uraivēntar
tamiḻttokai

24

centamiḻ vaḷam - 1 
(kaṭṭuraikaḷ)

āciriyar
oḷavai turaicāmi'


iṉiyamutu patippakam
ceṉṉai - 600 017.

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	uraivēntar 						tamiḻttokai - 24
āciriyar	:	oḷavai turaicāmi
patippāḷar	:	i. tamiḻamutu
patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	24 + 496 = 520
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 325/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17. 
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu   
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu
iṉiyamutu patippakam
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, 
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. 
to.pē. 2433 9030

patippurai
oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai
tamatu ōyvaṟiyā uḻaippāl  tamiḻ āyvuk kaḷattil uyarntu niṉṟavar. 20 ām nūṟṟāṇṭil tamiḻ maṟumalarccikku puttuyir ūṭṭiya tamiḻc cāṉṟōrkaḷuḷ muṉ varicaiyil niṟpavar. naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu ākiya caṅka nūṟ celvaṅkaḷukku uraivaḷam kaṇṭavar. caiva peruṅkaṭalil mūḻkit tiḷaittavar. uraivēntar eṉṟu tamiḻulakam pōṟṟip pukaḻappaṭṭa oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai 1903il piṟantu 1981il maṟaintār. 
 vāḻnta āṇṭukaḷ 78. eḻutiya nūlkaḷ 38. itaṉai  poruḷ vaḻip pirittu “uraivēntar tamiḻttokai” eṉum talaippil 28 tokutikaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷōm.
illaṟa ēntalākavum, urainayam kaṇṭa uravōrākavum , naṟṟamiḻ nāvalarākavum, caiva cittāntac cemmalākavum , niṟaipukaḻ eytiya uraivēntarāka vum, pulamaiyilum perum pulamaipeṟṟavarākavum tikaḻntu viḷaṅkiya ipperuntamiḻācāṉiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cēra veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm. ivaruṭaiya nūlkaḷil  em kaikkuk kiṭaikkap peṟāta nūlkaḷ 5. maṟṟum ivar eḻutiya tiruvaruṭpā  nūlkaḷum it tokutikaḷil iṭam peṟavillai. 
  “ palvēṟu kālat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ, uraikaḷ, varalāṟu, kalveṭṭu, camayaṅkaḷ eṉṟiṉṉa tuṟaip palavaṟṟil niṟaipulamai peṟṟavar oḷavai cu .turaicāmi avarkaḷ” eṉṟu mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkam avarkaḷālum,
  “iravupakal tāṉaṟiyāṉ iṉtamiḻai vaittu
	 varavu celavaṟiyāṉ vāḻvil - uramuṭaiyāṉ
	 taṉkaṭaṉ tāynāṭṭu makkaṭ kuḻaippatilē
	 muṉkaṭaṉ eṉṟuraikkum ēṟu” 
eṉṟu pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷālum pōṟṟip pukaḻap paṭṭa ipperuntakaiyiṉ nūlkaḷai aṇikalaṉkaḷākak kōrttu, muttumālaiyākak  koṭuttuḷḷōm.   
 avar kālattil vāḻnta camakāla aṟiñarkaḷāl pōṟṟip pukaḻap paṭṭavar.  caiva ulakil taṉakkeṉat taṉiyiṭattaip peṟṟavar.  ivar eḻutiya aṉaittu nūlkaḷ maṟṟum malarkaḷ, itaḻkaḷil veḷivanta kaṭṭuraikaḷaiyellām tēṭit tēṭi eṭuttu orē vīccil veḷiyiṭukiṟōm. 
ittokutikaḷ aṉaittum mikacciṟappāka veḷivaruvataṟku muḻuottuḻaippum utaviyum nalkiyavarkaḷ avaruṭaiya tirumakaṉ oḷavai tu.naṭarācaṉ, marukar irā.kumaravēlaṉ, makaḷ vayiṟṟup peyartti tirumati vēṉilā sṭāliṉ ākiyōr āvar. ivarkaḷ it tamiḻttokaikku takka matippuraiyum aḷittu eṅkaḷukkup perumaic cērttu uḷḷaṉar. ivarkaḷukku neñcam niṟainta naṉṟi
taṉ matippu iyakkattil pērīṭupāṭu koṇṭu  uḻaitta ivvaruntamiḻaṟiñar tamiḻp pakaivarait tam pakaivarākak koṇṭa uyar maṉattiṉarāka vāḻntavar eṉpatai niṉaivil koṇṭu it tokai  nūlkaḷai  ipperuntamiḻ aṟiñariṉ 
107  ām āṇṭu niṉaivāka ulakat tamiḻarkaḷukkup payaṉpaṭum vakaiyil  veḷiyiṭuvatil perumakiḻvu koḷkiṟōm. tamiḻ nūl patippil eṅkaḷiṉ inta ariya muyaṟcikkut tōḷ tantu utavuṅkaḷ.
naṉṟi
- patippāḷar

pērurai varainta peruntamiḻk kaṭal!
poṟputaiyal - maṇikkuviyal
“	nūlukku nūlarumai kāṭṭuvatil nuṇṇaṟiñaṉ
mēlukkuc collavillai vērppalāt - tōlukkuḷ
uḷḷa cuḷaikoṭukkum uṇmai uḻaippāḷaṉ
aḷḷak kuṟaiyāta āṟu”
eṉṟu pāvēntarum,
“payaṉuḷḷa varalāṟṟaittanta tālē
	paraṇartāṉ, paraṇartāṉ tāṅkaḷ! vākku
nayaṅkāṭṭic cevikkuttēṉ tanta tālē
	nakkīrartāṉ tāṅkaḷ inta nāḷil
kayaṉmaṉṉar toḻutamoḻi kāttataṉāl - tol
	kāppiyartāṉ! kāppiyartāṉ tāṅkaḷ! eṅkum
tayaṅkāmal ceṉṟutamiḻ vaḷartta tālē
	tāṅkaḷav-oḷavaitāṉ! oḷavai yētāṉ!”
eṉṟu pukaḻntatōṭu,
	“atiyaṉtāṉ iṉṟillai irunti runtāl
	aṭaṭāvō īteṉṉa vintai! iṅkē
  putiyatāyōr āṇoḷavai eṉavi yappāṉ”
eṉak kaṇṇīr malkak kallaṟai muṉ kaviyaracar mīrā urukiyataiyum nāṭu naṉkaṟiyum.
palvēṟu kālat tamiḻilakkiyaṅkaḷ, uraikaḷ, varalāṟu, kalveṭṭu, camayaṅkaḷ eṉṟiṉṉa tuṟai palavaṟṟil niṟaipulamaiyum ceṟinta cintaṉai vaḷamum peṟṟavar uraivēntar oḷavai turaicāmi avarkaḷ. tūyacaṅkat tamiḻ naṭaiyai eḻuttu
vaṉmaiyilum colvaṉmaiyilum oruṅku pēṇiya taṉit tamiḻppaṇpu oḷavaiyiṉ aṟivāṇmaikkuk kaṭṭiyaṅ kūṟum. eṭṭut tokaiyuḷ aiṅkuṟunūṟu, naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu eṉṟa nāṉku tokai nūlkaṭkum uraiviḷakkam ceytār. ivvurai viḷakkaṅkaḷil varalāṟṟuk kuṟippum kalveṭṭuk kuṟippum maṇṭik kiṭakkiṉṟaṉa. aiṅkuṟu nūṟṟuc ceyyuṭkaḷai innūṟṟāṇṭiṉ maraviyal vilaṅkiyal aṟivu taḻuvi nuṭpamāka viḷakkiya uraittiṟaṉ pakkantōṟum paḷicciṭak kāṇalām. urai eḻutuvataṟku muṉ, ēṭukaḷ tēṭi mūlapāṭam tērntu terintu varampu ceytukōṭal ivartam uraiyoḻuṅkākum. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil nāṉku caṅkat tokai nūlkaṭku uraikaṇṭavar eṉṟa taṉipperumaiyar mūtaṟiñar oḷavai turaicāmi āvār. itaṉāl uraivēntar eṉṉum ciṟappup peyarai maturai tiruvaḷḷuvar kaḻakam vaḻaṅkiṟṟu. paranta camayavaṟivum nuṇṇiya caiva cittāntat teḷivum uṭaiyavarātaliṉ civañāṉapōtattukkum ñāṉāmirtattukkum maṇimēkalaiyiṉ camaya kātaikaṭkum ariya uraippaṇi ceytār. cittānta caivattai uraiyālum kaṭṭuraiyālum kaṭṭamainta poḻivukaḷālum parappiya arumai nōkki ‘cittānta kalāniti’ eṉṟa camayappaṭṭattai aṟiñar vaḻaṅkiṉar. cilappatikāram, maṇimēkalai, cīvakacintāmaṇi, cūḷāmaṇi, yacōtara kāviyam eṉṉum aintu kāppiyaṅkaḷiṉ ilakkiya muttukkaḷai oḷivīcac ceytavar. maturaik kumaraṉār, cēramaṉṉar varalāṟu, varalāṟṟukkāṭcikaḷ, nantāviḷakku, oḷavait tamiḻ eṉṟiṉṉa urainaṭai nūlkaḷum tokuttaṟkuriya taṉikkaṭṭuraikaḷum ivartam palpulamaiyaip paṟaicāṟṟuvaṉa.
uraivēntar urai varaiyum muṟai ōru taṉicciṟappu vāyntatu. poruḷ kūṟumpōtu āciriyar varalāṟṟaiyum, avar pāṭutaṟku amainta cūḻnilaiyaiyum, appāṭṭiṉ vāyilāka avar uraikkak karutum uṭkōḷaiyum ovvoru pāṭṭiṉ uraiyilum muṉkūṭṭi eṭutturaikkiṉṟār.
pāṇṭiyaṉ aṟivuṭainampiyiṉ pāṭṭukku urai kūṟuṅkāl, avaṉ varalāṟṟaiyum, avaṉatu pāṭṭiṉ cūḻnilaiyaiyum viriyak kūṟi, muṭivil, “ikkūṟṟu aṟakkaḻivuṭaiyatāyiṉum poruṭpayaṉpaṭa varum ciṟappuṭaittātalaik kaṇṭa pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi, taṉ iyalpukku ottiyalvatu tērntu, ataṉai ippāṭṭiṭaip peytu kūṟukiṉṟāṉ eṉṟu muṉmoḻintu, piṉpu pāṭṭait tarukiṉṟār. piṟitōriṭattē kapilar pāṭṭukkup poruḷāṉa nikaḻcciyai viḷakkik kāṭṭi, “neñcukkut tāṉ aṭimaiyākātu taṉakku aḵtu aṭimaiyāyt taṉ āṇaikku aṭaṅki naṭakkumāṟu ceyyum talaivaṉiṭattē viḷaṅkum perumaiyum uraṉum kaṇṭa kapilar ippāṭṭiṉkaṇ uḷḷuṟuttup pāṭukiṉṟār” eṉṟu iyampukiṉṟār. ivvāṟu pāṭṭiṉ muṉṉurai amaivatāl, paṭippōr uḷḷattil appāṭṭaip paṭittu makiḻa vēṇṭum eṉṟa avā eḻuntu tūṇṭu kiṟatu.pāṭṭukkaḷam iṉitu paṭippataṟkēṟṟa uriya iṭattil coṟ
kaḷaip pirittu acciṭṭiruppatu ikkālattu otta muṟaiyākum. ataṉāl iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉ tōṉṟiya naṟṟiṇaiyiṉ arumaippāṭu ōraḷavu eḷimai eytukiṟatu.
karumpaik kaṇukkaṇuvākat taṟittuc cuvaikāṇpatu pōlap pāṭṭait toṭartoṭarākap pirittup poruḷ uraippatu paḻaiya uraikārarkaḷāṉa parimēlaḻakar, nacciṉārkkiṉiyar mutaliyōr kaikkoṇṭa muṟaiyākum. ammuṟaiyilēyē ivvuraikaḷ amaintiruppatāl, paṭikkumpōtu pala iṭaṅkaḷ, uraivēntar uraiyō parimēlaḻakar mutaliyōr uraiyō eṉap paṉmuṟaiyum nammai maruṭṭukiṉṟaṉa.
“ilakkaṇanūṟ perumparappum ilakkiyanūṟ
    peruṅkaṭalum ellām āyntu,
kalakkamaṟat tuṟaipōkak kaṟṟuṇarnta
    perumpulamaik kalvi yāḷar!
vilakkakalāt tarukkanūl, meypporuḷnūl,
     vaṭamoḻinūl, mēṟpāl nūlkaḷ
nalakkamikat teḷintuṇarntu nāṭuyya
      naṟṟamiḻ taḻaikka vantār!”
eṉṟu pārāṭṭap peṟum perum pulamaiyāḷarākiya arumpeṟal oḷavaiyiṉ nūlaṭaṅkalai aṅkiṅkellām tēṭiyalaintu tiṭpamum nuṭpamum viḷaṅkap patitta pāṭu naṉiperitākum.
kalaippolivum, karuttutteḷivum, potunōkkum polinta nam uraivēntar, vaḷḷalāriṉ tiruvaruṭpā muḻumaikkum pēruraikaṇṭa peruñcelvam. iḵtu tamiḻp pēḻaikkut tāṅkoṇā aruṭcelvamākum. nūlurai, tiṟaṉurai, poḻivurai eṉṟa muvvarampālum tamiḻk karaiyait tiṇṇitākkiya uraivēntar oḷavai turaicāmi avarkaḷiṉ pukaḻuraiyai niṉaintu avar nūlkaḷai nammutalvar kalaiñar nāṭṭuṭaimai ākkiyataṉ payaṉākat  ipputaiyalait iṉiyamutu patippakam veḷiyiṭukiṉṟatu. iṉiyamutu patippaka urimaiyāḷar, tamiḻmaṇ patippakattiṉ  urimaiyāḷar kō.iḷavaḻakaṉāriṉ aruntavapputalvi i.tamiḻamutu āvār.   
īṭariya tamiḻārvap piḻampākavum, vīṟuṭaiya tamiḻppatippu vēntarākavum viḷaṅkum naṇpar iḷavaḻakaṉ tām peṟṟa peruñcelvam muḻuvataiyum tamiḻiṉat taṇal taṇiyalākāteṉa naṟuneyyūṭṭi vaḷarppavar. tamiḻmaṇ patippakam avartam neñcak kaṉalukku vaḻikōluvatākum. avariṉ celvamakaḷār avar vaḻiyil naṭantu    iṉiyamutu patippakam vaḻi, mutal veḷiyīṭāka eṉtantaiyāriṉ aṉaittu ākkaṅkaḷaiyum (tiruvaruṭpā tavira)  payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭukiṟār. ippatippup putaiyalai - poṟkuviyalai  tamiḻulakam iru kaiyēnti varavēṟkum eṉṟē karutukiṟōm.
oḷavai naṭarācaṉ
nuḻaivāyil
cemmoḻit tamiḻiṉ cevviyal ilakkiyap paṉuvalkaḷukku uraivaḻaṅkiya cāṉṟōrkaḷuḷ talaimakaṉāy niṟkum cemmal ‘uraivēntar’ oḷavai cu.turaicāmi piḷḷai avarkaḷāvār. pattuppāṭṭiṟkum, kalittokaikkum cīvakacintāmaṇikkum  nallurai tanta nacciṉārkkiṉiyarukkup piṉ, āṟu nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻittu, aiṅkuṟunūṟu, puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu, naṟṟiṇai, yacōtara kāviyam ākiya nūlkaḷukku uraiyeḻutiya perumai oḷavai avarkaḷaiyē cārum.  caṅka nūlkaḷukkuc cemmaiyāṉa urai tīṭṭiya mutal ‘tamiḻar’ ivar eṉṟu perumitam koḷḷalām.
eḻuttāṟṟalum pēccāṟṟalum mikka oḷavai 1903 ām āṇṭu cepṭampar aintām nāḷ tōṉṟi, 1981ām āṇṭu ēpral mūṉṟām nāḷ pukaḻuṭampu eytiyavar. tamiḻum caivamum tam irukaṇkaḷākak koṇṭu iṟutivarai ceyaṟpaṭṭavar.  cintai civaperumāṉaic cintikka, cennā ainteḻuttu mantirattaic ceppa, tirunīṟu neṟṟiyil tikaḻa, uruttirākkam mārpiṉil uruḷat taṉ muṉṉar irukkum ciṟu cāymēcaiyil tāḷkaḷaik koṇṭu, uruṇṭu tiraṇṭa eḻutukōlait tiṟantu eḻutat toṭaṅkiṉārāṉāl maṇikkaṇakkil uṇṭi mutalāṉavai maṟantu kaṭṭuraikaḷaiyum, kaṉinta uraikaḷaiyum eḻutikkoṇṭē iruppār.  centamiḻ avar eḻutaṭṭum eṉṟu kāttiruppatupōl aruviyeṉak koṭṭum.  niṉaivāṟṟalil vallavarātalāl eḻuntu ceṉṟu vēṟu nūlkaḷaip pakkam puraṭṭi pārkka vēṇṭum eṉṉum nilai avarukkiruntatillai.
ententa nūlkaḷukkuc cemmaiyāṉa uraiyillaiyō avaṟṟiṟkē uraiyeḻutuvatu eṉṉum koḷkai uṭaiyavar avar. ataṉāl atuvarai cīriya urai kāṇappeṟāta aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu ākiyavaṟṟiṟkum, muḻumaiyāṉa uraiyaip peṟṟirāta puṟanāṉūṟṟukkum oḷavai urai varaintār. piṉṉar naṟṟiṇaikkup putturai tēvaippaṭuvatai aṟintu, muṉṉaiya patippukaḷil irunta piḻaikaḷai nīkkip putiya pāṭaṅkaḷait tērntu virivāṉa uraiyiṉai eḻuti iru tokutikaḷāka veḷiyiṭṭār.
cittānta kalāniti eṉṉum perumai peṟṟa oḷavai, civañāṉapōtac ciṟṟurai viḷakkattai eḻutiyatōṭu, ‘irumpukkaṭalai’ eṉak karutappeṟṟa ñāṉāmirta nūlukkum urai tīṭṭiṉār.  caiva mānāṭukaḷukkut talaimai tāṅkiccoṟpoḻivukaḷ  nikaḻttiṉār.  tam uraikaḷ palavaṟṟaik kaṭṭuraikaḷ ākkiṉār.  centamiḻc celvi, centamiḻ, kumarakuruparaṉ, cittāntam mutalāṉa pala itaḻkaḷukkuk kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiṉār.
peruntakaip peṇṭir, maturaik kumaraṉār, oḷavait tamiḻ, paraṇar mutalāṉa kaṭṭurai nūlkaḷai eḻutiṉār. avar ārāyccit tiṟaṉukkuc cāṉṟāka viḷaṅkum nūl ‘paṇṭai nāḷaic cēramaṉṉar varalāṟu’ eṉṉum āyvu nūlākum.  aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil oḷavai paṇiyāṟṟiyapōtu  ārāynteḻutiya ‘caiva camaya ilakkiya varalāṟu’ attuṟaiyil iṇaiyaṟṟatāka iṉṟum viḷaṅkukiṟatu.
caṅka nūlkaḷukku oḷavai varainta urai kaṟṟōr aṉaivaruṭaiya neñcaiyum kavarntatākum.  ovvoru pāṭṭaiyum alaci ārāyum paṇpuṭaiyavar avar.  muṉṉaiya uraiyāciriyarkaḷ piḻaipaṭṭiruppiṉ tayaṅkātu maṟuppurai taruvar.  takka pāṭa vēṟupāṭukaḷait tērnteṭuttu mūlattaic cemmaippaṭuttuvatil avarukku iṇaiyāṉavar evarumilar.  ‘uḻutacāl vaḻiyē uḻum iḻutai neñciṉar’ allar.  perumpālum paḻamaikku amaiti kāṇpār.  atē nērattil putumaikkum vaḻi ceyvār.
tamiḻōṭu āṅkilam, vaṭamoḻi, pāli mutalāṉavaṟṟaik kaṟṟut tērntavar avar.  maṇimēkalaiyiṉ iṟutip pakutikku uraiyeḻutiya nilai vantapōtu avar muṉaintu pālimoḻiyaik kaṟṟuṇarntu ataṉ piṉṉarē anta uraiyiṉaic ceytār eṉṟāl avaratu īṭupāṭṭuṇarvai naṉku uṇaralām.  eppōtum ētēṉum āṅkila nūlaip paṭikkum iyalpuṭaiyavar oḷavai avarkaḷ.  tirukkuṟaḷ paṟṟiya oḷavaiyiṉ āṅkilac coṟpoḻivu nūlāka accil vantapōtu palarāl pārāṭṭap peṟṟamai avartam āṅkilap pulamaikkuc cāṉṟu pakarvatākum.  camaya nūlkaḷukku uraiyeḻutuṅkāl vaṭamoḻi nūlkaḷiliruntu mēṟkōḷ kāṭṭuvatum, karuttukaḷai viḷakkuvatum avar iyalpu.  atumaṭṭumaṉṟi, oḷavai avarkaḷ caṭṭanūl nuṇukkaṅkaḷaiyum kaṟṟaṟinta pulamaic celvar.
oḷavai avarkaḷ kaṭṭurai puṉaiyum vaṉmai peṟṟavar.  kalaipayil teḷivu avarpāluṇṭu.  nuṇmāṇ nuḻaipulattōṭu avar tīṭṭiya kaṭṭuraikaḷ eṇṇila. avai caṅka ilakkiyap poruḷ paṟṟiyaṉa āyiṉum, camayac cāṉṟōr paṟṟiyaṉa āyiṉum putiya ceytikaḷ avaṟṟil alaipōl puraṇṭu varum.  oḷavai naṭai taṉinaṭai.  aṟivu nuṭpattaiyum karuttāḻattaiyum antac cemmānta naṭaiyil avar koṇṭuvantu tarumpōtu kaṟpār uḷḷam evvāṟu iruppārō, ataippōṉṟē avar tamiḻnaṭaiyum cintaṉaip pōkkum amaintiruntatu viyappukkuriya oṉṟu.
oḷavai āṟṟiya aruntamiḻp paṇikaḷuḷ talaiyāyatu paḻantamiḻ nūlkaḷukku aṟivārnta uraikaḷai vakuttut tantamaiyē ākum.  etaṉaiyum kāytal uvattaliṉṟi cīrtūkkip pārkkum naṭunilaip pōkku avariṭam ūṉṟiyirunta oru paṇpu.  avar urai ciṟantamaintataṟkāṉa kāraṇam iraṇṭu.  mutalāvatu, vaiṇava uraikaḷil kāṇappeṟṟa ‘patacāram’ kūṟum muṟai.  tām uraiyeḻutiya aṉaittup paṉuvalkaḷilum kāṇappeṟṟa coṟṟoṭarkaḷai intap patacāra muṟaiyilē aṇuki ariya ceytikaḷai aḷittuḷḷār.  iraṇṭāvatu, caṭṭa nuṇukkaṅkaḷait terivikkum nūlkaḷilamainta āyvuraikaḷum tīrppuraikaḷum avartam tamiḻ āyvukkut tuṇai niṉṟa tiṟam.  ‘jūrispurūṭaṉs’ ‘lā āḵp ṭārṭs’ mutalāṉavai paṟṟiya āṅkila nūlkaḷait tām paṭittatōṭu eṉṉaip pōṉṟavarkaḷaiyum paṭikka vaittār.  vaṭamoḻit tarukkamum vēṟupiṟa aḷavai nūlkaḷum palvakaic camaya aṟivum avar uraiyiṉ cemmaikkut tuṇai
niṉṟaṉa.  aṉaittiṟkum mēlāka varalāṟṟuṇarvu illāta ilakkiya aṟivu payaṉaṟṟatu, ilakkiyap payiṟci illāta varalāṟṟāyvu vīṇāṉatu eṉṉum karuttuṭaiyavar avar.  ātalāl eṇṇaṟṟa varalāṟṟu nūlkaḷaiyum, āyirak kaṇakkāṉa kalveṭṭukaḷaiyum āḻntu paṭittu, maṉattiliruttit tām ilakkiyattiṟku uraivaraintapōtu naṉku payaṉpaṭuttik koṇṭār.  ñāṉacampantap peruntakaiyiṉ tiruvōttūrt tēvārat tiruppatikattiṟku mutaṉmutalāka uraiyeḻutat toṭaṅkiya kālantoṭṭu iṟutiyāka vaṭalūr vaḷḷaliṉ tiruvaruṭpāviṟkup pērurai eḻuti muṭikkum varaiyilum, varalāṟu, kalveṭṭu, tarukkam, ilakkaṇam mutalāṉavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyilēyē uraikaḷai eḻutiṉār.  tēvaippaṭumpoḻutu uyiriyal, payiriyal, uḷaviyal tuṟai nūlkaḷiliruntum viḷakkaṅkaḷai aḷikkat tavaṟavillai.  ivaṟṟai avartam aiṅkuṟunūṟṟu virivurai teḷivupaṭuttum.
oḷavai avarkaḷiṉ nuṭpa uraikku oru cāṉṟu kāṭṭalām.  avaruṭaiya naṟṟiṇaip patippu veḷivarumvarai atil kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalāka amainta ‘mānilañ cēvaṭi yāka’ eṉṉum pāṭalait tirumāṟku uriyatākavē aṉaivarum karutiṉar.  piṉṉattūrār tam uraiyil avvāṟē eḻuti iruntār.  intap pāṭalai iyaṟṟiyavar pāratam pāṭiya peruntēvaṉār.  ivarē vēṟu cila caṅkattokai nūlkaḷukkum kaṭavuḷ vāḻttu iyaṟṟiyavar.  avaṟṟilellām civaṉaip pāṭiyavar naṟṟiṇaiyil maṭṭum vēṟu iṟaivaṉaip pāṭuvarō eṉṟu cintitta oḷavai, muḻuppāṭalukkum civaneṟiyilēyē uraiyai eḻutiṉār.
oḷavai urai amaikkum pāṅkē taṉittaṉmaiyāṉatu.  mutalil pāṭalaip pāṭiya āciriyar peyar paṟṟiyum avartam ūrpaṟṟiyum viḷakkam taruvar.  tēvaippaṭṭāl kalveṭṭu mutalāṉavaṟṟiṉ tuṇaikoṇṭu peyarkaḷaic cemmaip paṭuttuvar.  tumpi cokiṉaṉār ivar āyvāl ‘tumpaic cokiṉaṉār’ āṉār.  neṭuṅkaḻuttup paraṇar oḷavaiyāl ‘neṭuṅkaḷattup paraṇar’  eṉṟāṉār.  paḻaiya māṟpittiyār oḷavai uraiyil ‘mārip pittiyār’ āka māṟiṉār.  veṟipāṭiya kāmakkaṇṇiyār oḷavaiyiṉ karampaṭṭut tūymaiyāki ‘veṟipāṭiya kāmakkāṇiyār’ āṉār.  ivvāṟu ettaṉaiyō caṅkap peyarkaḷ ivarāl cemmai aṭaintuḷḷaṉa.
aṭutta nilaiyil, pāṭaṟ piṉṉaṇic cūḻalai nayampaṭa uraiyāṭaṟ pōkkil eḻutuvar.  ataṉ piṉ pāṭal  muḻutum cīrpirittut tarappaṭum. aṭuttu, pāṭal toṭarkaḷukkup patavuraip pōkkil viḷakkam amaiyum.  piṉṉar ētukkaḷālum eṭuttukkāṭṭukaḷālum coṟṟoṭarp poruḷkaḷai viḷakki eḻutuvar.  tēvaippaṭum iṭaṅkaḷil takka ilakkaṇak kuṟippukaḷaiyum mēṟkōḷkaḷaiyum tavaṟātu vaḻaṅkuvar.  uḷḷuṟaip poruḷ ētēṉum pāṭalil irukkumāṉāl avaṟṟait teḷivupaṭuttuvar. muṉpiṉ varum pāṭal toṭarkaḷai naṉkāyntu ‘viṉaimuṭipu’ taruvatu avar vaḻakkam.  iṟutiyākap pāṭaliṉkaṇ amainta meyppāṭu īteṉṟum, payaṉ īteṉṟum teḷivupaṭuttuvar.
oḷavaiyiṉ urainuṭpattiṟku oru cāṉṟu.  ‘pakaivar pul ārka’ eṉpatu aiṅkuṟunūṟṟu nāṉkām pāṭalil varum oru toṭar.  maṉitar pul ārtal uṇṭō eṉṉum viṉā eḻukiṟatu.  eṉavē, uraiyil ‘pakaivar tam perumitam iḻantu pullaricic cōṟuṇka’ eṉa viḷakkam taruvar.  ikkaruttē koṇṭu, cēṉāvaraiyarum ‘puṟṟiṉṟal uyartiṇaikku iyaipiṉṟu eṉappaṭātu’ eṉṟār eṉa mēṟkōḷ kāṭṭuvar.  maṟṟoru pāṭṭil ‘mutalaip pōttu muḻumīṉ ārum’ eṉa varukiṟatu. itil muḻumīṉ eṉpataṟku ‘muḻu mīṉaiyum’ eṉṟu poruḷ eḻutātu, ‘iṉi vaḷarcci yillaiyāmāṟu muṟṟa mutirnta mīṉ” eṉṟu uraiyeḻutiya tiṟam aṟiyattakkatu.
oḷavai iḷampūraṇar, nacciṉārkkiṉiyar mutalāṉa paḻaiya uraiyāciriyar kaḷaiyum maṟukkum āṟṟal uṭaiyavar.  cāṉṟāka, ‘maṉainaṭu vayalai’ (aiṅ.11) eṉṉum pāṭalai iḷampūraṇar ‘kiḻavaṉai makaṭūup pulampu peritākaliṉ, alamaruḷ perukiya kāmattu mikutiyum’ eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭuvar.  āṉāl, oḷavai atai maṟuttu, “maṟṟu, ippāṭṭu, alamaruḷ  perukiya kāmattu mikutikkaṇ nikaḻum kūṟṟākātu talaimakaṉ koṭumaikku amaiti yuṇarntu orumaruṅku amaitalum, avaṉ pirivāṟṟāmaiyait tōḷmēl ēṟṟi amaiyāmaikku ētu kāṭṭutalum cuṭṭi niṟṟaliṉ, avar kūṟuvatu poruntāmai yaṟika” eṉṟu iṉimaiyāka eṭutturaippar.
“taṉ pārpput tiṉṉum aṉpil mutalai” eṉṉum pāṭal talaivaṉaiyum vāyilkaḷaiyum ikaḻntu talaivi kūṟuvatākum.  āṉāl, itaṉaip pērāciriyarum, nacciṉārkkiṉiyarum tattam tolkāppiya uraikaḷil tōḻi kūṟṟu eṉṟu terivittuḷḷaṉar.  oḷavai ivaṟṟai nayampaṭa maṟuttu viḷakkam kūṟit ‘tōḻi kūṟṟeṉṟal nirampāmai aṟika’ eṉṟu teḷivuṟuttuvar.  ivvāṟu iḷampūraṇar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar uḷḷiṭṭa aṉaivaraiyum takka cāṉṟukaḷōṭu maṟutturaikkum tiṟam karutiyum uraiviḷakkac cemmai karutiyum ikkālac cāṉṟōr aṉaivarum oḷavaiyai ‘uraivēntar’ eṉap pōṟṟiṉar.
oḷavai ovvoru nūlukkum eḻutiya uraikaḷiṉ māṇpukaḷai eṭutturaippiṉ perunūlāka viriyum.  tokuttuk kūṟa virumpiṉālō eñci niṟkum.  kaṟpōr tāmē virumpi nukarntu tuyppiṉ urait tiṟaṉkaḷaik kaṇṭuṇarntu viyantu niṟpar eṉpatu tiṇṇam.
oḷavaiyiṉ aṉaittu urainūlkaḷaiyum, kaṭṭurai nūlkaḷaiyum, ilakkiya varalāṟṟu nūlkaḷaiyum, pēruraikaḷaiyum, kaviṉmiku taṉik kaṭṭuraikaḷaiyum, piṟavaṟṟaiyum pakuttum tokuttum koṇṭuvarutal eṉpatu mērumalaiyaik kaikkuḷ aṭakkum perumpaṇi.  tamiḻīḻam toṭaṅki ayalnāṭukaḷ palavaṟṟilum, tamiḻnāṭṭiṉ mūlai muṭukkukaḷilum āka, eṅkeṅkō citaṟikkiṭanta ariya kaṭṭuraikaḷaiyellām tēṭittiraṭṭit takka vakaiyil patippikkum paṇiyil iṉiyamutu patippakam muyaṉṟu veṟṟi peṟṟuḷḷatu.  oḷavai nūlkaḷait tokuppatōṭu nillāmal muṟṟilum paṭittuṇarntu tuyttu makiḻntu tokuti tokutikaḷākap pakuttu veḷiyiṭum iṉiyamutu patippakam nam aṉaivaruṭaiya matippiṟkum pārāṭṭiṟkum naṉṟikkum uriyatu.  ippatippakattiṉ urimaiyāḷar celvi i.tamiḻamutu tamiḻmaṇ patippakattiṉ urimaiyāḷariṉ makaḷ āvār. vāḻka avartam tamiḻppaṇi.  vaḷarka avartam tamiḻttoṇṭu.  ulakeṅkum malarka tamiḻāṭci. vaḷampeṟuka. ittokuppukaḷ uraivēntar tamiḻttokai eṉum talaippil ‘iṉiyamutu’ patippakattiṉ vaḻiyāka veḷivaruvatai varavēṟṟu tamiḻulakam tāṅkip piṭikkaṭṭum. tūkki niṟuttaṭṭum eṉṟu neñcāra vāḻttukiṟēṉ.
 muṉaivar irā.kumaravēlaṉ


taṇṭamiḻācāṉ uraivēntar
uraivēntar oḷavai. turaicāmi avarkaḷ, poṉṟāp pukaḻuṭaiya paintamiḻc cāṉṟōr āvār. ‘uraivēntar’ eṉavum, caiva cittānta kalāniti eṉavum centamiḻp pulam ivaraic cemmāntu aḻaikkiṟatu. naṉṉeṟip paṭarum toṉṉalap poruḷviḷakkam kāṭṭi nūlukku nūlarumai ceytu eññāṉṟum nilaitta pukaḻ īṭṭiya uraivēntariṉ naṟṟiṟam vāynta coṟṟamiḻ nūlkaḷai vakai tokaippaṭutti veḷiyiṭum tamiḻmaṇ patippakattāriṉ aruntoṇṭu aḷappariyatākum.
oḷavaikkīnta arunellik kaṉiyai aritiṉ muyaṉṟu peṟṟavaṉ atiyamāṉ. atupōl iṉiyamutu patippakam oḷavai turaicāmi avarkaḷiṉ kaṉiyamutu kaṭṭuraikaḷaiyum, ilakkiya nūluraikaḷaiyum, tiṟaṉāyvu uraikaḷaiyum peritum muyaṉṟu kaṇṭaṟintu tokuttu veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. ivartam arumperumpaṇi, tamiḻulakam talaimēṟ koḷaṟkuriyatākum.
naṉipulamaicāl cāṉṟōr uṭaiyatu toṇṭai nāṭu; appakutiyil amainta tiṇṭivaṉattiṟku arukil uḷḷa oḷavaiyārkuppattil 1903-ām āṇṭu teḷḷu
tamiḻnaṭaikku oru tuḷḷal piṟantatu.  aruḷtiru cuntarampiḷḷai, cantiramati ammaiyār ākiya iṇaiyarukku aintām makaṉāka (iraṭṭaik kuḻantai - uṭaṉ piṟantatu peṇmakavu)p piṟantār. ñāṉap pāluṇṭa campantap perumāṉpōṉṟu iḷamaiyilēyē oḷavai avarkaḷ  āṟṟal niṟaintu viḷaṅkiṉār. tiṇṭivaṉattil tamatu paḷḷippaṭippai muṭittu vēlūril palkalaip paṭippait toṭarntār. āyiṉ iṭainilaip palkalai paṭikkum nilaiyil paṭippait toṭara iyalāmaṟ pōyiṟṟu.
eṉavē, uraivēntar tūymaip paṇiyāḷarākap paṇiyēṟṟār; cila mātaṅkaḷē appoṟuppil iruntavar mīṇṭum tam kalviyait toṭarntār. tamiḻ mītūrnta aḷapparum paṟṟāl karantait tamiḻc caṅkat talaivar tamiḻavēḷ umā makēcuvaram piḷḷai, na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār mutalāṉa tamiḻp pērācāṉkaḷiṭam payiṉṟār; vittuvāṉ paṭṭamum peṟṟār. uraivēntar, centamiḻk kalviyaip pōṉṟē āṅkilap pulamaiyum peṟṟiruntār.
“	kulaṉaruḷ teyvam koḷkaimēṉmai
kalaipayil teḷivu kaṭṭurai vaṉmai
nilamalai niṟaikōl malarnikar māṭciyum
amaipavaṉ nūlurai āciriyaṉ”
eṉum  ilakkaṇam muḻumaiyum amaiyap peṟṟavar uraivēntar.
uyarnilaip paḷḷikaḷ, tiruppati tiruvēṅkaṭavaṉ kīḻtticaik kallūri, citamparam aṇṇāmalai palkalaik kaḻakam, maturai tiyākarāyar kallūri eṉa ivartam āciriyap paṇikkālam amaintatu. āciriyar paṇiyil, taṉ āṟṟalait tiṟampaṭa veḷippaṭuttiṉār. eṉavē, pulavar. kā. kōvintaṉ, vittuvāṉ mā.irākavaṉ mutalāṉa talaimāṇākkarkaḷai uruvākkiṉār. itaṉōṭamaiyātu, eḻuttup paṇiyilum mikunta ārvattōṭum , tamiḻāḻattōṭum uraivēntar īṭupaṭṭār. avar caṅka ilakkiya uraikaḷ, kāppiyac curukkaṅkaḷ, varalāṟṟu nūlkaḷ, caivacittānta nūlkaḷ eṉap paltiṟappaṭṭa nūlkaḷ eḻutiṉār.
tam eḻuttup paṇiyāl, tamiḻ kūṟu nallulakam pōṟṟip pārāṭṭum perumai peṟṟār uraivēntar. oḷavaiyavarkaḷ  tam nūlkaḷ vāyilāka putumaic cintaṉaikaḷai ulakiṟku neṟikāṭṭi uyvittār. poṉṉēpōl pōṟṟaṟkuriya muṉṉōr moḻip poruḷil potintuḷḷa māṉiṭaviyal, aṟiviyal, poruḷiyal, vilaṅkiyal, varalāṟu, araciyal eṉap paṉṉaruñ ceytikaḷai urai kūṟumukattāṉ eḷiyōrum uṇarumpaṭic ceytavar uraivēntar.
eṭuttukkāṭṭāka, camaṇacamayac cāṉṟōrkaḷ coṟpōril vallavarkaḷ eṉṟum kūṟumiṭattu uraivēntar pala cāṉṟukaḷ kāṭṭi valiyuṟuttukiṟār.
“iṉi, camaṇa camayac cāṉṟōrkaḷaip pārāṭṭum kalveṭṭukkaḷ palavum, avartam coṟpōr vaṉmaiyiṉaiyē peritum eṭuttōtukiṉṟaṉa. ciravaṇapelakōlāvil kāṇappaṭum kalveṭṭukaḷ ellāvaṟṟilum ivarkaḷ piṟa camayattavarōṭu coṟpōr ceytu peṟṟa veṟṟic ciṟappaiyē vitantōtuvataik kāṇkiṉṟōm. piṟa camayattavar palarum caivarum, pācupatarum, puttarum, kāpālikarumākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉar. irāṭṭirakūṭa aracaruḷ oruvaṉeṉṟu karutappaṭum kiruṣṇarāyareṉṉum aracaṉ intirananti eṉṉum cāṉṟōrai nōkki umatu peyar yātu? eṉṟu kēṭka, avar taṉ peyar paravātimallaṉ eṉpatu eṉṟu kūṟiyiruppatu oru nalla cāṉṟākum. tiruñāṉa campantarum avarkaḷaic ‘cāvāyum vātucey cāvār” (147:9) eṉpatu kāṇka. ivaṟṟāl camaṇac cāṉṟōr coṟpōril pērārvamuṭaiyavar eṉpatu peṟappaṭum. paṭavē, tōlā moḻit tēvarum camaṇ cāṉṟōrātalāl coṟpōril mikka ārvam koṇṭiruppār eṉṟeṇṇutaṟku iṭamum, tōlāmoḻit tēvar eṉṉum peyarāl avveṇṇattiṟkup paṟṟukkōṭum peṟukiṉṟōm. innūṟkaṇ, ‘tōlā nāviṉ cuccutaṉ’ (41) ‘kaṟṟavaṉ kaṟṟavaṉ karutum kaṭṭuraikku uṟṟaṉa uṟṟa uytturaikkum āṟṟalāṉ (150) eṉpaṉa mutalāka varuvaṉa akkaruttukku ātaravu tarukiṉṟaṉa. nakaiccuvai paṟṟiyurai nikaḻntapōtum ivvāciriyar coṟpōrē poruḷākak koṇṭu,
“	vātam vellum vakaiyātatu veṉṉil
ōti vella luṟuvārkaḷai eṉkai
kōtukoṇṭa vaṭiviṉ taṭiyālē
mōti velvaṉ urai muṟṟuṟa eṉṟāṉ’
eṉpatum piṟavum ivarkkuc coṟpōrk kaṇ irunta vēṭkai ittaṉmait teṉpatai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa.
cūḷāmaṇic curukkattiṉ muṉṉuraiyil  kāṇappaṭum ippakuti camaya varalāṟṟukku ōr eṭuttukkāṭṭākum. iṅṅaṉam pallāṟṟāṉum palvēṟu ceytikaḷai viḷakkiyuraikkum uraippāṅku āyvāḷarukku arumaruntāy amaikiṟatu. kalveṭṭu āyvum, ōlaiccuvaṭikaḷ caripārttalum, ivaratu aṟivāynta ārāyccip pulamaikkuc cāṉṟu pakarvaṉa.
nīriṉum āraḷaviṉatāyp pulamaiyum, malaiyiṉum māṉap peritāy naṟpaṇpum vāykkap peṟṟavar uraivēntar. ivartam naṉṟi maṟavāp paṇpiṟku ōr eṭuttuk kāṭṭāka oru ceytiyaik kūṟalām. karantait tamiḻc caṅkattil taṉṉaip pōṟṟip puranta tamiḻavēḷ umā makēcuvaram piḷḷaiyiṉ niṉaivu nāḷil uṇṇānōṉpum, mauṉa nōṉpum iruttalai vaḻakkamākak koṇṭiruntār.
“	tāyāki uṇpittāṉ; tantaiyāy
   aṟivaḷittāṉ; cāṉṟō ṉāki
āyāta nūlpalavum āyvittāṉ
   avvap pō tayarnta kālai
ōyāmal nalamuraittu ūkkuvittāṉ;
    iṉiyārai yuṟuvēm; antō
tēyāta pukaḻāṉtaṉ ceyal niṉaintu
    uḷam tēyntu citaikiṉṟēmāl”
eṉum varuttam tōynta kaiyaṟu pāṭal pāṭit taṉṉuḷam urukiṉār.
ivartam aruntamiḻp perumakaṉār oḷavai.naṭarācaṉār uraivēntariṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākkutalil perumpaṅkāṟṟiyavar. avartam perumuyaṟciyum, iṉiyamutu patippakattāriṉarumuyaṟciyum iṉṟu tamiḻulakiṟkuk kiṭaitta paricilkaḷām.
uraivēntariṉ nūlkaḷaic ‘camaya ilakkiya uraikaḷ, nūṟ curukkaṅkaḷ, ilakkiya ārāycci, kāviya nūlkaḷ- uraikaḷ, ilakkiya varalāṟu, caiva cittānta nūlkaḷ, varalāṟu, caṅka ilakkiyam, kaṭṭurai āyvukaḷiṉ tokuppu’  eṉappakuttum tokuttum veḷiyiṭum iṉiyamutu patippaka urimaiyāḷar celvi i.tamiḻamutu, tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar  tiru. kō.iḷavaḻakaṉār avarkaḷiṉ aruntavap putalvi āvār. avarukkut tamiḻulakam eṉṟum talaimēṟkoḷḷum kaṭappāṭu uṭaiyatākum.
“	paḷḷimutal palkalaic cālaivarai pāṅkeṇṇik
koḷmutal ceyyum koṭaimaḻai veḷḷat tēṉ
pāyāta ūruṇṭō? uṇṭā uraivēntai
vāyāra vāḻttāta vāy”
eṉap pāvēntar koñcu tamiḻp paṉuvalāl neñcu makiḻap pāṭukiṟār. uraivēntar tam eḻuttulakac cātaṉaikaḷaik kālac cuvaṭṭil aḻuttamuṟa veḷiyiṭum iṉiyamutu patippakattārai maṉamāra vāḻttuvōmāka!
vāḻiya  tamiḻ nalam!
muṉaivar vēṉilā sṭāliṉ

uḷḷaṭakkam
	patippurai	iii
	pērurai varainta peruntamiḻk kaṭal!	v
	nuḻaivāyil	ix
 	taṇṭamiḻācāṉ uraivēntar	xv
	nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr	xx
nūlaṭakkam
centamiḻ vaḷam - 1
1.	paṇṭait tamiḻakam - I	1
2. 	paṇṭait tamiḻakam - II	8
3. 	eḻutā ilakkiyam	19
4. 	kuṇamālai	27
5. 	iḷaṅkō kaṇṭa iyaṟkai	37
6. 	nantā viḷakku	49
7. 	tamiḻaracil pulavar paṇi	59
8. 	mullai	73
9. 	puṟanāṉūṟu kāṭṭum paṇṭait tamiḻ nākarikam	108
10. 	mutaṉūlā? moḻi peyarppā ?	145
11. 	caṅkakālap paraṇarkaḷ	152
12. 	tamiḻakattil tamiḻnilai	161
13. 	mullai-oru coṟpoḻivu	170
14. 	muṭattāmak kaṇṇiyār.	178
15. 	kātal vāḻvu	183
16. 	maṟuppu muṟai	189
17. 	naṟṟiṇaik kaṭavuḷ vāḻttu	194
18. 	kallāṭaṉār	197
19. 	cokiṉaṉār, cokiraṉār	209
20. 	kiḻāṉ	217
21. 	tamiḻaracu nīti vaḻaṅkiya tiṟam 	223
22. 	tolkāppiyac collatikārakkuṟippu ārāycci	230
23. 	maturaikkāñciyārāycci	247
24.	naṉṉaṉum paraṇarum	275
25. 	cintāmaṇiyiṉ centamiḻ nalam	294
26. 	maṉaikeḻu maṭantai	321
27. 	oḷavaiyārum pārimakaḷirum	329
28. 	nāṭaka vaḻakku	338
29. 	aruḷ iyakkam	350
30. 	caṅka ilakkiyat taṉicciṟappu	360
31. 	maṇimēkalaiyil aḻakuṇarcci	380
32. 	aṟuvaṭaiyil nilavum aruḷ	398
33. 	cilappatikāramum iyaṟkaikku appāṟpaṭṭa nikaḻccikaḷum*	403
34. 	iṉpa nilai	413
35. 	ōr tirumukam	428
36. 	tēmpāvaṇi	429
37. 	tamiḻukku ākkamākum paṇikaḷ	447
38. 	akanāṉūṟṟu urai	459
39. 	iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉ	464
40. 	tamiḻ ilakkiyattil  neytal tiṇai - aṇinturai	468
41. 	tamiḻicaippāṭal 	474
42. 	kavitaikaḷiṉ aṇiyamaippu	475
43. 	caṅkakālat tamiḻmakaṉ	489



1. paṇṭait tamiḻakam - i
tamiḻakattu ellaikaḷ
paṇṭait tamiḻaṟiñar tammuṭaiya pākkaḷil tamiḻ nāṭṭait ‘tamiḻakam’ eṉṟu kuṟittaṉar. tolkāppiyattukkup pāyiram uraitta paṉam pāraṉār, itaṉait ‘tamiḻ kūṟum nallulakam’ eṉṟu ciṟappittār. iṭaikkālattē nilaviya tirumūlar ‘tamiḻ maṇṭalam’ eṉṟu kuṟittāā. piṟanāṭṭiṉaruḷ kaṅkai pāyum vaṅka nāṭṭiṉar ‘tamiḻakam’ eṉṟu kuṟikkavum, āriya nāṭṭiṉar ‘tirāviṭam’ eṉṟu ceppiṉar. vaṅka nāṭṭil paḻaṅkālattil tamiḻukkirunta toṭarpāl, ‘tamiḷik’ eṉṟu peyaruṭaiya māvaṭṭam oṉṟu iruntu varuvatu yāvarum naṉkaṟintatu.
mēlē kaṇṭa paṉampāraṉār, paṇṭait tamiḻakattukku ellaiyum kuṟittār. “atu vaṭa vēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait tamiḻ kūṟum nallulakam” eṉpatu. piṉ vanta nūlkaḷ palavum inta ellaikaḷaiyē vaṟpuṟuttiṉa. itaṉāl, paṇṭait tamiḻakattukku vaṭakkellai vēṅkaṭam eṉpatum, teṟkellai kumari eṉpatum teḷivāyiṉa. kiḻakkilum mēṟkilum kaṭalātalāl, avviraṇ ṭellaikaḷum kūṟappaṭavillai.
vaṭavellai
tamiḻakattiṉ vaṭavellaiyāṉatāl vēṅkaṭam, ‘vaṭa vēṅkaṭam’ eṉappaṭṭatu. vēṅkaṭam ippōtuḷḷa cittūr māvaṭṭattukku vaṭakkellaiyākavum nellūr māvaṭṭattukku mēl ellaiyākavum niṟkum  neṭiya malaittoṭarākum; itu cittūr māvaṭṭattil mēṟkiliruntu kiḻakkāka ōṭip piṉ vaṭakku nōkki nellūr māvaṭṭattiṉ mēlellaiyāy vaṭapeṇṇaik karaikku appālum ciṟitu toṭarntu ceṉṟuḷḷatu. nellūr māvaṭṭattil ippōtu ataṟku vēṟu peyar* kūṟappaṭiṉum, paḻampeyar vēṅkaṭam eṉpatai avvaṭṭattil ciṟantu viḷaṅkum ‘vēṅkaṭakiri nakaram’ iruntu kāṭṭikkoṇṭu uḷatu. nellūr māvaṭṭattu vaṭapeṇṇaik karaikkum ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattut tiruvoṟṟi yūrkkum iṭaiyil uḷḷa pakutikaḷil niṟkum peruṅkōyilkaḷil kāṇappaṭum kalveṭṭukkaḷil nūṟṟukkut toṇṇūā ṟu tamiḻil iruppatai ‘nellūrk kalveṭṭukkaḷ’ eṉṟa nūṟṟokutikaḷ ** kāṭṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟāl vaṭavēṅkaṭam eṉappaṭum vaṭavellai nellūr māvaṭṭattut teṉpakuti muḻuvataiyum taṉkaṇ aṭakkik koṇṭiruppatu teriyavarum.
teṉ ellai
‘teṉ kumari’ eṉṟa teṉṉellaiyaip paṟṟi aṟiñar palar ārāycci ceytaṉar. iṉṟu kumarip pakuti kaṭalait taṉakkut teṉṉellaiyākak koṇṭiruppatu terinta ceytiyākum. kaṭalai ellaiyākakkoṇṭa ēṉaik kiḻakku mēṟkukaḷaip pōlak kumariyum kaṭalai ellaiyākakkoṇṭu iruntirukku
māyiṉ, paṉampāraṉār, teṉkumari eṉṟu peyar kuṟiyāmal, ‘vaṭavēṅkaṭam teṉkaṭal āyiṭai’ eṉṟu kuṟittiruppar. avvāṟu kūṟāmaiyāl, avar kālattē kumarikkut teṟkil nilappakuti iruntirukka vēṇṭum eṉṟu aṟiñar karutiṉar. ataṉ mēl cilappatikāra urai, iṟaiyaṉār kaḷaviyalurai eṉṟa paḻaiya urai nūlkaḷai ārāynta pōtu, kumarikkut teṟkil periya nilappakuti
yiruntum, aḵtu oru kālattē kaṭal koḷḷappaṭṭatum teriyavantaṉa. tañcai māvaṭṭattup pakutiyila kāvirip
pūmpaṭṭiṉam kaṭalukku iraiyāṉatum, nellūr māvaṭṭattil pavattiri nakaram pauvattiṟ paṭintatum paḻaiya nūlkaḷālum kalveṭṭukkaḷālum veḷivantu, kumarikkut teṉ pakuti kaṭal koḷḷappaṭṭateṉṟa urai muṭivai vaṟpuṟuttuvaṉavāyiṉa. innilaiyil, mēlai nāṭṭu aṟiñar cilar kaṭalkaḷiṉ uḷḷum puṟamum ārāyntu, kumarikkut teṟkiluḷḷa kaṭalil oru periya nilappakuti maṟaintuviṭṭa teṉṟum, ataṉiṭaiyē niṉṟa uyarnta pakutikaḷē iṉṟu ilaṅkaiyum piṟavumākiya tīvukaḷākak kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa eṉṟum tuṇinturaittaṉar.
kaṭalkoṇṭa nāṭṭaippaṟṟiya kuṟippukkaḷai nōkkiya
pōtu, vēṅkaṭampōlak kumariyum oru  malai eṉpatum, ataṟkutteṟkil parantukiṭanta nāṭṭiṉ teṉpāl paḵṟuḷi eṉṉum āṟu ōṭiṟṟeṉpatum, kumarikkum paḵṟuḷikkum iṭaiyil nāṟpattoṉpatu nāṭukaḷ ēḻpaṉaināṭu, ēḻkārai nāṭu, ēḻkuṉṟanāṭu, ēḻpiṉpālaināṭu, ēḻmuṉ pālaināṭu, ēḻmaturaināṭu, ēḻteṅkanāṭu eṉa ēḻeḻāka vakuppuṇṭiruntaṉa eṉpatum pulaṉāyiṉa. anta ēḻeḻunāṭum kaṭal vayiṟu pukuntaṉa vāyiṉum, avaṟṟiṉ uyarnilaippakuti māttiram iṉṟu oru tīvu vaṭivil iruntuvarukiṟatu. ‘ēḻeḻu nāṭu’ eṉṟa appaḻaiya tokaippeyar tirintu ‘īḻa nāṭu’ eṉṟa peyarāy maruvi nilavukiṟatu  eṉṟukūṟutal poruttamākum. ēḻeḻu nāṭṭiṉ orupakutiyāṉa ‘ēḻpaṉaināṭu’ nāḷaṭaivil maruvi ‘yāḻppāṇa nāṭu’ eṉṟu āki, iṉṟum niṉṟu viḷaṅkukiṟatu. ēḻeḻunāṭṭiṉ vaṭa vellaiyāy niṉṟa kumarimalai, kaṭalkōṭkuppiṉ tamiḻakattiṉ teṉṉellaiyāyiṟṟu. pallāṇṭu kaṭkup piṉṉark kumarimalaiyum kaṭaluḷ āḻavē, iṉṟuḷḷa kumarimuṉai tamiḻakattiṉ teṉ ellai āyiṟṟu, ākavē, piṉ vantōr, “vēṅkaṭam kumari tīmpuṉaṟ pauvam eṉṟu, innāṉkellai tamiḻatu vaḻakkē” eṉṟu tamiḻakattukku ellai vakuttu uraippārāyiṉar. ākavē, tolkāppiyarkkup piṟpaṭṭa paṇṭait tamiḻakam ṉpatu vaṭakkē vēṅkaṭattaiyum ēṉai mūṉṟu pakkaṅkaḷilum kaṭalaiyum ellaiyākak koṇṭa nilappakuti eṉat teḷikiṉṟōm. itaṉaic ‘centamiḻ nilam’ eṉṟum, ‘centamiḻ nāṭu’ eṉṟum cāṉṟōrkaḷ pārāṭṭik kūṟuvatu marapāyiṟṟu.
tamiḻakattu malaikaḷ
itukāṟum kaṇṭuteḷinta paṇṭait tamiḻakattil ciṟappuṭaiya malaikaḷ cilavum āṟukaḷ cilavum paṇṭait tamiḻ nūlkaḷākiya puṟanāṉūṟu mutaliya tokai nūlkaḷāl aṟikiṉṟōm. malaikaḷ vaṭavellaiyāka niṟkum vēṅkaṭam oḻiya, mēlaik kaṭaṟ karaip pakutiyil oru neṭiya malaittoṭar uḷatu. ataṟku irupattaintu kal iṭaiyakalamuḷḷa piḷavu oṉṟu uṇṭu. ataṉ kiḻakku  vāyilākap ‘pālaikkāṭu’ eṉṟa pērūr irukkiṟatu. ataṉāl appiḷavu pālaikkāṭṭuk kaṇvāy eṉappaṭuvatu vaḻakkam. iraṇṭu - mūṉṟu nūṟṟāṇṭukku muṉ tōṉṟiya kalveṭṭukkaḷ pālaikkāṭṭaik “pālaikkōṭu” eṉa vaḻaṅkiyirukkiṉṟaṉa. pālaik kāṭṭiliruntu vaṭakku nōkkic cellum malait toṭar ‘vāṉamalai’yeṉavum, teṟkunōkkik kumarivarai celvatu ‘teṉporuppu,’ ‘teṉṉam poruppu’ eṉavum vaḻaṅkiṉa. vāṉamalaiyiṉ vaṭapakutiyila uḷḷa orumalai ‘kutiraimalai’ eṉpatu. kaṭaṟkaraiyōrattil niṟkum orukuṉṟu ‘ēḻil malai’ eṉa vaḻaṅkiyatu. kutirai malai kutirai mūkku (Gudramukh) eṉṟum, ēḻilmalai elimalai (Mount Eli) eṉṟum ippōtu peyar kūṟappaṭukiṉṟaṉa. teṉporuppil nērimalai, ayiraimalai, potiyilmalai, nāñcilmalai mutaliyaṉa uṇṭu. nāñcilmalai iṭaiyil ‘nañcilmalai’yāki, ‘maruttumāmalai’ yeṉṟa peyaruṭaṉ irukkiṟatu. ‘kaviram’ eṉṟu paṇṭait tokainūl kuṟikkummalai, potiyilmalaip pakutiyil pāvanāca mēlaṇai maruṅkil oṉṟāka vuḷatu. kāviriyiṉ vaṭakaraiyil kolli malaiyum, ataṟkuk kiḻakkil tiruccirāp paḷḷi māvaṭṭattil viccimalaiyum uḷḷaṉa. ‘viccimalai’ ippōtu ‘paccaimalai’ yeṉṟa peyar tāṅkik koṇṭu niṟkiṉṟatu. ‘pavaḷamalai’ eṉpatu vaṭavārkkāṭṭu māvaṭṭattil ataṟku mēlellaiyāyc ‘cavvātumalai’ eṉṟa peyaruṭaṉ iruntu varukiṟatu.
tamiḻakattu āṟukaḷ
immalaikaḷiliruntu tōṉṟum āṟukaḷ cila paṇṭait tamiḻakattuk kuṟippukkaḷil uḷḷaṉa. avaṟṟuḷ, peṇṇai, kāviri, vaiyai, pēriyāṟu, vāṉiyāṟu eṉpavai ciṟantaṉavākum. peṇṇaiyāṟu maicūr nāṭṭil tōṉṟic cēlam, vaṭavārkkāṭu, teṉṉārkkāṭu māvaṭṭaṅkaḷil ōṭik kaṭalōṭu kalantu viṭukiṟatu. kāviri, vāṉamāmalaiyil tōṉṟi, maicūr, cēlam, kōyamputtūr, tiruccirāppaḷḷi, tañcāvūr māvaṭṭaṅkaḷil pāyntu kaṭalōṭu kalakkiṉṟatu. vaiyai teṉporuppil tōṉṟi maturai, irāmanātapura māvaṭṭaṅkaḷiṉ vaḻiyākak kaṭalai aṭaikiṟatu. pēriyāṟu vaiyai pōlavē teṉperup piṭattē tōṉṟik tiruvitāṅkūr, kocci eṉṟa nāṭukaḷiṉ vaḻiyāka ōṭi, mēlaikkaṭalai mēvukiṉṟatu. vāṉiyāṟu vāṉamā malaiyiṉ vaṭapakutiyil tōṉṟi teṉkaṉṉaṭa māvaṭṭattukku vaṭavellaiyāy mēṟkē ceṉṟu mēṟkuk kaṭalil viḻukiṉṟatu. ‘inta vāṉiyāṟṟiṉ nīr mikka teḷivuṭaiyatu; nīr mikap peruki varumpōtum, nīrāṭum makaḷir kātaṇiyākiya poṟkuḻai ataṉ kaṇ vīḻntāl atu kiṭakkummiṭattai anta nīriṉ teḷivu kāṭṭiviṭum’ eṉṉum karuttuppaṭa,
“kaḻainilai peṟāak kuṭṭat tāyiṉum
  puṉalpāy makaḷir āṭa oḻinta
  poṉcey pūṅkuḻai mīmicait tōṉṟum
  cāntuvaru vāṉi”
eṉṟu cāṉṟōr tamiḻnalam tōṉṟap pāṭiyuḷḷaṉar.
iṉi, ivaṟṟiṉ vēṟākak kīḻkkaṭalil veḷḷāṟu, taṇṇāṉ porunai eṉṟa āṟukaḷum mēlaikkaṭalil poṉvāṇi. porunai eṉpaṉavum ceṉṟu cērkiṉṟaṉa. pūvāṉi, āṉporunai eṉṟa āṟukaḷ kāviriyōṭu kalantu koḷkiṉṟaṉa.
paṇṭait tamiḻakam intac ciṟṟāṟukaṭkup peyariṭṭirukkum tiṟattaic ciṟitu aṟital vēṇṭum. tamiḻakattil ōṭum ciṟappuṭaiya āṟukaḷ palavum mēlaimalait toṭaril tōṉṟuvaṉa. ataṉ vaṭapakutiyāṉa vāṉamāmalaiyil tōṉṟu vaṉavaṟṟukku vāṉi eṉpatu peyar. vāṉamā malaiyiṉ vaṭakōṭiyil tōṉṟi mēlaikkaṭalai aṭaiyum āṟṟai ‘vāṉi’ eṉṟāṟ pōla, ataṉ teṉkōṭiyil tōṉṟip pālaikkāṭṭup piḷavu vaḻiyākac ceṉṟu mēlaik kaṭalōṭu kūṭum āṟṟukkup ‘poṉvāṉi’ eṉpatu peyar. ippōtu vāṉiyāṟu ‘cirāvati’ eṉṟa peyarum poṉvāṉi ‘poṉṉāṉi’ eṉṟa peyarum koṇṭuḷḷaṉa. iṭaiyil tōṉṟuvaṉa kiḻakkē ōṭikkāviriyil kalantu koḷkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ vaṭakkil maicūr nāṭṭil ōṭi varuvatu ‘kīḻppūvāṉi’ eṉappaṭum; āyiṉum, ataṉai iṉṟu keppāṉi eṉpar. maṟṟoṉṟu ‘pūvāṉi’ eṉpatu; aḵtu ippōtu ‘pavāṉi’ eṉa maruvik kōyamputtūr vaṭṭattil kāviriyōṭu kalantuviṭu kiṟatu. kōyamputtūr nakarkku aṇmaiyilōṭum ‘noyyal’ eṉṉum āṟu paṇṭait tamiḻ nūlkaḷil ‘kāñci’yeṉṟa peyar pūṇṭiruntatu.
iṉi, mēlaimalaiyiṉ teṉpakutiyāṉa poruppiṭait tōṉṟum ciṟappuṭaiya āṟukaḷ porunai eṉṟa peyar koṇṭu nilaviṉa. mēlaimalaiyil tōṉṟi mēṟkē ceṉṟu kaṭalakam pukunta āṟṟukkup ‘porunai’ eṉpatu peyar. atu muṭiyum iṭam porunaittuṟai eṉa vaḻaṅkiṟṟāyiṉum, iṉṟu atu ‘tiruppuṉit tuṟā’ eṉa uruttirin tuḷḷatu. kiḻakkē ōṭiya ciṟṟāṟu ‘āṉporunai’ eṉṟa peyaruṭaṉ ceṉṟu kāviriyil kalantu koḷvatāyiṟṟu. āṉporunai ippōtu āmpirāvati, amarāvati eṉṟa  peyar peṟṟuḷḷatu. ivvāṟē taṇṇāṉ porunai eṉṉum āṟu ‘tāmpiraparaṇi’ eṉa maruvit tirunelvēli māvaṭṭattil pāyntu kīḻkkaṭalaic cērntu viṭukiṟatu.
mēlē kūṟiya malaikaḷaiyum āṟukaḷaiyum ellaiyākak koṇṭē paṇṭait tamiḻ makkaḷ nāṭukaḷai vakuttukkoṇṭaṉar. teṉkumarikkum veḷḷāṟṟukkum iṭaiyil kiṭanta pakuti pāṇṭināṭākum. veḷḷāṟu ippōtu putukkōṭṭaikku aṇmaiyil mēṟkiliruntu kiḻakku nōkki ōṭik kaṭalil kalantu viṭukiṟatu. veḷḷāṟṟukkum teṉpeṇṇaiyāṟṟukkum iṭai yiluḷḷatu cōḻanāṭu. teṉpeṇṇaikkum vaṭapeṇṇaikkum iṭaippaṭṭatu toṇṭai nāṭu. toṇṭai nāṭṭukku mēlellaiyāka vēṅkaṭamum pavaḷamalaiyum niṉṟāṟ pōlac cōḻanāṭṭukku mēlellaiyāka viccimalaiyum kollimalaiyum āṉporunaiyāṟum viḷaṅkiṉa. teṟkil veḷḷāṟṟuṭaṉ ciṟumalaiyum ellaiyāyiṟṟu.
mēlaikkaṭaṟkaraiyil teṟkil kōṭṭāṟṟukkum vaṭakkil vāṉiyāṟṟukkum iṭaiyē kiḻakkē mēlaimalaittoṭarai ellaiyākak koṇṭu cēranāṭu viḷaṅkiṟṟu. vāṉiyāṟṟukkum poṉvāṉiyāṟṟukkum iṭaiyiluḷḷatu kuṭa nāṭu eṉṟum, poṉvāṉikkum kōṭṭāṟṟukkum iṭaippaṭṭa nāṭu kuṭṭanāṭu eṉṟum paṇṭaināḷil peyar pūṇṭiruntaṉa. kōṭṭāṟu ippōtu kollattāṟu eṉa vaḻaṅkumāyiṉum, ataṉ karaiyiluḷḷa koṭṭārakkarā eṉappaṭum kōṭṭāṟu paḻam peyarai niṉaippittuk koṇṭu niṟkiṟatu. cēranāṭṭukkum cōḻanāṭṭukkum iṭaiyiluḷḷa nāṭṭaik koṅku nāṭu eṉṟum, cēra nāṭṭukkum toṇṭai nāṭṭukkum iṭaiyiluḷḷa nāṭṭait takaṭūr nāṭu eṉṟum paṇṭaiyōr kuṟittuḷḷaṉar. toṇṭai nāṭṭukku vaṭamēṟkilum takaṭūr nāṭṭukku vaṭakkilum uḷḷatu puli nāṭu eṉṟum, ataṉ mēlaippakuti puṉṉāṭu eṉṟum vaḻaṅkiṉa. ‘pullināṭu’ eṉṟa paḻam peyar ‘pulināṭu’ eṉṟum ‘puṉṉāṭu’ eṉṟum maruviṉa.



2. paṇṭait tamiḻakam - II
cēranāṭu
itukāṟum kaṇṭa cērapāṇṭiya cōḻa nāṭukaḷai āṇṭa tamiḻ vēntarkaḷ muṟaiyē cērar, pāṇṭiyar, cōḻar eṉṟa peyaruṭaṉ muṉṉāḷil ciṟappuṟṟiruntaṉar. ammūvaraiyum inta muṟaiyilēyē paṇṭaic cāṉṟōrkaḷum niṟuttik kūṟiyuḷḷaṉar. cērarukkup paṉantōṭum, pāṇṭiyarukku vēmpum, cōḻarukku āttiyum aṭaiyāḷa mālaikaḷākum. avaṟṟaik kūṟa vanta tolkāppiyam, “pōntai vēmpē āreṉa varūum, māperun tāṉaiyar malainta pūvum” eṉa muṟaiceytu kāṭṭukiṉṟatu. ivvēntarkaḷiṉ kuṇañ ceyalkaḷai kuṟikkum puṟanāṉūṟu eṉṟa paṇṭait tamiḻ nūlum ivarkaṭkuriya pāṭṭukkaḷai immuṟai yilēyē tokuttuḷḷatu. takaṭūr nāṭṭaic cērar kuṭiyiṟ pirintu pōnta atiyamāṉkaḷ eṉṟa vēntar paṇṭai nāḷ mutal neṭuṅkālam āṭci ceytaṉar. koṅku nāṭumaṭṭil cērar mutaliya mūvaruḷ valiyuṭaiyōr āṭciyil māṟi māṟi iruntu vantuḷḷatu. cērar āṭciyiltāṉ atu neṭunāḷ iruntirukkiṟatu.
cēranāṭṭuc cērarkku vañci talainakaramum, muciṟi kaṭaṟkarai nakaramumām. vañcimānakar iṭaikkālattē añcaikkaḷamāki, ippōtu koṭuṅkōḷūr eṉṟa peyaruṭaṉ iruntuvarukiṟatu. muciṟi maṟaintupōyiṟṟu. cērarkkuriya kuṭanāṭṭukku māntai uṇṇāṭṭut talainakaramākavum, toṇṭi kaṭaṟkarai nakaramākavum, iruntaṉa. māntai iṭaikkālattē mātaiyāki maṟaintu pōyiṟṟu; ataṉ ciṉṉamākap paḻaiyaṅkāṭi eṉṟa ūrmaṭṭum pukaivaṇṭi nilaiyamāy uḷatu. toṇṭi ciṟuttu oru ciṟṟūrāki viṭṭatu.
cēranāṭṭu aracar tolkuṭiyiṉar atiyar utiyar eṉa iruvakaiyiṉarāvar. avaruḷ atiyar vaṭapakutiyiluḷḷa kutirai malaināṭṭilum, utiyar kuṭṭanāṭṭilum aracunilaiyiṭṭup perukiṉar. atiyar kiḻakkē ceṉṟu takaṭūr nāṭṭil iṭam peṟṟārāka, utiyar kuṭṭanāṭṭil niṉṟu peruvēntarāyp piṟaṅkunilai eytiṉar. kuṭṭanāṭṭil tōṉṟic cēranāṭu muḻutum āṇṭavar kuṭṭuvar eṉavum, kuṭanāṭṭil tōṉṟic cēravaracukku uriyarāyiṉōr kuṭakkō, kuṭavarkō eṉavum kuṟikkappaṭuvar. kaṭal piṟakkōṭṭiya vēlkeḻu kuṭṭuvaṉ eṉṟum, kuṭakkō neṭuñ cēralātaṉ eṉṟum cēravēntar kūṟappaṭuvataip paḻantamiḻ nūlkaḷil kāṇalām. piṉṉar, kuṭanāṭṭiṉ teṉpakuti poṟaināṭu eṉṟa peyaruṭaṉ pirintatu. ataṉkaṇ tōṉṟi muṭivēntarāṉōr ‘irumpoṟai’ eṉap peyar pūṇṭaṉar. kuṭakkōpperuñcēral irumpoṟai, cēramāṉ kaṇaikkāl irumpoṟai eṉa varum peyarkaḷ itaṟkuc cāṉṟākum. piṉṉar, celvakkaṭuṅkō, poṟaiyaṉ kaṭuṅkō eṉpavarum, kuṭṭuvaṉ kōtai, mākkōtai eṉpavarum tōṉṟiccēranāṭṭai āṇṭaṉar. avarkaṭkuppiṉ cēralar ‘kēraḷarā’ka, cēralarnāṭu ‘kēraḷanāṭā’ka māṟit tamiḻakat tōṭu tamiḻt toṭarpu aṟṟoḻintatu.
kuṭṭuvarum kuṭavarum poṟaiyarum kaṭuṅkōkkaḷum vīṟupeṟṟu viḷaṅkiya kālattil cēravaracu koṅkunāṭu muḻutum parantiruntatu. akkālattil koṅkunāṭṭiṉ iṭaiyil āṉporunaik karaiyila oru vañci nakaram tōṉṟiṟṟu; ataṉpiṉ āṉporunai kāviriyōṭu kalakkumiṭattē oru vañcinakara muṇṭāyiṟṟu. iraṇṭaiyum vēṟupaṭuttaṟku iraṇṭāvatākat tōṉṟiya vañci, karuvūrāka māṟiṟṟu. mēlaikkaṭaṟkaraiyil muciṟikku vaṭakkiluḷḷa karuvūriṉ niṉaivukkuṟiyāka, āṉporu naiyiṉ karaiyil ikkaruvūrum, kāviriyiṉ vaṭakaraiyiṉ muciṟiyum uṇṭāyiṉa. piṟkālac cōḻa vēntar kālattil koṅkuvañci irācarācapuram eṉṟa peyarpeṟṟu, muṭivil atuvum tēyntu ‘tārāpuram’ eṉṟa peyaruṭaṉ  iṉṟu nilavuvatāyiṟṟu. kaṭaṟkarai vañcimāk kōtaiyar kālattil mākkōtaip paṭṭiṉamākip piṉṉar ‘makōtai’yāyk kuṟuki, makōttiyā paṭṭiṉam, makātēvar paṭṭiṉam eṉa maruvi, muṭivil atuvum māyntu aṟavē maṟaintatu.
iccēramaṉṉaraip paṇṭaiyōr vāṉavar eṉṟum, vāṉavarampar eṉṟum kūṟuvatu vaḻakkam. vāṉamalaikku uriyavarā talāl ‘vāṉavar’ eṉṟum, vāṉamāmalaiyait tamatu nāṭṭukku varampākak koṇṭatuṭaṉ, taṅkaḷnāṭṭiṉ vaṭakkil, mēlaik kaṭaloṭu kalakkum vāṉiyāṟṟai varampaṟuttuk koṇṭamaiyiṉ ‘vāṉavarampar’ eṉṟum cāṉṟōrāl ciṟappikkappeṟṟaṉar. “vacaiyil vempōr vāṉavaṉ” eṉṟum, “vāṉavarampaṉai nīyō peruma” eṉṟum paḻantamiḻ nūlkaḷ uraippatu kāṇalām. cēranāṭṭiṉ vaṭakkil irunta āriyar nāṭākiya āriyakam, ‘āriyakē’ (Ariake) eṉṟu tālami mutaliya yavaṉarkaḷāl kuṟittuk kāṭṭappaṭukiṟatu. vāṉamalaikkuk kiḻakkiluḷḷatu eṉṟu poruḷ paṭum vāṉavācināṭu vēḷakattu vēḷiratu āṭcikkuriyatu. vēḷirum āriyarum mikku vārātavāṟu vāṉiyāṟṟai varampākak koṇṭamai paṟṟic cērar ‘vāṉavarampar’ eṉappaṭuvārāyiṉar eṉṟu koḷvatu poruttamākum.
cēraratu kuṭanāṭu ēṟainaṭu, pāyalnāṭu, poṟaināṭu, koṇkāṉanāṭu eṉac cila uṇṇāṭukaḷaik koṇṭiruntatu. ēṟaināṭu ērnāṭu eṉavum, pāyalnāṭu vayaṉāṭu eṉavum, poṟaināṭu kuṟumparnāṭu (kuṟumpoṟaināṭu) eṉavum, koṇkāṉam koṅkaṇanāṭu eṉavum ippōtu māṟi viṭṭaṉa. paṇṭaiya kaṟkānāṭu iṉṟu kuṭaku nāṭāka viḷaṅkukiṟatu.
pāṇṭiya nāṭu
pāṇṭiyar āṇṭa pāṇṭināṭṭukku maturai talainakaramum, koṟkai kaṭaṟkarai nakaramumākum. paḻaṅkāla yavaṉarkaḷum innakaraṅkaḷait taṅkaḷ kuṟippil poṟittuḷḷaṉar. maturaikkuk ‘kūṭal’ eṉṟum oru peyaruṇṭu. itaṉāl “tamiḻ keḻu kūṭal” eṉṟu muṉṉaiya cāṉṟōr moḻintu ceṉṟaṉar. tamiḻc cāṉṟōr kūṭit tamiḻ ārāyum iṭamāka iruntatupaṟṟi maturai ‘kūṭal’ eṉṟu peyar peṟṟatu eṉṟu aṟiñar kūṟuvatuṇṭu. ‘ālavāy’ eṉṟa peyar paṇṭait tamiḻ nūlkaḷil kāṇappaṭa villai. maturaiyaic cūḻavuḷḷa nāṭṭaik ‘kaṭampa vaṉam’ eṉpatum paṇṭait tamiḻ nūlkaḷil kāṇappaṭavillai. maturaiyaic cūḻavuḷḷa nāṭṭaik ‘kaṭampa vaṉam’ eṉpatum paṇṭait tamiḻ nūlkaḷil kuṟikkappaṭāta toṉṟu. koṟkai nakaram ippōtu taṇṇāṉ porunaiyākiya tāmiraparaṇi kaṭaloṭu kūṭumiṭattē uḷḷatu. muṉṉāḷil koṟkaip peruntuṟai muttuk kuḷippatil pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiṟṟu. potiyamalaic cantaṉamum koṟkait tuṟai muttum mēlaināṭukaḷil mēṉmaipeṟṟu viḷaṅkiṉa.
pāṇṭiyar eṉṟa peyarai ārāyntōr ‘paṇṭaiyōr’ eṉṟa colliṉ tiripē pāṇṭiyar eṉpatu eṉṟu kaṇṭaṉar. pāṇṭiyarkaḷai māṟaṉ, vaḻuti, ceḻiyaṉ, teṉṉavaṉ eṉṟum kūṟuvar. cēraṉ vāṉavaṉ eṉṟāṟpōlap pāṇṭiyar poruppu malaiyait tamakku uriyatākak koṇṭataṉāl, ‘teṉṉam poruppaṉ’ eṉṟum, ‘poruppaṉ’ eṉṟum, poruppiṉ oru pakutiyāṉa kaviramalaiyaic ciṟappāka urimaikoṇṭatu paṟṟik ‘kavuriyā’ eṉṟum (kaviriyar eṉpatu kavuriyar eṉa māṟiyatākalām) cāṉṟōr kuṟippārāyiṉar. mīṉkoṭi uṭaiyareṉpatukoṇṭu ‘mīṉavar’ eṉṟum, pāṇṭiyarkkuriya aintu mutukuṭikaḷil tōṉṟa aracamuṭipeṟṟa kāraṇattāl ‘pañcavar’ eṉṟum ivarkaṭkup peyar kuṟittaṉar. piṟkālattār, pārata vīraruḷ oruvaṉāṉa aruccuṉaṉ pāṇṭiyaṉ makaḷoruttiyai maṇantukoṇṭataṉāl pāṇṭiyar pañcavarāyiṉar eṉa uraippārāyiṉar.
pāṇṭiyaratu pāṇṭināṭu mēlaik kaṭaṟkaraiyil kumari mutal kōṭṭāṟṟuk karai (koṭṭārakkarā) varaiyil parantiruntatu. kōṭṭāṟṟukkum ataṅkōṭṭukkum iṭaippakuti  vēṇāṭu eṉṟum, ataṅkōṭṭukkum teṉ kōṭṭāṟṟukkum iṭaiyiluḷḷa nāṭu nāñcil nāṭu eṉṟum paṇṭai nāḷil nilaviṉa. nāñcil nāṭṭai vaḷḷiyūriliruntu vaḷḷuvaṉum avaṉ vaḻivantōrum, vēṇāṭṭai āykuṭiyiliruntu āy aṇṭiraṉum avaṉ vaḻi vantōrum āṇṭu vantaṉar. vaḷḷiyūr tirunelvēliyiliruntu nākar kōyilukkuc cellum peruvaḻiyil āralaivāy muḻaikku aṇmaiyil uḷatu. āykuṭi ceṅkōṭṭai vaṭṭattiṟ citaintuḷḷa ūrkaḷil oṉṟāy iṉṟum ilaṅkukiṟatu.
cōḻa nāṭu
cōḻa nāṭṭai āṇṭa cōḻarkaḷ paṇṭaik kālattil uṟaiyūrait talainakarākavum kāvirip pūmpaṭṭiṉattaik kaṭaṟkarai nakaramākavum koṇṭiruntaṉar. uṟaiyūr ippōtu kāviriyiṉ teṉkaraiyil tiruccirappaḷḷi nakarattiṉ oru pakutiyāka iruntu varukiṟatu. kāvirippūmpaṭṭiṉam kāviriyāṟu kaṭalōṭu kalakku miṭattē iruntu kaṭalkōḷāl aḻintu pōyiṟṟu. aḵtu irunta iṭattē ippōtoru ciṟṟūr atē peyaruṭaṉ amaintuḷḷatu. cōḻar koṭiyil ‘puli’ poṟittiruppar. avarkaḷai, vaḷavaṉ, cempiyaṉ, ceṉṉi eṉṟellām paṇṭaiya cāṉṟōr kuṟittuḷḷaṉar. cōḻaratu āṭci vaṭavēṅkaṭam varaiyum paraviya perumaiyuṭaiyatu.
cōḻa nāṭṭiṉ vaṭakkiluḷḷa toṇṭai nāṭṭukkuc kāñci mānakar talainakaramum pavattiri kaṭaṟkarai nakaramumākum. inta nāṭṭai āṇṭavar ‘toṇṭaiyar’ eṉavum, ‘tiraiyar’ eṉavum peyar peṟṟaṉar.
piṟkālattē teṉpeṇṇaikkum kāvirikkum iṭaiyil ōṭum veḷḷāṟṟaic cōḻa nāṭṭiṉ vaṭavellaiyākkit teṉpeṇṇaikkum veḷḷāṟṟukkum naṭuvirunta nāṭṭai ‘naṭunāṭu’ eṉac cāṉṟōr kuṟippārāyiṉar. cōḻanāṭṭukku vaṭakkil vaṭaveḷḷāṟum teṟkil teṉveḷḷāṟum ellaiyāyiṉa.
kuṟunila maṉṉar
cēranāṭṭaik kaṇṭapōtu, ataṉ vaṭakiḻakkil vēḷakam (Belgam) eṉṟa peyarāl oru vēḷ nāṭum, teṟkil ataṟkum pāṇṭi nāṭṭukkum iṭaiyē āyaṇṭiraṉ mutaliyōr viḷaṅkiya vēṇāṭum kaṇṭāṟpōla, pāṇṭi nāṭṭukkum cōḻa nāṭṭukkum iṭaiyē pāṇṭi nāṭṭiṉ vaṭakiḻakkup pakutiyil vēḷpāri, vēḷ evvi eṉṟa vēḷirkkuriya vēṇāṭu oṉṟum, cōḻa nāṭṭukkum toṇṭai nāṭṭukkum iṭaiyē toṇṭai nāṭṭiṉ teṉ pakutiyil oru vēṇāṭum, cōḻa nāṭṭiṟkum takaṭūr nāṭṭukkum iṭaiyē naṭunāṭṭiṉ mēlaippakutiyil oru vēṇāṭum, cōḻa nāṭṭukkum koṅku nāṭṭukkumiṭaiyē āṉporunaiyiṉ kīḻppakutiyil oru vēṇāṭum, kollimalai viccimalaip pakutiyil oru vēṇāṭum iruntuḷḷaṉa. inta vēṇāṭukaḷai āṇṭa vēḷirkaḷaik kuṟunila maṉṉar eṉpar; ēṉaic cēra pāṇṭiya cōḻarkaḷai muṭivēntar eṉa vaḻaṅkuvar. ivvirutiṟattārkkum iṭaiyē makaṭkoṭai muṟai nilaviyiruntatu.
toṇṭai nāṭṭiṉ teṉpakutiyāṉa vēṇāṭṭil ōviyar eṉpavar vāḻntaṉar; ataṉāl anta nāṭu ōymāṉāṭu eṉṟum, ataṉai āṇṭa vēḷir talaivaṉ ōymāṉ nalliyakkōṭaṉ eṉṟum kūṟappaṭuvaṉ. avaṟkut talainakaram teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattut tiṇṭivaṉattaic cērnta kiṭaṅkilum māvilaṅkaiyu mākum. tiruvēṅkaṭattil pulli eṉṉum kaḷavar talaivaṉ iruntu tamiḻakattu vaṭaticaik kāvalaṉāy vayaṅkiṉāṉ. teṉpeṇṇai yāṟṟiṉ teṉkaraiyil irukkum tirukkōvalūrait talainakarākak koṇṭa vēṇāṭu naṭunāṭṭiṉ mēlaippakutiyil malaiyamāṉāṭu, malāṭu eṉṟa peyar tāṅki viḷaṅkiṟṟu. ataṉai malaiyamāṉ tirumuṭikkāriyum avaṉ vaḻi vantōrum neṭuṅkālam āṭci purintaṉar. piṟkālattē malaiyamāṉkaḷ kiḷiyūrait talainakarākak koṇṭu ‘kiḷiyūr malaiyamāṉkaḷ’ eṉa vāḻntaṉar. avar nāṭu ‘cētināṭu’ eṉavum ‘makatai nāṭu’ eṉavum peyarpūṇṭaṉa. āṉporu naiyiṉ kiḻakkē cōḻanāṭṭaic cēra irunta vēṇāṭṭil āviyar eṉpār vēḷ āvi vaḻi vanta vaiyāvik kōpperum pēkaṉālum avaṉ vaḻiyiṉarālum āḷappaṭṭu vantaṉar. kolli malaiyaic cērnta vēṇāṭṭukku maḻanāṭu eṉṟum, aṅkē vāḻnta varai maḻavar eṉṟum paṇṭaiyōr kuṟittaṉar. vicci
malaip pakutiyil viccikkōvum kaṇṭīrakkōp peru naḷḷiyum iruntu nāṭukāval purintaṉar. viccikkōvukkuriya vicciyūr ippōtu ‘viccūr’ eṉṟum, kaṇṭīram iḷaṅkaṇṭīrameṉa niṉṟu iṉṟu urutteriyāvāṟu maruvi ‘vālikaṇṭapuram’ eṉṟum tirumutu kuṉṟattukkut teṉmēṟkil uḷḷaṉa. ivaṟṟiṉ vēṟāka, tirukkāṉappēril vēṅkai mārpaṉum, kōṭaimalaiyil porunaṉum, tiṇṭukkal pakutiyila uḷḷa tōṉṟikkuṭiyil tōṉṟik kōmāṉum tiruvaṇṇāmalaikku mēṟkiluḷḷa ceṅkaimāvil vēḷ naṉṉaṉum vāḻntiruntaṉar.
tamiḻar nākarikam
muṭivēntarum kuṟunila maṉṉarumākiya talai makkaḷiṉ kuṭai niḻalil irunta tamiḻakattu makkaḷiṭaiyē ciṟanta karuttukkaḷ pala potuvāka nilaviyiruntaṉa. nāṭu, nāṭṭil vāḻum makkaṭkuriyatu. nāṭṭumakkaḷ nāṭāḷum vēntarkku uṭampu pōlvar; vēntaṉ avvuṭampil uṟaiyum uyirāvaṉ. “maṉṉaṉ uyirttē malartalai ulakam” eṉpatum araciyaliṉ aṭippaṭai. ataṉāl nāṭṭumakkaḷiṉ naṟpaṇpum naṉṉaṭaiyum pātukāppatu vēntaṉ kaṭaṉ. “naṉṉaṭai nalkal vēntaṟkuk kaṭaṉ” eṉpar paṇṭaic cāṉṟōr. “evvaḻi nallavar āṭavar avvaḻi” nāṭum naṟpukaḻ eytukiṟatu. naṉmakkaḷ araciyalukku “vēṇṭumiṭattu aṟivum” paṭai vēṇṭu vaḻi āḷum utavukiṉṟaṉar. nāṭṭiṉ nalam karuti vēṇṭuvaṉa eṭuttōtum pēccurimaiyum, vēṇṭuvōr vēṇṭiya teyvaṅkaḷai vaḻipaṭum vaḻipāṭṭurimaiyum, vaṇikarkku vāṇika urimaiyum iyalpākavē amaintuḷḷaṉa. makaḷir kalvippēṟṟilum araciyaṟ paṇiyilum āṭavarai oppa urimai peṟṟuḷḷaṉar. “vāḻtal vēṇṭum ivaṇ varainta vaikal” eṉpatu vāḻkkaiyiṉ kuṟikkōḷ.
vāḻvu yāvarkkum potuvurimai; cilar vāḻavum, cilar vāḻa vakaiyiṉṟi varuntavum kāṇpatu tamiḻmarapaṉṟu. peṟṟa peruvaḷam peṟārkku aṟivuṟutti, avaraiyum peṟṟu vāḻac ceyvatu poruḷ neṟi. ataṉāl viruntōmpal paṇṭait  tamiḻakattiṉ mētakka paṇ pāṭāka viḷaṅkiṟṟu. “celvattup payaṉē ītal” eṉpatu celvar koḷkai. ivaṟṟiṉ uḷḷīṭāka, “yātum ūrē, yāvarum kēḷir” eṉṟa koḷkai iyaṅkiṟṟu. ivviyakkam, “tamakkeṉa muyalā nōṉṟāḷ, piṟarkkeṉa muyalum” perumitattai viḷaivittatu.
nārum pōḻum paruttiyum paṭṭum taḻaiyum piṟavum koṇṭu tūcum tukilum uṭaiyum āṭaiyum kaccum piṟavum neytalākiya toḻilum, neṟcōṟum vēṟupala paṇṇiyaṅkaḷum viraviya uṇavuvakaiyum, toḻiṟkuriya karuvikaḷum nāṭu muḻutum kāṇappeṟukiṉṟaṉa. “iṭañciṟitu eṉṉum ūkkam turappa”vum, “maintu poruḷāka”vum nāṭṭil pōrkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. pōriṉkaṇ, āvum āṉiyaṟ pārppaṉamākkaḷum peṇṭirum piṇiyuṭaiyōrum pātukāppu aḷikkappaṭukiṉṟaṉar. aṟam piṟaḻātu neṟi vaḻuvātu pōrceytu puṇṇuṟṟu vīḻvōr uyarntōr tāḻntōr pakaivar naṇpar eṉṟa vēṟu pāṭiṉṟip pukaḻpeṟuvatōṭu, “peyarum pīṭum eḻutiya” piṟaṅkunilai naṭukal nāṭṭappeṟukiṉṟaṉar.
tamiḻmoḻi iyal icai nāṭakam eṉa mukkūṟupaṭṭu aṟivuppaṇi āṟṟukiṉṟatu. iyalaip pulavarkaḷum, icaiyaip pāṇarkaḷum, nāṭakattaik kūttarkaḷum nayantupayiṉṟu nalvaḷam peṟuvikkiṉṟaṉar. karumpu tiṉṟatiṟkuk kūlipeṟṟāṟpōlap pulavar mutalāyiṉār tām peṟṟu nukarum tamiḻ iṉpattiṟku vēntarum celvarum perumporuḷ nalkappeṟṟu, accelvarkaḷiṉ pukaḻ koṭai veṟṟi mutaliya nalaṅkaḷaip pāṭi, avarkaḷai eṉṟum poṉṟāta icaivāḻvu eytu vikkiṉṟaṉar. “pulavar pāṭum pukaḻuṭaiyōr vicumpiṉ valavaṉ ēvā vāṉavūrti eytupa” eṉṟum, ivvulaka vāḻvil “icaiyuṭaiyōrkku allatu uyarnilaiyulakattu uṟaiyuḷ illai” eṉṟum nāṭṭil koḷkaikaḷ cila tōṉṟip pukaḻ vēṭkaiyaip polivittaṉa. “pukaḻeṉiṉ uyirum koṭukkuvar, paḻi eṉiṉ ulaku muḻutum peṟuvatāyiṉum vēṇṭalar,” eṉa makkaḷ uraikkappaṭukiṉṟaṉar. “vayiṟṟut tīttaṇiya” vēṇṭuvatoṉṟaiyē karuti māṉamiṉṟi irantuṇṭalaip paṇṭait tamiḻakam veṟuttoḻukiṟṟu.
aṟat tuṟai, poruḷ tuṟai, iṉpat tuṟai pōrt tuṟai mutaliyavaṟṟil pukaḻ taruvaṉavaṟṟaip pārāṭṭiyuraippatum, māṉakkēṭum paḻiyum viḷaivippavaikaḷaik kaṭintu kaḻaṟuvatum pulavarkaḷiṉ ceyalkaḷāyiṉa. potuvāka, viṉaiyuṇarvum maṟupiṟappum. āṇ peṇ aṉaivaruṭaiya uḷḷattilum vērūṉṟi yirukkiṉṟaṉa. uyirvāḻkkai eṭutta uṭampaḷavāy niṉṟu maṟaintoḻiyātu, muṉṉum piṉṉum toṭarntu viṉaikkēṟpa māṟivarum eṉṟum, “nīrvaḻippaṭum puṇaipōl āruyir muṟaivaḻip paṭum” eṉṟum “vāḻacceyta nalviṉaiyallatu, āḻuṅkālaip puṇai piṟitu illai” eṉṟum, ivvulaku uyirkaṭkākavē paṭaikkappaṭṭateṉṟum, uyirkaḷ ōraṟivuyir mutal āṟaṟivuṭaiya makkaḷuyir īṟāka aṟuvakaippaṭum eṉṟum, ivvuyirkaḷ viṉaik kēṟpap piṟantu oṭuṅkuvataṟkeṉṟē ivvulaku paṭaikkap paṭṭateṉṟum tamiḻar karutiyiruntaṉar. vāṉattil nilavum ñāyiṟu, tiṅkaḷ, viṇmīṉ, kōḷkaḷ ākiyavaṟṟai ārāyntu avai ovvoṉṟiṟkum iṭaiyē “parippu” (īrttu niṟkum āṟṟal) uṇṭeṉṟum, nilattaic cūḻntu vāṉattil irukkum kāṟṟu maṇṭilattukku appāl kāṟṟu vakaiyum piṟa evaiyum illāta “vaḷiyiṭai vaḻaṅkā vaḻakkaru (Ethereal Region) nīttam” uḷateṉṟum kaṇṭiruntaṉar.
paruvantōṟum piḻaiyāmal vīcum kāṟṟiṉ varavu aṟintu kaṭalil kalam celuttip piṟanāṭukaṭkuc ceṉṟu vāṇikam puritaṟkuc ciṟanta vaḻi kaṇṭavar karikālaṉuṭaiya muṉṉōrākiya cōḻar. akkāṟṟiṉ iyalpaippaṟṟi eḻutiya yavaṉar kuṟippaik kaṇṭavar, it tamiḻk kuṟippu aṟiyāta kāraṇattāl, ‘kāṟṟiyalpu tērntu kalañ celuttiyavar yavaṉar’ eṉṟu karaivārāyiṉar pāṇṭiyar talainakarattait “tamiḻkeḻu kūṭal” eṉṟāṟ pōlac cōḻaratu uṟaiyūr, “aṟam tuñcum uṟantai” eṉṟu pukaḻap peṟukiṟatu. eṉavē, aṟam tavaṟātaperumai cōḻaratu āṭciyiṉ ciṟappiyalpu eṉṟu muṉṉāḷaiya tamiḻakam kaṇṭiruntamai teḷivākum.
vēḷir ceyta naṟpaṇikaḷ
cēra pāṇṭiya cōḻa nāṭukaḷiṉ ellaip puṟaṅkaḷiliruntu nāṭu kāval purinta vēḷirkaḷiṉ ceyal nalaṅkaḷ pala tamiḻakattiṉ māṇpukkuc ciṟappaḷittuḷḷaṉa. cēranāṭṭu vēḷirkaḷāṉa atiyamāṉkaḷ mutal mutalākak karumpu payiriṭum tiṟattait tamiḻ nāṭṭiṟkuk koṇṭuvantaṉar. centamiḻ mūtāṭṭiyāṉa oḷavaiyārkku ariya nellikkaṉi tantu neṭuṅkālam vāḻntu tamiḻp paṇi ceyyumāṟu aṟivuppaṇi purintavarkaḷum inta atiyamāṉkaḷē. oru kālattil ivarkaḷatu āṭci toṇṭai nāṭṭut teṉpakuti muṟṟum paraviyiruntatu; teṉ keṭila āṟṟiṉ karaiyil uḷḷa tiruvatikai avarkaḷ ciṟappuṇarttum pērūrāka nilavukiṉṟatu. cēra nāṭṭiṉ teṉṉellaiyil viḷaṅkiya vēṇāṭṭil āy mutaliya vēḷkuṭit talaivar āṭciyil vaṭaticai imayam pōlap potiyilmalai pukaḻmikku viḷaṅkiṟṟu. nāñcil malaippakutiyil vāḻnta vēḷirkaḷ muṭivēntar araciyalil uḷpaṭu karumat talaivarkaḷākavum paṇi ceytuḷḷaṉar. avarkaḷ vaḷḷuvar eṉappaṭuvar. avartam kuṭiyaic cērnta muṉṉōrkaḷuḷ tirukkuṟaḷai vaḻaṅkiya tiruvaḷḷuvar ciṟantōrāvar. avarait ‘teyvap pulavaṉ tiruvaḷḷuvaṉ’ eṉap paṇṭaic cāṉṟōr pārāṭṭiyuḷḷaṉar. avaruṭaiya tirukkuṟaḷ iṉṟu ulaka mellām paravum uyartaṉic ciṟapapuṭaiya nūlāka ōṅki niṟkiṟatu.
pāṇṭi nāṭṭup pakutiyil paṟampunāṭṭukku uriyaṉāy vēḷ pāri viḷakka muṟṟiruntāṉ. iṉṟum koṭaikku ellaiyāka avaṉ peyarē kuṟikkappaṭukiṟatu. “koṭukkilātāṉaip pāriyē eṉṟu kūṟiṉum koṭuppār illai” eṉṟu nampi ārūrar kūṟiyuḷḷār. vaiyāvik kōpperum pēkaṉ ippōtu ‘paḻaṉi’yeṉa vaḻaṅkum paṇṭaip ‘potiṉi’ nakarkkaṇ iruntu aracu purinta āviyarkuṭit tōṉṟalāvaṉ. mullaikkut tēr īntu mūvāp pukaḻpeṟṟa pāripōla vaiyāvikkō mayilukkup pōrvai īntu pulavar pāṭum pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiṉāṉ.
cōḻanāṭṭuk kuṟunilak talaivarkaḷil ātaṉuṅkaṉ, kaṇṭīrak kōp perunaḷḷi, karumpaṉūr kiḻāṉ, ciṟukuṭi kiḻāṉ paṇṇaṉ, cōḻiya ēṉāti tirukkuṭṭuvaṉ, tāmāṉ tōṉṟikkōṉ, nalliyak kōṭaṉ, nallēr mutiyaṉ, poṟaiyāṟṟu kiḻāṉ, malaiyamāṉ tirumuṭikkāri, valvil ōri, viṇṇantāyaṉ, villiātaṉ mutaliyōr ciṟantu tōṉṟukiṉṟaṉar. maḻanāṭṭuk kolli malaikkuriyavaṉ valvil ōri; ivaṉai, “kolli yāṇṭavalvil ōri” eṉṟu kūṟuvar vaṉparaṇar. tirukkōvalūrait talainakarākak koṇṭirunta malaiyamāṉ tirumuṭik kāriyai,
“tuñcā muḻaviṉ kōvaṟ kōmāṉ
  neṭuntērk kāri” eṉṟum,
“kaṭalkoḷap paṭāatu uṭalunar ūkkār
  kaḻalpuṉai tiruntaṭi kāriniṉ nāṭu,” eṉṟum
kapilar pāṭukiṉṟār. ōymā nāṭṭu nalliyak kōṭaṉai, “perumā vilaṅkait talaivaṉ cīṟiyāḻ illōr coṉmalai nalliyak kōṭaṉ” eṉap puṟattiṇai naṉṉākaṉār pukaḻntu pōṟṟukiṉṟār. ivvāṟē ēṉaiyōrum iṉiya pāṭṭukkaḷāl cāṉṟōr paṭaitta iṟavāp pukaḻuṭampu peṟṟup polikiṉṟaṉar.
muṭivurai
itukāṟum kaṇṭa muṭivēntarum kuṟunilat talaivarākiya vēḷirum iruntu, koṭitu kaṭintu kōlōcci, iyalum icaiyum kūttumākiya muttamiḻum muṟaiyē vaḷarak kāttu ōmpiya paṇṭait tamiḻakam, ilakkiya neṟiyil cāṉṟōr palarāl iṉpamum poruḷum aṟamum ciṟantu ēṟṟam peṟṟu ilaṅkiṟṟu., cāṉṟōr kuḻuvil vēntarum vaṇikarum vēḷāḷarum antaṇaru meṉap palar iruntamai orupuṟam niṟka, peṇpālaruḷ, aḷḷūr naṉmullaiyār, iḷaveyiṉiyār, okkūr mācāttiyār, oḷavaiyār, kākkai pāṭiṉiyār, nacceḷḷaiyār mutal veṇṇik kuyattiyār, veṟipāṭiya kāmakkaṇi nappacalaiyār īṟākap palar iruntuḷḷaṉar. avarkaṭkup paṇṭait tamiḻ vēntar araciyalil neruṅkiya toṭarpu iruntu vantuḷatu. oḷavaiyār atiyamāṉ poruṭṭut toṇṭaimāṉiṭam tūtu ceṉṟatum. nappacalaiyār, cēramaṉṉar kaṭal piṟakkōṭṭiya ciṟappai nāṭṭiṟ parappiyatum, veṇṇik kuyattiyār cōḻaṉ karikālaṉatu veṟṟi mēṉmaiyaiyum cēramaṉṉaṉ tiruvuṭai māṉattaiyum ciṟappittup pāṭiyatum piṟavum iṉṟaiya iḷaiñar ulakam uḷḷaṅkoḷḷaṟkuriya uṇmaic ceytikaḷākum. ivvaṇṇam aṟivāl āṇmaiyāl aṟam poruḷ iṉpaṅ kaḷāl paṇpumēmpaṭṭu viḷaṅkiya paṇṭaināḷaippōl iṉṟaiya tamiḻakamum viḷaṅkutaṟkuriya kālam iḷaiñar muṉṉē etirnōkki varukiṟatu. avarkaḷ ataṉai aṉpuṭaṉ varavēṟṟu iṉpuṟuvārkaḷāka!



3. eḻutā ilakkiyam
mukavurai
nam tamiḻakattil ēṭṭil eḻutappaṭāmal makkaḷ pēccu vaḻakkilēyē cila ilakkiya moḻikaḷ nilavukiṉṟaṉa. poruḷ potinta ciṟuciṟu coṟkaḷāl iyaṉṟuḷḷa paḻamoḻikaḷē ammoḻikaḷ. avai ēṭṭil eḻutappaṭāviṭṭālum kaṟṟavar kaḷāl pārāṭṭappaṭṭum, ilakkiya urai vakaiyākak karutap paṭṭum, tamiḻp perumakkaḷāl pōṟṟappaṭṭum varukiṉṟaṉa. avaikaḷai, eḻutā ilakkiyam eṉpatōṭu mutumoḻi yeṉṟum, paḻaṅkālamutalē vaḻaṅki varuvatupaṟṟip paḻamoḻi eṉṟum cāṉṟōr vaḻaṅkuvar.
paḻaimaiyum ciṟappum
"appaṉaip pōlap piḷḷai" eṉpatu nāṭṭil vaḻaṅkum mutumoḻikaḷil oṉṟu. itaṉait tolkāppiyaṉār tamatu tolkāppiya nūlil, "tantaiyar oppar makkaḷ eṉpataṉāl, antamil ciṟappiṉ makappaḻittu neruṅkalum" eṉṟu kaṟpiyal cūttiram oṉṟiṉuṭ kuṟittuḷḷār. "kumpiṭṭa teyvam koṭumai ceyyumā?" eṉpatu oru paḻamoḻi. itaṉai nallantuvaṉār eṉṟa cāṉṟōr, "vaḻipaṭṭa teyvantāṉ valiyeṉac cārntārkaṭku, aḻiyum nōy kaimmika aṇaṅkākiyatu pōla" eṉṟu kalittokaiyil kūṟiyirukkiṉṟār. "iṟaikkiṟa ūṟṟuttāṉ curakkum" eṉṟoru mutumoḻi nāṭṭuppuṟaṅkaḷil nilavukiṉṟatu; itai nam tiruvaḷḷuvar, "maṟaipn maṉyāṉ iḵtōr nōyai iṟaippavarkku, ūṟṟunīr pōla mikum," eṉṟu tamatu tirukkuṟaḷil amaittu eḻutiyirukkiṉṟār. ivvaṇṇam tamiḻilakkiya ulakil pukaḻpeṟṟa cāṉṟōr aṉaivarum eḻutā ilakkiyaṅkaḷākiya aṇikalaṉkaḷil vaittu iḻaittu aḻaku ceytirukkiṉṟārkaḷ.
ippaḻamoḻikaḷ nuṇṇiya karuttum, curuṅkiya collum, collutaṟku eḷimaiyumākiya iṉiya nalaṅkaḷai uṭaiyaṉa. ivaṟṟaik kaṇṭa tolkāppiyar, ivaṟṟiṉ ilakkiya māṇpai viyantu, "nuṇmaiyam curukkamum oḷiyuṭaimaiyum, eṉṟa ivai viḷaṅkat tōṉṟik kuṟitta moḻi eṉpa" eṉa ilakkaṇam kaṇṭār. mēlum, avar, "mutumoḻi eṉpa" eṉṟataṉāl, avar kālattukku muṉpiruntē, cāṉṟōrkaḷ inta mutumoḻikaḷaik kaṇṭu pārāṭṭiyirukkiṉṟaṉar eṉṟu aṟikiṉṟōm.
intap paḻamoḻikaḷ ellām uṇmai nikaḻccikaḷaik kuṟippavai; ivaṟṟil poyyō puṉainturaiyō illai. aḻakiya collāṭciyum piṟitumoḻital mutaliya aṇinalamum ivaṟṟiṉ taṉicciṟappākum. oruvar vēṟoruvariṭattu oru tokaiyaik kaṭaṉāka vāṅkukiṟapōtu mukam oruvāṟu makiḻcci yākavum, ataiyē koṭuttavar tirumpakkēṭṭu vāṅkum pōtu tarupavar mukam oruvāṟu vēṟupaṭṭum iruppatu uṇmai nikaḻcciyām. ituvē, "kēṭkiṟa pōtu pacappu, koṭukkiṟa pōtu kacappō?" eṉṉum paḻamoḻiyāka vaḻaṅkukiṟatu. itaṉai ippōtum kāṇkiṉṟōm. iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉpuvāḻnta pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō eṉṟa cāṉṟōr,
"uṇkaṭaṉ vaḻimoḻintu irakkuṅkāl mukaṉumtām
 koṇṭatu koṭukkuṅkāl mukaṉum vēṟākutal
 paṇṭum ivvulakattu iyaṟkai aḵtu iṉṟum
 putuva taṉṟē pulaṉuṭai māntīr"
eṉṟu pāṭiyuḷḷār.
paḻamoḻi nāṉūṟu
eḻutā ilakkiyamāy uṇmaiyum iṉimaiyum eḷimaiyum koṇṭu ivai iruppatu kaṇṭār muṉṟuṟai araiyaṉār eṉṟa cāṉṟōr. avar cumār 1500 āṇṭukaṭku muṉpu vāḻntavar. avar tamatu kālattil nilaviyavaṟṟil nāṉūṟu paḻamoḻikaḷait tokuttu, ovvoṉṟiṉ karuttaiyum ovvoru veṇpāvil vaittup paḻamoḻi nāṉūṟu eṉṟa peyariṭṭu oru nūl pāṭiyiruk kiṉṟār. atu patiṉeṉ kīḻkkaṇakku eṉṟa nūl vakaiyil oṉṟāy irukkiṟatu. ippaḻamoḻikaḷil makkaḷuṭaiya camutāyam, poruḷātāram, vāṇikam, toḻil, camayam, kalvi, araciyal mutaliya pala tuṟaikaṭkuriya karuttukkaḷ potintuḷḷaṉa.
paḻamoḻikaḷ
camutāya vāḻvil tirumaṇam eṉpatu oru ciṟappuṭaiya nikaḻcci. tirumaṇa nikaḻcciyil tirumaṇattukkuriya āṭavaṉukku oru peṇṇai maṇam pēcum muṟai muṉṉaṇiyāka naṭaipeṟuvatu. appōtu maṇamakkaḷukkākac cāṉṟōr oṉṟu kūṭi iruvaruṭaiya kula nalam kuṇanalam ākiyavaṟṟaip peritum eṭuttup pēcuvar. avvakaiyil, "kulam keṭṭavarōṭu campantam ceytālum kuṇaṅ keṭṭavarōṭu campantam ceyyakkūṭātu" eṉṟoru mutumoḻi aṭikkaṭi kūṟappaṭum. inta nikaḻcci tirunāvukkaracariṉ tamakkai tilakavatiyārkkum kalippakaiyārkkum tirumaṇam pēciyapōtu ciṟanta iṭampeṟṟatu. itaṉaic cēkkiḻār "maṇam pēci vantavarum vantapaṭi aṟivippak kuṇam pēcik kulam pēcik kōtil cīrp pukaḻaṉār... paintoṭiyai maṇam nērntār," eṉṟu ippaḻamoḻik karuttai eṭutturaippataik kāṇalām.
makkaḷil oruvar iṟantupōvārayiṉ, avaratu uṭalai nīrāṭṭi āṭai aṇikalaṉkaḷāl cīr ceytu iṭukāṭṭiṟkō cuṭukāṭṭiṟkō eṭuttuc celvatu camutāya vaḻakkam. iṟantār poruṭṭu aṅkē kūṭum uṟaviṉarum piṟarum kaṇṇīr viṭṭup pulampuvar. pulampi aḻumiṭattum iṟantār uṭalukkuriya cīraic ceytapiṉpē aḻuvar. itaṉaic "cetta piṇattaic cīriṭṭaḻu" eṉṟa mūturai iṉitu kāṭṭukiṟatu.
ivavaṇṇamē, "paṇamillātavaṉ piṇam," "paṇam pattum ceyyum" mutaliyaṉa poruḷ paṟṟi vaḻaṅkum eḻutāmoḻikaḷ. "kappalēṟip paṭṭa kaṭaṉ koṭṭai nūṟṟut tīrumā?" "karuvāṭu viṟṟa kācu nāṟātu" eṉa varuvaṉa vāṇikattil vaḻaṅkum paḻa moḻikaḷ. "vallavaṉukkup pullum āyutam", "uḻaippāḷikku oruttar cōṟu pōṭavēṇṭā" eṉpaṉa toḻil paṟṟic collāṭum tolluraikaḷ. "vitaippaḻutu mutaṟpaḻutu", "pārkkāta payirum kēṭkāta kaṭaṉum pāḻ" mutaliyaṉa uḻavut tuṟaikkuriya ulakurai. camayattuṟaiyil, "avaṉē avaṉē eṉpatai viṭac civaṉē civaṉē eṉpatu mēl," "iravellām irāmāyaṇam kēṭṭuviṭṭu viṭinta piṉ cītaikku irāmaṉ ciṟṟappaṉ," paṭikkiṟatu irāmāyaṇam iṭikkiṟatu perumāḷ kōvilā?" eṉpaṉa mutaliya paḻamoḻikaḷ parantu ulavukiṉṟaṉa. "tōṭṭimutal toṇṭaimāṉ varai" eṉpatu iṭaikkālac cōḻapāṇṭiyar kāla araciyal paṟṟiyum, "ṭillikkup pāccāvāṉālum tallikkup piḷḷai" eṉpatu vicayanakara vēntar kālattu araciyal paṟṟiyum, "nāṭṭukku nalla turai vantālum tōṭṭikkup pul cumai pōkātu," "paraṅkikkut teriyumā caṭaṅkum cāttiramum" eṉpavai mutaliyaṉa mēṉāṭṭavar kālattu araciyal paṟṟiyum tōṉṟi nilavum paḻamoḻikaḷ. araciyal cīrtiruttam vantapiṉ tērtalukku niṉṟu ōṭṭuppeṟupavarkaḷaip paṟṟi, "ōṭṭukkup pōṉāyō, ōṭu vāṅkap pōṉāyō" eṉpatu mutaliya paḻamoḻikaḷ putiyavāy muḷaittuḷḷaṉa.
paḻamoḻikaḷum varalāṟum
intap poruḷ moḻikaḷai nōkkuvōmāyiṉ, paḻaṅkāla varalāṟṟuk kuṟippukkaḷ cila kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ki.pi.paṉṉiraṇṭu, patiṉ mūṉṟām nūṟṟāṇṭil aracupurinta vīrapāṇṭiyaṉ kālattil tirukkoṭuṅkuṉṟattup pakutiyil vāṇātirāyar eṉpavar vantu kuṟumpu ceytu ūrkaḷaic cūṟaiyāṭic ceṉṟaṉar. kōyil cottukkaḷaip pātukāppataṟku akkālattil taṉittaṉik kaḻakaṅkaḷ iruntaṉa. avaṟṟil kōyiṟpaṇi ceyyum civappirā maṇarkaḷum vayirākikaḷum uṟuppiṉarāka iruppatu vaḻakkam. annāḷil tirukkoṭuṅkuṉṟattuk kōyilil poṉṉappa aṇukka vaṉṟoṇṭa vayirāki eṉpavaṉ paṇiceytuvantāṉ. kōyiliṟ cūṟaiyāṭavanta vāṇātirāyarkkum vaṉṟoṇṭa vayirākikkum caṇṭai uṇṭāyiṟṟu. kōyilaip pātukākkum vakaiyil vaṉṟoṇṭa vayirāki mikka valiyuṭaṉ pōr ceytu vāṇātirāyarait tōṟṟōṭac ceytu, tāṉum puṇpaṭṭu veṟṟipeṟṟu viḷaṅkiṉāṉ. ūravar avaṉ puṇṇai āṟṟi avaṉukkuc ciṟappuc ceytārkaḷ eṉṟu iṭaiyāttūrk kōyil kalveṭṭoṉṟu kūṟukiṟatu.* inta vayirākikaḷukku 'vīramuṣṭi' eṉṟu peyar vaḻaṅkum. ivarkaḷ kuttukkum caṇṭaikkum muṉṉiṉṟu kōyilkaḷaik kātta ceytikaḷ pala kōyil varalāṟukaḷil uḷḷaṉa. ivvaralāṟṟai, "uṇpāṉ tiṉpāṉ civappirāmaṇaṉ, kuttukku niṟpāṉ vīramuṣṭi" eṉṟa paḻamoḻi kuṟittu niṟkiṟatu.
paṇṭaināḷil vīrarkaḷ pōrceytu puṇpaṭṭu iṟantu paṭuvarāyiṉ, avaruṭaiya peraiyum avarpeṟṟa perumaikaḷaiyum oru kallil eḻuti, ataṉai nīrāṭṭip palapēr cellakkūṭiya vaḻikaḷilum āṟṟaṅkaraiyilum niṟuttuvatu vaḻakkam. antak kallai, avvīraṉuṭaiya maṉaivi nīrāṭṭi nellum pūvum corintu taṉ kaṇavaṉākavē eṇṇi vaḻipaṭuvāḷ. "olimeṉ kūntal oṇṇutal arivai, naṭukal toḻutu paravum" eṉap puṟanāṉūṟu mutaliya caṅkattokai nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. itupaṟṟiyē "kalleṉṟālum kaṇavaṉ" eṉṟa paḻamoḻi uṇṭāyiṟṟu.
iṉi, kollaikaḷilum vayalkaḷilum katir muṟṟivarum payirkaḷukkuk kāvalākap pullum vaikkōlum koṇṭu āṭavaṉpōla uruvam ceytu vayalvarappukaḷil niṟuttum marapu iṉṟum iruppatoṉṟu. ataṉaip 'pullāḷ' eṉpar. ataṉiṭattē vīracceyal oṉṟum illaiyāyiṉum, tolaiyil varupavarkkum iravil iyaṅkupavarkkum āḷpōlat tōṉṟi ōraḷavu kāvalā vatupaṟṟi ataṉai niṟutti vaippatai nāṭṭavar mēṟkoṇṭiruk kiṉṟaṉar. pōrkkuriya āṇmaiyillāmal vaḻippaṟiceytu vāḻpavaraip 'pullāḷ' eṉpatoru muṟaiyum nāṭṭil uḷatu. itu paṇṭum iruntateṉpataip patiṟṟuppattu eṉṉum caṅkanūl, "pullāḷ vaḻaṅkum pullilai vaippiṉ pulam" eṉṟu kuṟikkiṉṟatu. taṉṉaik koṇṭa kaṇavaṉ cīriya vīramillāta pullāḷāyiṉum, avaṉaiyum kaṇavaṉākakkoṇṭu oḻukavēṇṭiyatu peṇkaṭku aṟam eṉṟu aṟiñar kūṟalāyiṉar. ivviru karuttukkaḷaiyum uḷḷaṭakki, "kalleṉṟālum kaṇavaṉ, pulleṉṟālum puruṭaṉ" eṉṟa ulakurai tōṉṟi nilavuvatāyiṟṟu.
"āvatum peṇṇālē aḻivatum peṇṇālē" eṉpatu nāṭṭil iṉṟum vaḻaṅkum ilakkiyak karutturai. maturai nakaril taṉ maṉaivi kaṇṇakiyiṉ kāṟcilampai viṟkacceṉṟa kōvalaṉaik kaḷvaṉ eṉṟu karutik kolait taṇṭaṉai koṭuttāṉ pāṇṭiyaṉ. ataṉai aṟinta kaṇṇaki, pāṇṭivēntaṉ avaikkaḷam ceṉṟu, taṉ cilampaik kāṭṭit taṉ kaṇavaṉ kaḷvaṉallaṉ eṉpatai vaḻakkuraittu nilaināṭṭiṉāḷ. ataṉāl kōvalaṉukku uṇṭāṉa kuṟṟam nīṅkiṟṟu. tāṉ ceytatu kuṟṟam eṉpatai uṇarnta pāṇṭiyaṉ uṭaṉē kīḻē vīḻntu uyarviṭṭāṉ. avaṉatu maturainakar tīppaṭṭaḻintatu. pāṇṭiyaṉ kulamum pāḻpaṭṭatu. itaṉai aṟinta cēravēntaṉāṉa ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭuceṉṟu, aṅkē tamiḻvēntarai ikaḻntupēciya vaṭapula vēntarai veṉṟu, tamiḻar māṇpiṉai nilaipeṟuvittu, imayatti liruntu kalkoṇṭuvantu kaṇṇakikku vaṭivam ceytu kōyil amaittu vaḻipāṭu ceytāṉ. ivvaralāṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭē, "āvatum peṇṇālē, aḻivatum peṇṇālē," eṉṟa paḻamoḻi tōṉṟi vaḻaṅki varukiṉṟatu. itaṉai vaṟpuṟuttutaṟku vēṟoru varalāṟumuṇṭu.
koṅkunāṭṭil mēṟku malaittoṭariṉ aṭippakutiyil naṉṉaṉ eṉṟoru talaivaṉ vāḻntu vantāṉ. avaṉuṭaiya ūr naṉṉaṉūr eṉpatu; ippōtu aḵtu āṉaimalai yeṉṟa peyaruṭaṉ poḷḷācci vaṭṭattil uḷatu. avvūril āṟṟaṅ karaiyil avaṉ oru māmarattai vaittu vaḷarttu vantāṉ; atu kāyttup paḻukkat toṭaṅkiyatum ataṟkuk kāvalum ēṟpaṭuttiṉāṉ. annāḷil appakutiyil kōcar eṉṉum marapiṉar vāḻntu vantaṉar. avaruḷ celvaṉ oruvaṉuṭai makaḷ āṟṟiṟkuk kuḷikkac ceṉṟāḷ. avaḷ nīril iṟaṅkik kuḷittuk koṇṭiruk kaiyil, naṉṟāyp paḻukkāta māṅkāy oṉṟu tāṉē utirntu taṇṇīril mitantu koṇṭu appeṇṇarukē vantatu. ataṉai appeṇ eṭuttut tiṉṟāḷ. ataikkaṇṭa kāvalaṉ ceṉṟu naṉṉaṉukkut terivikkavē, koṭiyavaṉāṉa  naṉṉaṉ avaḷaik koṉṟuviṭumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. ataiyaṟinta appeṇṇiṉ tantai avaḷ niṟaiyaḷavu poṉṉum eṇpattōr yāṉaikaḷum tantu vaṇaṅki, avaḷaik kolai ceyyātu viṭṭuviṭumāṟu vēṇṭiṉāṉ. naṉṉaṉ ciṟitum maṉam iraṅkātu avaḷaik koṉṟu viṭṭāṉ. uṭaṉē, appakutiyil vāḻnta kōcar palarum tiraṇṭeḻuntu avaṉ māmarattai veṭṭi vīḻtti avaṉaiyum veruṭṭi ōṭṭiviṭṭaṉar. aracunilai iḻantu veruṇṭōṭiya naṉṉaṉ, īrōṭṭukkaṇmaiyiluḷḷa peruntuṟaikkarukil 'vākai' eṉṉum ūril iruntu vantāṉ; ciṉṉāṭkuppiṉ nārmuṭiccēral eṉṟa cēramaṉṉaṉukkut tōṟṟu iṟantupōṉāṉ. avaṉ vaḻi vantōr, "peṇkolai purinta naṉṉaṉ" marapiṉar eṉṟu makkaḷāl puṟam paḻikkappaṭṭaṉar. vākaiyeṉṉum ūrum aḻintupōyiṟṟu. atu mutalē, "āvatum peṇṇālē, aḻivatum peṇṇālē" eṉṟa paḻamoḻi nilaipeṟuvatāyiṟṟu.
"āriyak kūttāṭiṉālum kāriyattilē kaṇ" eṉpatu ivveḻutā ilakkiyaṅkaḷuḷ oṉṟu. muttamiḻiṉ kūṟukaḷāṉa iyal, icai, nāṭakam eṉṟa mūṉṟaṉuḷ nāṭakam eṉpatu kūttu. itu tamiḻkkūttu, āriyakkūttu eṉa iruvakaippaṭum. "āriyam tamiḻ eṉum cīrnaṭam iraṇṭiṉum" eṉṟu aṟiñar kūṟuvar. āriyakkūttāṭuvōr āriya nāṭṭiliruntu vantu kaḻaikkūttar pōl kayiṟṟiṉmēl niṉṟu pakkattē paṟai koṭṭa aḻakāka āṭuvar eṉṟu kuṟuntokaiyil perum patumaṉār pāṭiya pāṭṭāl aṟikiṉṟōm. āriya nāṭu cēra nāṭṭiṉ vaṭakkil irunta nāṭu eṉattālami (Ptolemy) kuṟikkiṉṟār. avarkaṭkut tamiḻ vēntarkaḷum piṟa celvarkaḷum poṉṉum poruḷum paricilākat taruvar. avaṟṟaip peṟṟukkoṇṭu avarkaḷ tamatu nāṭṭukkē ceṉṟoḻivar. tamiḻk kūttarkku nilam viṭuvatu  marapu. annilaṅkaṭkuk ‘kūttāṭṭuk kāṇi’ eṉpatu peyar. immarapu. iṭaikkāla cōḻa pāṇṭiyar kālattum iruntu vantirukkiṟatu. nāḷaṭaivil tamiḻk kūttar āriyak kūttaip payiṉṟu ataṉaiyum āṭat talaippaṭṭaṉar. ataṟkuriya paricil poṉṉum poruḷumēyāyiṉum, tamiḻk kūttar tām vaḻivaḻiyākap peṟṟuvanta nilapparicilaiyē virumpiṉar; atuvē peṟṟuk koṇṭu vantaṉar. itaṉaik kumpakōṇattu nākanātacāmi kōyil kalveṭṭum tiruvāvaṭutuṟaik kōyil kalveṭṭum naṉku kūṟukiṉṟaṉa. ākavē, tamiḻk kūttar āriyak kūttāṭiṉālum kāriyamākiya kūttāṭṭuk kāṇi peṟuvataiyē nāṭṭamākak koṇṭamai tuṇiyappaṭum. atu paṟṟiyē, “āriyak kūttāṭiṉālum kāriyattilē kaṇ” eṉṟa paḻamoḻi vaḻaṅki varuvatāyiṟṟu.
tiruñāṉacampantar cīkāḻit tirukkuḷakkaraiyil niṉṟu aḻutu civañāṉappāl uṇṭatu mutal, “aḻuta piḷḷai pāl kuṭikkum” eṉṟa paḻamoḻiyum, avar varalāṟu maṭṭil, cēkkiḻār eḻutiyuḷḷa periya purāṇattilum tirunāvukkaracar purāṇattilum kalantu pātiyaḷavukku mēl iruppatāl “piḷḷai pāti, periyavar pāti” eṉṟa paḻamoḻiyum, ciṟuvayatil kaṟkappaṭṭu vāḻnāḷ muḻutum payaṉpaṭṭu varum ciṟappuppaṟṟit tirukkuṟaḷaiyum nālaṭiyāraiyum aṭippaṭaiyākakkoṇṭu “nālum iraṇṭum collukkuṟuti” eṉṟa paḻamoḻiyum tōṉṟi nilavukiṉṟaṉa.
muṭivurai
ivvāṟu ilakkiyam, icai, nāṭakam mutaliyaṉa paṟṟiyum, “virutta vaittiyam, pāliya cōtiṭam” eṉa maruttuvam paṟṟiyum eḻutā ilakkiyaṅkaḷ pala nūṟṟukkaṇakkāka nāṭṭavar nāvilum nayam peṟṟut tikaḻkiṉṟaṉa. ivaṟṟaik kaṇṭa mēṉāṭṭu ārāycciyāḷaruḷ oruvarāṉa cārlas. i.kōvar (Charles. E.Gover) eṉpavar, “uyarnta karuttukkaḷ niṟainta paḻamoḻikaḷum nāṭṭup pāṭalkaḷum potuvākat tamiḻ teluṅku moḻikaḷilum,  ciṟappākat tamiḻil mikuntum uḷḷaṉa. ittuṟaiyil uḻaittu ivaṟṟai veḷiyiṭṭup potu makkaḷ kaṇṭu matikkavum tirāviṭar maṉappāṉmaiyiṉ viḷaivai aṟintu koḷḷavum ceyvatu paḻutta pulavarkaṭkum ciṟanta nākarikam paṭaitta araciyalārukkum takutiyām” eṉṟa karuttamaiyak kūṟiyiruppatu aṟiñar niṉaivu kūraṟpālatākum.



4. kuṇamālai
cīvakacintāmaṇi
nam tamiḻnāṭṭil nilavum cīvakacintāmaṇi, periyapurāṇam, kamparāmāyaṇam, kantapurāṇam mutaliya tamiḻnūlkaḷai nīṅkaḷ paṭittiruppīrkaḷ. avaṟṟil uḷḷa pāṭṭukkaḷai viruttappākkaḷ eṉap potuvākak kūṟuvar. ivai ki.pi.7-ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟi vaḷarccipeṟṟavai. icceyyuḷneṟiyil mutaṉmutalāka oru putukkāppiyam ceytu tantavar tiruttakkatēvar. paḻantēṉaip putuvaḷḷattiṟ peytu taruvatupōlap paḻantamiḻk karuttukkaḷ palavaṟṟai ipputukkāppiyattil putuneṟic ceyyuḷil puṉaintu tanta tēvaratu putumaip pulamai nalattai iṅkē ciṟitu kāṇpām:
cīvakaṉ - kuṇamālai
cīvakacintāmaṇi eṉpatu, cīvakaṉ eṉṉum aracakumaraṉ piṟantu vaḷarntu kalvikaṟṟu veṟṟi ciṟantu makaḷir palarai maṇantu aracāṇṭu makkaṭ pēṟupeṟṟu muṭivil ñāṉammikuntu tuṟavu pūṇṭu vīṭupeṟṟa nikaḻcciyai āṟṟoḻukkākak kūṟic cellum ariya kaṟpaṉaik kāppiyam. kuṇamālai eṉpatu cīvakaṉ maṉaiviyaruḷ oruttiyiṉ peyar. cīvakaṉ ēmāṅkatanāṭṭukku aracaṉāṉa caccantaṉukku makaṉ. irācamāpuram ataṉ talainakaram. caccantaṉ taṉ mutalamaiccaṉ kaṭṭiyaṅkāraṉāl kolaiyuṇṭu iṟantupōka, cīvakaṉaik karukkoṇṭirunta avaṉ maṉaivi cuṭukāṭoṉṟil cīvakaṉaip peṟṟuviṭṭu vēṟunāṭṭukkuc ceṉṟu viṭukiṉṟāḷ. cīvakaṉāṉa pacciḷaṅkuḻaviyai, iṟanta taṉ makaṉai iṭutaṟku vanta kantukkaṭaṉ eṉṉum vaṇikaṉ kaṇṭu taṉ maṉaikkuk koṇṭu celkiṉṟāṉ. avaṉ maṉaivi iṟanta makaṉ uyirpeṟṟu vantatāka eṇṇic cīvakaṉait taṉ makaṉākavē vaḷarttuvarukiṉṟāḷ. cīvakaṉ paranta kalaippulamaiyum ciṟanta pōrvaṉmaiyum koṇṭu nāṭāḷum vēntaṉum kaṇṭu aḻukkāṟukoḷḷattakka vakaiyil vīṟupeṟṟu viḷaṅkukiṉṟāṉ. avaṉukkuk kāntaruvatattai eṉṟa maṉaiviyorutti irukkiṉṟāḷ.
anta irācamāpurattil orukāl vēṉil viḻā naṭaipeṟukiṟatu. poḻilil taṅki nīrnilaiyil viḷaiyāṭi iṉpuṟum poruṭṭu nakaramakkaḷ palarum vēṉiṟpoḻilukkuc celkiṉṟaṉar. avaruḷ kuṇamālai curamañcari eṉṟa celva iḷamakaḷir iruvar varukiṉṟaṉar. maṇamākāta iḷaiyōrākiya iruvarum nīrāṭutaṟkeṉac cuṇṇap poṭi koṇṭu vantuḷḷaṉar. iruvarum tāmtām koṇarnta cuṇṇappoṭi oruvar oruvarkkuk kāṭṭa, curamañcari, kuṇa mālaiyiṉ cuṇṇattiṟkuk kuṟṟam kūṟit taṉatē ciṟantateṉṟu collukiṉṟāḷ. karuttuvēṟupāṭu mikukiṟatu. iruvar cuṇṇaṅkaḷait takkār oruvarkkuk kāṭṭit tōṟṟavar nīrāṭātu vīṭu tirumpuvatu eṉṟa muṭipukku varukiṉṟaṉar. cuṇṇaṅkaḷ cīvakaṉ pārvaikkuc celkiṉṟaṉa. avaṉ takka kāraṇam kāṭṭik kuṇamālai cuṇṇamē uyarntatu eṉṟu tīrppuk kūṟukiṉṟāṉ. curamañcari nīrāṭātu pōyviṭukiṉṟāḷ. kuṇamālai nīrāṭit tirumpuṅkāl matayāṉai yoṉṟu kuṟukkiṭṭu avaḷai accuṟuttavē, cīvakaṉ anta yāṉaiyai aṭakki avaḷai uyvikkiṉṟāṉ. atuvē vāyilākak kuṇamālai taṉṉaic cīvakaṉukku urimai ceytu viṭukiṉṟāḷ. piṉṉarp peṟṟōr avaḷ karuttaṟintu, cīvakaṉukkē avaḷai maṇañceytu koṭuttuviṭukiṉṟaṉar.
cīvakaṉukkum kuṇamālaikkum tirumaṇam ceyvikkak karutiya tiruttakkatēvar, kuṇamālaiyai namakkuk kāṭṭi avaḷum  curamañcariyum cuṇṇam kāraṇamāka māṟupaṭuvatum, atu vaḻiyākac cīvakaṉukkum kuṇamālaikkum maṉamīṭupaṭutaṟkut tōṟṟuvāy ceyvatum, kuṇamālai aṟiyāmal avaḷ uḷḷattē cīvakaṉpāl kātal muḷaittu yāṉaiyai avaṉ aṭakki avaḷai uyvitta ceyalāl muṟukip peruki avaṉai iṉṟiyamaiyāta nilaiyai viḷaivippatum tamatu pulamaip paṇiyāka mēṟkoḷḷukiṉṟār. innikaḻccikku mutaliṭamāka vēṉiṟkālattaiyum poḻilakattaiyum nam maṉakkaṇṇila niṟuttukiṉṟār.
poḻil vaḷam
vēṉiṟkālam varukiṟatu. poḻilkaḷ pūvakaiyālum kaṉivakai yālum kāṇpōr maṉattaik kavarkiṉṟaṉa. vaṇṭiṉam pūkkaḷil ūṟum tēṉai uṇṭu ciṟakkiṉṟaṉa. kuraṅkiṉam kaṉikaḷai yuṇṭu kaḷippu mikuntu komputōṟum tāvikkutittu makiḻkiṉṟaṉa. teṉṟaṟkāṟṟu, putuppūkkaḷiṉ putumaṇam viravip poḻileṅkum paravi makkaḷ maṉattil iṉpam malarvikkiṉṟatu. irācamā purattu makkaḷ aṉaivarum poḻilakam nōkkic celkiṉṟaṉar.
ippoḻil nakarkkup puṟattē ōr yāṟṟayal uḷateṉat tēvar kuṟikkiṉṟār. maravakaiyum ceṭivakaiyum koṭivakaiyum kalantu vaṇṭiṉattālum, mayil kuyil mutaliya puḷḷiṉattālum icaimikku irukkiṉṟa pūmarakkā, teḷinta nīr aṟāta yāṟu oṉṟiṉ ayalē uḷatāyiṉ, taṉ aḻakai viḻaintu kāṇpārkku viḻaivu aṟātavāṟu atu putupputuk kāṭcikaḷait tantu ūkkum iyalpiṉatām. mēlum, nakararukē uḷatāyiṉ, makkaḷiṉ perukiya varavu celavukaḷālum māvum mākkaḷum ūrtiyum piṟavum payila vaḻaṅkutalālum tūymaiyum putumaiyum iḻantu poḻil eḻil ciṟavātu eṉpatai uṭkoṇṭu vēṉiṟpoḻilai nakarkkup puṟattē tēvar niṟuttuvatu mikavum poruttamākavuḷatu.
iṉi, āciriyar nammai vēṉiṟpoḻilukku aḻaittuc cellukiṉṟār. kuṇamālaiyum curamañcariyum iṅkētāṉ nām kāṇa varappōkiṉṟaṉar. ataṟku muṉṉaṇiyāka avarkaḷ vīṟṟirukkum poḻilai oru collōviyam ceykiṉṟār. irācamāpurattuc celvap perumakkaḷ tattam ūrtikaḷil vantu aṉṉaṅkaḷ amarntu viḷaiyāṭṭayarum poḻiṟpakutiyil taṅkukiṉṟaṉar. taṇkayamum, virinta nīrōṭaiyum orupāl kāṭci tarukiṉṟaṉa. cevvāḻaiyum māvum palāvum ākiya palavakaip payaṉmaraṅkaḷ kaṉi tāṅki niṉṟu kaviṉ ceykiṉṟaṉa. iṭaiyiṭaiyē pū niṟainta putarkaḷum ceṭikaḷum polintu makkaḷ taṅki iṉpam nukartaṟkēṟṟavāṟu kuḷirnta niḻal ceykiṉṟaṉa. vēṉil vemmaiyāl veytuṟṟu varuvōrkkut taṇṇiya nīḻaliṭam aṉṟō taḷarā iṉpam taruvatu! avarkaḷ taṅkiya iṭaṅkaḷ komputtēṉ ūṟit tuḷippataṉālum, pūntēṉ oḻukutalālum, paṉṉiṟap pūkkaḷ utirntu kiṭattalālum, yāṟṟayalākaliṉ veṇmaṇal parantu kuḷircciyum naṟumaṇamum peṟṟut tūymaiyuṭaṉ tulaṅkukiṉṟaṉa. aṅkē taṅkiṉōr tām pūm poḻilakattē iruppatai maṟantu taṇṇiya nīr nilaiyil iruppatākavē neñcil niṉaiyaluṟukiṉṟaṉar.
kuṇamālaiyum curamañcariyum
ippoḻilakattē orupāl kuṇamālaiyum curamañcariyum taṅkukiṉṟaṉar. oruvaraiyoruvar muṉpē kaṇṭu payiṉṟu naṭpu eytiyiruntamaiyiṉ, ōriṭattē iruvarum kūṭiyiruppārāyiṉar. uruvum tiruvum paruvamum kalviyum iruvarum oppavuṭaiyarē eṉiṉum, kuṇañceyalkaḷil cila vēṟupāṭukaḷ uḷḷaṉa. kuṇamālai taṉ peyarukkēṟpa naṟkuṇamē niṟainta naṅkaiyākat tikaḻkiṉṟāḷ. aṟam piḻaiyāta aṟivum paḻiyañcum paṇpum avaṭkup pāṅkāy uḷḷaṉa. ivaṟṟāl avaḷ maṉattūymaiyum ataṟkēṟṟa ceyviṉait tūymaiyum ciṟantu miḷirkiṉṟāḷ. curamañcari uruvum tiruvum ottalāl kuṇamālaiyiṉum kuṟainta vaḷallaḷ; āyiṉum, piṉ viḷaivu karuticceyvaṉa muṉṉeṇṇic ceytalum cepputalumākiya tiṟaṅkaḷil ciṟantilaḷ. kaṇikamāy nikaḻum tuṉpattiṉ poruṭṭup piṟapputtōṟum toṭarum ciṟappuṭaiya naṭpiṉaiyum citaittut tuṟakkum ciṟumaiyuṭaiyaḷ; taṉ ceyalē ciṟantateṉak karutum tarukkum avaḷpāl uṇṭu.
cuṇṇappūcal
iruvarum oruṅkiruntu uraiyāṭiyirukkaiyil, kuṇa mālaiyiṉ tōḻi, avaḷ kuṟippiṉ vaṇṇam, avaḷ ceyta cuṇṇappoṭiyaik koṇarntu curamañcarikkuk kāṭṭukiṉṟāḷ. atu kāṇum curamañcari taṉatē ciṟappuṭaiyateṉṟa tarukkiṉāl ulakiyalaiyum maṟantu,
"cuṇṇam eṉpatōr pērkoṭu cōrkuḻal
 vaṇṇam mālai nucuppu varuttuvāṉ
 eṇṇi vantaṉa kūṟuivai yōeṉa
 naṇṇi mālaiyai nakkaṉaḷ."
itaṉkaṇ, kuṇamālai cuṇṇattiṉ naṉmaiyai eṭuttōtuvatai viṭuttuk kaṇṇiṟkaṇṭa māttiraiyē vāytiṟantu, "ivai niṉ iṭaiyai varuttuvaṟkākac cuṇṇam eṉpatoru peyar koṇṭu vantaṉavēyaṉṟi, uṇmaic cuṇṇamātal illai" eṉpāḷāy, nucuppu varuttuvāṉ eṇṇi vantaṉa, eṉa icaikkiṉṟāḷ. avaḷ uraiyil niṟkum muṉṉilaiyum kūṟṟum ikaḻvumākiya mūṉṟum kuṇamālaikku avalattait tarukiṉṟaṉa. cōrkuḻal vaṇṇamālai eṉṟa muṉṉilaiyil, cōrkuḻal eṉak kuḻalai vēṟu pirittuc ciṟappittamaiyāl, vaṇṇam eṉṟatu mālaiyaip piṟitu poruḷpaṭa amaippatāyiṟṟu. cōrtal kuḻalukku iyalpēyāyiṉum itupōtu iṉitu oppaṉai ceyyappaṭṭuk kaviṉ koṇṭu viḷaṅkukiṟatu. ataṉai vitantu muṉṉilaippaṭuttuvatu naṭpāyiṉa curamañcarikku nērmaiyākum. kuṇamālai maṉattila oruvakaik kōṭṭamum illai; iruvarum oruvaroruvaraik kaṇṭu kūṭiyiruntataik kūṟumiṭattu, "mauvalaṅkuḻalāḷ curamañcari kovvaiyaṅ kaṉivāyk kuṇamālaiyoṭu, evvam tīrntiruntāḷ" eṉṟum, iruvaraiyum cērakkūṟuvārāy, "mallikai mālai maṇaṅkamaḻ vārkuḻal kolliyal vēlneṭuṅkaṇṇiyar" eṉṟum āciriyar kuṟikkiṉṟār. ivvāṟu oru vēṟupāṭum iṉṟi vīṟṟiruntavaḷ, cuṇṇam kaṇṭatum vēṟupāṭuṟṟuk kuṇamālai cuṇṇam kuṟṟamākiya cōrvuṭaiyateṉpatu tōṉṟac cōrkuḻal eṉṟum, payaṉillāta ceyalai mēṟkoṇṭu meyvarunti vāṭi iḷaittāy eṉa ikaḻnta kuṟipput tōṉṟa, vaṇṇamālai eṉṟum, nucuppu varuttuvāṉ eṇṇi vantaṉa eṉṟum uraikkiṉṟāḷ.
avaḷ uraittatu kēṭṭirunta kuṇamālai, puṉmuṟuval pūttu, "cempoṉ pāvai aṉṉāy, tēvarulakilaṉṟi ivvulakil ivviṭattu eṉ cuṇṇattukku oppāka vēṟum cila uḷa eṉṟu aṟiñar kūṟuvarāyiṉ, niṉcuṇṇamum eṉcuṇṇattōṭu nikarkkum eṉṟu nī kūṟikkoḷḷalām" eṉṟu ceppiṉāḷ. curamañcariyai muṉṉilaippaṭuttiyaviṭattu, avaḷuṭaiya uḷḷak kiḷācciyum mēṉiyoḷiyum vāṭṭamuṟātavāṟu, cempoṉ pāvai aṉṉāy eṉpatum, kūṟṟiṉ kaṇ, "eṉcuṇṇam oppum uyarvum illātatu; niṉ cuṇṇam ataṉai nikarkkum; yāṉ atupaṟṟi oṉṟum kūṟēṉ" eṉṟu collakkaruti, "ippārmicai iṅkē eṉ cuṇṇam nikarppaṉa illai; uḷḷaṉa ellām tāḻntaṉavē; nikarppaṉa uḷa eṉa aṟiñar kūṟār; orukāl kūṟuvarāyiṉ pāvaiyaṉṉāy, uṉatu cuṉṉam eṉatu cuṉṉat tōṭu nikarkkum eṉac ceppuka" eṉṟu vaṇaṅkiya moḻikaḷāl curamañcari iṇaṅkumāṟu uraikkiṉṟāḷ.
tarukkiṉāl tam kuṟaiyiṉait tāmē kāṇamāṭṭātārkku ataṉaik kāṇpār kaṇṭu kūṟiṉum, attarukku avar uḷḷattil vekuḷiyaik kiḷappi vētaṉaiyuṟuvippatu nām nāḷum kāṇum kāṭciyākum. ataṟkoppavē kuṇamālaiyiṉ kūṟṟuc curamañcari uḷḷattaik kalakkiviṭavum, avaḷ veytuyirttu mukañcivantu, "ivaṟṟai aṟiñarpāl kāṭṭi nallatu teḷivōm; tōlviyuṟu pavar nīr viḷaiyāṭalaic ceytal kūṭātu; velpavarkku avar kōṭiyaḷavāṉa poṉṉaik koṭukkavēṇṭum" eṉṟu neṭumoḻi nikaḻttukiṉṟāḷ. viḷaivu eṇṇi metteṉap pēcum mētakavu curamañcaripāl illāmai inta neṭumoḻiyāl viḷaṅkit tōṉṟukiṟataṉṟō? ituvē, piṉpu cīvakaṉ oru mutiya vētiyaṉ uruvil curamañcariyiṭam vantu kavarporuḷ paṭap pēciyapōtu uṇmaiyuṇaramāṭṭātu avaḷai avaṉuṭaiya colvalaiyil vīḻtti avaṉai maṇakkac ceytatu.
iruvarum tattam tōḻiyarpāl taṅkaḷ cuṇṇaṅkaḷait tantu aṟiñariṭattē kāṭṭi varumāṟu viṭukkiṉṟaṉar. cuṇṇaṅkaḷaik kaṇṭōr cīvakaṉpāl kāṭṭumāṟu paṇikkavē, avaṉiṭam cuṇṇaṅkaḷ ceṉṟu cērkiṉṟaṉa. iraṇṭaiyum oppunōkkum cīvakaṉ, kuṇamālai cuṇṇam uyarntatu eṉṟum, atu kōṭaik kālattil camaintatu eṉṟum, maṟṟatu kuḷir kālattil amaintatu eṉṟum muṭivu kūṟukiṉṟāṉ.
cīvakaṉ nērmaiyiṉṟi ōram pēciṉāṉ eṉṟa poruḷpaṭac curamañcariyiṉ tōḻiyar uraikkavum, avaṉ, avarkaḷ uḷḷam teḷiyumpaṭiyāka vaṇṭiṉattai varuvittu, iruvar cuṇṇaṅ kaḷilum cila eṭuttu eṟintāṉ. kuṇamālai cuṇṇattai vaṇṭiṉam uṇṭunīṅkiṉa; curamañcari cuṇṇam nilattilē vīḻntatu. vaṇṭu virumpum cuṇṇamē māṇpuṭaiya teṉṉum vaḻakkiṉāl, kuṇamālai cuṇṇam uyarnta teṉpatu viḷakkap paṭṭatu.
itaṉait tōḻiyar pōntu kūṟavum, curamañcari tiṭukkiṭṭuc  ceyalaṟṟu varuntukiṉṟāḷ. avaḷ vāyiliruntu oru collum veḷivaravillai. kuṇamālai tāṉum ciṟitum makiḻcci koḷḷātu, mañcariyiṉ maṉameṉmai kaṇṭu irakkamuṟṟu, "pāvāy, naṅkāy, eṉṉōṭu pēcukiṉṟāy illaiyē, ēṉ?" eṉṟu varunti avaḷ curamañcari aṭivīḻntu irantāḷ.
"kuṇamālaiyiṉ pāl cīvakaṉ maṉaṅkuḻaintu cuṇṇattukku ēṟṟam kūṟiṉaṉ; avaḷaip pārāṭṭi avaḷ nalattaip peṟak karutum accīvakaṉ, eṉṉai aṭaintu eṉ aṭiyil vīḻntu vaṇaṅkiṉālaṉṟi eṉakkut teḷivu piṟavātu" eṉṟu curamañcari eṉṇamiṭṭuk koṇṭirukkiṉṟāḷ. ataṉāl kuṇamālai kūṟiya coṟkaḷ avaḷ uḷḷattiṟ ceṉṟu cēravēyillai. avaḷ vīḻntu vaṇaṅkak kaṇṭa pōtutāṉ ciṟitu niṉaivu tōṉṟiṟṟu. kuṇamālaiyiṉ vaṇakkam avaḷ uḷḷattil cīvakaṉ pōntu taṉṉai vaṇaṅkavēṇṭum eṉṟa eṇṇattai eḻuppukiṟatu. ataṉ vayappaṭum curamañcari, nā kūcāmal,
"maḻai vaḷḷal, eṉ
  ēṟṟa cuṇṇattai ēṟpila eṉṟa col
  tōṟṟu vantueṉ cilampaṭi kaitoḻa
  nōṟpaṉ; nōṟṟaṉai nī"
eṉṟu noṭikkiṉṟāḷ. ivvuraiyil cīvakaṉai maḻai vaḷḷal eṉṟu avaḷ kuṟippataṉāl, taṉ kaṇṇattiṉai nuṇṇitiṉ ārāyntu kūṟiya avaṉatu matinuṭpattai maṉattāl viyantu aṅkē avaṉatu aḻakiya uruvam tōṉṟak kaṇṭu, ataṉkaṇ avaḷ taṉ uḷḷattai iḻantu avaṉ kātalaip peṟa viḻaintatum, takkavāṟu muyaṉṟāl peṟalām eṉpatum eṇṇit tuṇinta kuṟippu veḷippaṭukiṟatu. "eṉ cuṇṇamē ēṟṟa muṭaiyatu; āyiṉum, aḵtu ēṟṟamuṭaiya taṉṟu eṉṟu cīvakaṉāl collap paṭutaṟkuk kāraṇam cuṇṇattiṉ iyalpaṉṟu; ataṉaic ceyta niṉatu nōṉpēyaṉṟi vēṟillai" eṉpāḷāy, nī nōṟṟaṉai eṉṟum, "yāṉ ataṉaic ceytu, accīvakaṉ, tōṟṟu vantu eṉ cilampaṭi kai toḻa nōṟpaṉ" eṉṟum iyampukiṉṟāḷ. piṉṉar maṉaiyaṭainta curamañcari tāṉ nīr viḷaiyāṭātu vantataṉ kāraṇattait taṉ tāykku uraittalum, avaḷ piṟarkku, "kaṭṭaviḻkaṇṇi nampi cīvakaṉ tiṟattil kāyntāḷ" eṉṟu mañcariyiṉ ceyalukku māṟṟam uraikkiṉṟāḷ.
curamañcari tāṉ kūṟiya neṭumoḻippaṭi nīrāṭātu nīṅkiyatu kuṇamālaikku mikka varuttattait tantatu. curamañcari, nī nōṟṟaṉai eṉṟatu, avaḷ uḷḷattil viṉaiyaip paṟṟi niṉaiyat tūṇṭiṟṟu. iṉpamuṇṭāka nīr viḷaiyāṭa vanta iṭattē naṭpait tuṟakkum ittuṉpa nikaḻccikkuk kāraṇam muṉṉaiviṉai eṉṟu niṉaik kiṉṟāḷ. viṉaikkoṭumaikku maṉam vetumpik kaṇṇīr corikiṉṟāḷ.
curamañcari maṟaintapiṉ makiḻcciyuṭaṉ nīrāṭa vēṇṭiya vaḷāṉa kuṇamālai, ciṉamuṟṟup pirintēkiya curamañcaripāl veṟuppuṟṟāḷā? avaḷ naṭpiṉai maṟantāḷā? ataṟkuk kāraṇa
mākiya cuṇṇattai muṉintāḷā? avaiyellām oḻiya, taṉ cuṇṇattaip pārāṭṭi ēṟṟam kūṟiya cīvakaṉaiyāvatu niṉaintu makiḻntāḷā? oṉṟum illai. innikaḻcciyāl iṉpam eytutaṟ
kuriya tāṉ ataṉai eytātu tuṉpam eytutaṟkuk kāraṇam taṉ tīviṉai eṉat terintu, atu tīrum poruṭṭu arukaṉkōyilai aṭaintu avaṉ aṭi paṇintu aṟamceykiṉṟāḷ.
muṉṉaiviṉai evvaḻiyum nukarntē kaḻikkat takkatu. arukaṉaip paṇintuceyta aṟamākiya nalviṉaiyāl tīviṉaiyiṉ tīmai kuṟaikiṉṟatu; cīvakaṉai maṇantukoḷḷum nalvāyppu uṇṭākiṟatu. "nī nōṟṟaṉai" eṉṟu curamañcari coṉṉa col uṇmaiyuraiyāyc cīvakaṉaik kuṇamālai maṇantukoḷvataṟku muṉṉaṟivippāy muṭikiṟatu.
cīvakaṉmēṟ kātal
kuṇamālai nīrāṭiviṭṭu varuṅkāl, acaṉi vēkam eṉṟa aracayāṉai mataṅkoṇṭu avaḷaik kolla neruṅkukiṟatu. annilaiyil cīvakaṉ tōṉṟi anta yāṉaiyai aṭakkik kuṇamālaiyaik kāttu ōmpukiṉṟāṉ. avaṉ kaiyakappaṭṭu mārpiṭaip paṭintu aritil uyirkākkappaṭṭa kuṇamālai taṉ uyirai avaṉukkē urimai ceykiṉṟāḷ. ayarākkātal avaḷ uḷḷattil tōṉṟi avaṉai iṉṟi amaiyāta nilaiyaip payantuviṭukiṟatu.
piṉṉar, kuṇamālai tāṉ vaḷartta kiḷiyaic cīvakaṉ maṉaikkuc ceṉṟuvarap payiṟṟi ataṉ vāyilākat taṉ kātalaic cīvakaṉukkut terivikkiṉṟāḷ. cīvakaṉum yāṉai muṉ akappaṭṭu varuntiyatu kaṇṭu, "peṇṇuyir avalam nōkkip peruntakai vāḻvil cātal eṇṇi" avaḷai uyvittu viṭuvitta appoḻutu mutal kuṇamālai pāl tīrāk kātal koṇṭu teḷivu peṟātu varuntiyirukkiṉṟāṉ. kuṇamālai viṭutta kiḷi cīvakaṉ maṉaippuṟam aṭaiyum pōtu kāntaruvatattai cīvakaṉ irunta iṭattukku varukiṟāḷ; aḻakiya peṇṇoruttiyiṉ uruvam eḻutappeṟṟa kiḻiyoṉṟu avaṉ kaiyil uḷatu; atu kāṇum tattaikkup pulaviyum ciṉamum poṅki vaḻikiṉṟaṉa. cīvakaṉ teruṭṭum uraikaḷ tattaikkut teḷivu nalkāmaiyāl avaḷ avaṉiṉ nīṅkip pōy viṭukiṉṟāḷ. annilaiyil kiḷi cīvakaṉai aṭaintu kuṇamālaiyiṉ kātaṟkuṟippai avaṉukkut teḷiya uraikkiṉṟatu. avaṉum taṉ kātaṟ perukkattaik kaṭṭuraittut tāṉ viraivil kuṇamālaiyai maṇantu koḷḷa irukkum karuttai ōr ōlaiyil eḻutik kiḷḷai vaḻiyāka avaṭku viṭukiṉṟāṉ. kiḷi cīvakaṉ tanta ōlaiyaik koṇarntu koṭukkiṟatu. avaṉ taṉ mītu uṇmaikkātal koṇṭiruppataik kuṇamālai aṟintu avaḷum perumakiḻvu koḷkiṉṟāḷ.
uṇmaik kātal
ciṟitu pōtil kuṇamālaiyiṉ cevilittāy pōntu. "niṉ tantai niṉ māmaṉ makaṉukku niṉṉai varaivuṭaṉ paṭukiṉṟāṉ. niṉ māmaṉ makaṉum niṉ uruvaik kiḻimicait tīṭṭi nāṭōṟum ataṉai vaḻipaṭṭu varukiṉṟāṉ; niṉ tiruppeyarallatu vēṟu etaṉaiyum avaṉ uraippatilaṉ" eṉṟu uraikkiṉṟāḷ. uṭaṉē kuṇamālai taṉ iru kātukaḷaiyum kaiyāṟ putaittu,
"maṇimatak kaḷiṟu veṉṟāṉ varuttaccoṟ kūli yāka
  aṇimatak kaḷiṟaṉ ṉāṉukku aṭippaṇi ceyva tallāl
  tuṇivateṉ? cuṭucol vāḷāl cevimutal īral"
eṉṟu colli varuntukiṉṟāḷ. iccoṟkaḷil oḷirum aṟivum aṟamum ceviliyiṉ uḷḷattil cintaṉaiyai eḻuppu kiṉṟaṉa. "tukaḷmaṉattu iṉṟi nōṟṟa tolviṉaip payaṉ" eṉṟu avaḷ collukiṉṟāḷ.
"eṉṉaik kāttaṟ poruṭṭut taṉṉuyirai yāṉaimuṉ vaittu veṉṟa cīvakaṉ mēṟkoṇṭa varuttattukkuk kūliyāka avaṉukku yāṉ aṭit toṇṭu ceytu vaḻipaṭal vēṇṭumē yallātu piṟaṉoruvaṉāl vaḻipaṭappaṭuvatu aṟamākā; ataṉai niṉaintu accīvakaṟkē eṉṉai aṭippaṭuppatu eṉ peṟṟōrkku naṉṟiyaṟitalāya pēraṟamām; ataṉai niṉaiyātu piṟaṉoru vaṉukku eṉṉaik koṭukkat tuṇivatāl uḷatākum tīmaiyai avarkaḷ niṉaiyātatu eṉṉō," eṉṟum, "cīvakaṉatu naṉṟiyai avarmaṟappiṉum, annaṉṟiyai nēr niṉṟu peṟṟayāṉ maṟantu piṟitu niṉaittal eṉakkum aṟamākātu" eṉṟum kūṟuvāḷāy, "maṇimatakkaḷiṟu veṉṟāṉ varuttac coṟ kūliyāka aṇi matakkaḷiṟu aṉṉāṉukku aṭippaṇi ceyvatallāl, tuṇivatu eṉ" eṉavuraittatu cevilikku mikka iṉpattait tarukiṟatu. kuṇamālaiyatu maṉam aṟaneṟiyiṟ celvatu kaṇṭu viyantu, "tukaḷmaṉattu iṉṟi nōṟṟa tolvimaiṉap payaṉ" eṉap peṟ ṟōrkku uraikkak karutukiṉṟāḷ. ataṟkiṭaiyē ceviliyiṉ amaiti kuṇamālaiyiṉ karuttai nilaikulaiyac ceykiṟatu. uṭaṉē, "eṉṉaic cīvakaṟkuk koṭukka entaiyum yāyum nērārāyiṉ, cintaṉai piṟitoṉṟākic ceytavam muyaṟal vēṇṭum" eṉat teḷiya uraikkiṉṟāḷ. kaṟpuṭai naṉ makaḷākiya kuṇamālai ivvāṟu uraippatu peritaṉṟu; atu naṉmakaḷirkku iyalpu. kuṇamālaiyiṉ kuṇamāṇpu kaṇṭu peṟṟōr, cīvakaṉukkē avaḷai maṇam ceytu vaikkiṉṟaṉar. itaṉāl, aṟam tiriyāta naṟkuṭiyil piṟakkum makaḷirum, avar peṟṟōrum, aṟam vaḻuvāta vakaiyil tam ceyal muṟaikaḷaic ceytoḻukum tiṟam tiruttakka tēvarāl ciṟappittuk kāṭṭappaṭuvatu nām aṟiyat takuvatoṉṟām.

5. iḷaṅkō kaṇṭa iyaṟkai
muṉṉurai
iyaṟkaiyaṉṉai kōyil koḷḷum iṭam malai nāṭāṉa kuṟiñci; avaḷ taṉatu aruḷaḻakai viḷakkumiṭam mullai; kolu vīṟṟirukkum tiruvōlakkam marutam; avaḷ makiḻntu viḷaiyāṭi māṇpuṟum iṭam neytal. ivviṭaṅkaḷil iyaṟkaiyiṉ eḻil nalam kaṇṭu iṉpuṟuvatu pulamai nalam paṭaitta cāṉṟōrkku iyalpu. iccāṉṟōr kūṭṭattut talaimai nalam peṟṟa iḷaṅkōvaṭikaḷ malaināṭṭuc cēravēntar kuṭiyiṟ piṟantu, aṟivu nūl tuṟaiyil talaiciṟantu, iyaṟkaiyaṉṉaiyiṉ maṭiyiṉ kaṇ iruntu avaḷatuiṉpa aḻaku muṟṟum naṉku nukarnta nallicait tuṟaviyāvar.
taṉatu nalamākiya pālai arunta viḻaiyum pulavar peru makkaḷākiya kuḻavikaṭku iyaṟkaiyaṉṉai kālantōṟum ataṉai nalki vaḷarttalil nalla tāyāka viḷaṅkupavaḷ. iyaṟkaik kāṭci yākiya iṉiya pālai avvappōtu ārvantīra uṇṭu tēk keṟiyum cērar iḷaṅkōvum, appāliṉ payaṉaik kaṇṇakiyār varalāṟākiya cilappatikāra nāṭakattil āṅkāṅku namakkuk kāṭṭi nukarvittu iṉpuṟuttukiṉṟār.
kaṇṇakiyār varalāṟu cōḻa nāṭṭil tōṉṟip pāṇṭi nāṭṭil ciṟappeytic cēra nāṭṭil muṭivu peṟukiṟatu. cōḻa nāṭu neytal nalam ciṟitum marutanalam peritum uṭaiyatu. pāṇṭi nāṭu mullaivaḷam peritum kuṟiñci nalam ciṟitum peṟṟatu. cēranāṭu kuṟiñci vaḷam peritum ciṟantatu. immūṉṟu nāṭu kaḷōṭum toṭarpuṭaiya cilappatikāram muṟṟum, iyaṟkai yaṉṉaiyiṉ iṉpa aḻaku kāṇṭataṟku ēṟpuṭaiya teṉpatu itaṉāl teṟṟeṉa viḷaṅkum. oru kōyiṟkuc ceṉṟu aṅkuḷḷa kaṭavuḷai vaḻipaṭuvōr mutaṟkaṇ ataṉ araṇaik kaṭantu, piṉ iṭaiyiluḷḷa akaliṭam kaṭantu, ataṟkup piṟaku uṭceṉṟu kaṇṭu paravi makiḻvatu pōla, iyaṟkaiyaṉṉaiyiṉ kōyiṟkuṭ cellum nāmum araṇiṭamākiya neytalaiyum, akaliṭamākiya marutamullaikaḷaiyum avaṟṟiṉ piṉ kuṟiñciyaiyum kāṇum muṟaimaiyiṉai uṭaiyavarkaḷākiṉṟōm.
neytal nilam
cilappatikārattuk kāvirip pūmpaṭṭiṉam cōḻa nāṭṭu neytal nilattuc celva neṭunakaramākum. atu kaṭaṟkaraiyil uḷatu. ataṉ arukē kāviriyāṟu iṭaiyaṟā nīrp perukkuṭaṉ pōntu kaṭalōṭu kalakkiṟatu. kaṭaṟkarai nuṇṇiya maṇal parantuḷḷatu. maṇalum naṉku iṭittuk kalantu māvaip pōla nuṇmaiyum noymaiyum uṭaiyatāy, taṉpāl vīḻnta aiyavi (oruvakaik kaṭuku) yai eḷitil kaṇṭeṭukkak kūṭiya tūymaiyum uṭaiyatāyt tikaḻkiṟatu. karaiyarukē iṉiya nīrnilai kāṇap paṭukiṟatu. ataṉkaṇ tāmaraikaḷ malarntu viḷaṅkukiṉṟaṉa. itaṉai, "maruta vēliyiṉ māṇpuṟat tōṉṟum, kaitai vēli neytalaṅ kāṉal" eṉa aṭikaḷ kaṭṭuraikkiṉṟār.
inta neytalaṅkāṉalil puṉṉai maraṅkaḷ niṟainta pūmpoḻil uḷatu. ataṉkaṇ kaṭaṟ kāṟṟāl putumaṇal parantu tarai mettaṉa amaintirukkiṟatu. appoḻilaic cuṟṟiyōṭum kaḻikkaraiyil tāḻaikaḷ malarntu iṉmaṇam kamaḻkiṉṟaṉa. ammaṇattāl kaṭaṟkāṟṟiṉ pulavumaṇam keṭukiṉṟatu. orupāl, kaṭal tiraiyāṉatu, tāṉ pulāl nāṟṟam koṇṭu ulavuvataṟku varunti ōlamiṭṭa vaṇṇam vantu, tāḻampūvum puṉṉaippūvum utirntu naṉmaṇam poruntiya iṭattai aṭaintu, taṉ pulāl nāṟṟam nīṅkip pūviṉ naṟumaṇam peṟṟu nīṅkukiṟatu. ikkāṭciyaik kāṇum iḷaṅkō,
"pulavuṟ ṟiraṅki yatunīṅkap
	poḻiltaṇ ṭalaiyil pukuntutirnta
  kalavaic cemmal maṇamkamaḻat
	tiraiyu lāvu kaṭaṟcērppa"
eṉṟu pāṭukiṉṟār.
orupāl karaiyai mōti alaikkum alaikaḷ valampuric caṅkukaḷaik karaiyil otukkukiṉṟaṉa; accaṅkukaḷ mella ūrntu cellukaiyil, avaṟṟiṉ cuvaṭu maṇalmēl eḻutiyatu pōlat tōṉṟukiṟatu. āṅkē niṟkum puṉṉaikaḷ pūkkaḷai utirntuc caṅkukaḷiṉ cuvaṭṭai maṟaittu iṉiya kāṭci vaḻaṅkukiṉṟaṉa. nīrttuṟaikku vantu mīṇṭu cellum kaṭal alaikaḷ varumpōtu muttukkaḷaik koṇarntu karaiyil tokuttu viṭṭuk karaiyil irukkum pūkkaḷai alaittuk koṇṭu cellukiṉṟaṉa. atu mēlaināṭṭuk kaṭal vaṇikar poṉṉum maṇiyum koṇṭu vantu koṭuttu viraip poruḷkaḷai (vācaṉaip poruḷ) vāṅkic celvatu pōl irukkiṟateṉa akkāla vaḻakkattai uṭkoḷḷavaittu,
"vīṅkōtam tantu viḷaṅkoḷiya
	veṇmuttam viraicūḻ kāṉal
   pūṅkōtai koṇṭu vilaiñar pōl
	mīḷum pukārē emmūr"
eṉṟu pāṭukiṉṟār.
tuṟaimuttukkarukē kāviri kaṭalōṭu kalakkiṉṟatu. ak kāviriyil nīr peruki varukiṟatu. kaṭaloṭu kalantu oṉṟākum iṭamātalāl taṇṇīrum paiyavē celkiṟatu. nīrmēl nīla maṇiyum māṇikka maṇiyum pōla niṟamuṭaiya pūkkaḷ pala mitakkiṉṟaṉa. putuppū vātalāl avaṟṟiṉ tēṉai virumpum vaṇṭiṉam kūṭi āravārikkiṉṟaṉa. iṭaiyiṭaiyē kayalmīṉkaḷ tuḷḷi viḷaiyāṭukiṉṟaṉa. iḷaṅkōviṉ uḷḷamum iṉpattāl tuḷḷukiṉṟatu;
"maruṅkuvaṇṭu ciṟantārppa
	maṇippū vāṭai yatupōrttuk
  karuṅkayaṟkaṇ viḻittolki
	naṭantāy vaḻi kāvēri"
eṉṟu pāṭukiṉṟār. akkāviriyiṉ irukaraiyilum pūkkaḷ niṟainta cōlaikaḷ niṟkiṉṟaṉa. cōlaikaḷilē mayilkaḷ ālak kuyilkaḷ pāṭukiṉṟaṉa. karaiyōraṅkaḷil pūkkaḷ otuṅki mālai pōlat toṭarpuṟṟuc celkiṉṟaṉa. ikkāṭci, āṭuvōr āṭa, pāṭuvōr pāṭa, aracamakaḷ orutti, tāṉ aṇinta mālai taṉ mārpiṉ irumaruṅkum acaiyak kaivīci naṭantu varum kāṭci pōla iruttal kaṇṭu,
"pūvar cōlai mayilālap
	purintu kuyilkaḷ icaipāṭak
  kāmar mālai arukacaiya
	naṭantāy vāḻi kāvēri"
eṉṟu pāṭukiṉṟār.
ivvāṟē, aṭikaḷ pāṇṭi nāṭṭu vaiyaiyāṟṟaiyum kāṇkiṉṟār. ataṉ karaikkaṇ kuravam vakuḷam kōṅkam vēṅkai mutaliya maraṅkaḷum, kurukkatti, taḷavam, mucuṇṭai mutaliya koṭikaḷum niṟaintu ceṟintirukkiṉṟaṉa. karaiyiṉaiyum maṇal mēṭukaḷaiyum āṟṟiṭaik kuṟaikaḷāṉa turuttikaḷaiyum mullaiyarumpiya vaḷainta karaiyaiyum nīriṭaip piṟaḻum kayal keṇṭai mutaliya mīṉkaḷaiyum karumaṇalaiyum kāṇkiṉṟa nam iḷaṅkō, vaiyaiyāṟṟai oru peṇṇuruviṟ kāṭṭi nammai makiḻvikkiṉṟār. vaiyaiyākiya peṇṇukkuk karai mēkalai; maṇalmēṭu mārpu; mullaiyarumpu pal; murukkam pū vāy itaḻ; kayal mīṉ kaṇ; karumaṇal kūntal. avaḷuṭaiya uyarvum oḻukkamum pulavar pāṭum pukaḻ peṟṟavai.
"ulakupuran tūṭṭum uyarpē roḻukkattup
  pulavar nāvil poruntiya pūṅkoṭi
  vaiyai eṉṟa poyyāk kulakkoṭi"
eṉṟu vaiyaiyiṉ perumaiyai vāyāra vāḻttukiṉṟār.
innilaiyil aṭikaḷ, cēranāṭṭilōṭum pēriyāṟṟaiyum eṭuttōta maṟakkiṉṟārillai. cēranāṭu malai nāṭātalāl, aṅkuḷḷa malaikaḷ mikka uyaramāyk kāṭu parantu aḻakiya kāṭci vaḻaṅkuvaṉa. cēymaiyil tōṉṟum avaṟṟiṉ niṟam nīlamāy neṭiya tirumālai niṉaippikkiṉṟatu. ammalaikaḷum oṉṟiṉmēl oṉṟāy uyarntu niṟpatāl, avaṟṟiṉ mēliṭattē tōṉṟik kuṟukkiṭṭu ōṭi varum pēriyāṟu tirumāl mārpil kuṟukkē vīḻntu kiṭakkum muttumālai pōlat tōṉṟukiṟatu. iru karaiyilum kōṅkamum vēṅkaiyum koṉṟaiyum nākamum tilakamum cantaṉamum ākiya maraṅkaḷ vāṉaḷāvi niṉṟu pūkkaḷ nirampap pūttu viḷaṅkukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ pūkkaḷ āṟṟiṉ nīrmēl utirntu, ataṉaip puṟattē tōṉṟātapaṭi maṟaittu viṭukiṉṟaṉa. itaṉai iḷaṅkōvaṭikaḷ,
"utirpūm parappiṉ oḻukupuṉal oḷittu
  matukaram ñimiṟoṭu vaṇṭiṉam pāṭa 
  neṭiyōṉ mārpiṉ āram pōṉṟu
  perumalai vilaṅkiya pēriyāṟu"
eṉṟu eṭutturaikkiṉṟār.
maruta nilam
itukāṟum, kāviriyiṉ kāṭciyil īṭupaṭṭa nām, toṭarpu paṟṟi vaiyaiyiṉ vaṉappaiyum pēriyāṟṟiṉ perumaiyaiyum ōraḷavu kaṇṭu iṉpuṟṟōm. iṉi, akkāviri pāyum nāṭākiya cōḻa nāṭṭu maruta nilattaik kāṇpatu muṟaiyākum. immarutap pakuti vaḻaṅkum iyaṟkaik kāṭciyai, aṭikaḷār, kaṇṇakiyum kōvalaṉum kāvirippūm paṭṭiṉattaiviṭṭu maturai nōkkic ceṉṟa vaḻi naṭaik kāṭciyil vaittuk kāṭṭukiṉṟār. kōvalaṉum kaṇṇakiyum kavuntiyaṭikaḷ tuṇaiceyyak kāviriyiṉ vaṭakarai vaḻiyē celkiṉṟaṉar. vaḻi muḻutum vayalum cōlaiyumākavē uḷatu. "vayalum cōlaiyum allatu, yāṅkaṇum, ayal paṭakkiṭanta neṟi āṅku illai" eṉṟu aṭikaḷ kuṟippataik kāṇalām. vayalum cōlaiyum poruntiyatu marutamaṉṟō? vayaṟ pakutiyai mutaliṟ kāṇpām: 
maruta vayalkaḷ nīr vaḷañ ciṟantu viḷaṅkuvatāl nellum karumpum tamatu aḻakiya tōṟṟat tāl iṉpak kāṭci nalkukiṉṟaṉa. muṟṟi viḷaivuṟṟu niṟkum karumpukaḷil tēṉiṉam kūṭu kaṭṭi yirukkiṉṟaṉa. tēṉkūṭu kiḻintu arukil irukkum poykaiyiṟ pāyntu ataṉ nīrōṭu kalantu koḷkiṟatu. ataṉaik kāṇpōrkkut tēṉ kalanta nīraiyuṇṭaṟku ārvamuṇṭākiṟatu. āyiṉum, ataṉai uṇṭal naṉṟaṉṟu; avvaḻiyē celvōr ācaiyai aṭakkum tiṟamuṭaiyarātal vēṇṭum.
vayaluḻavarkaḷil cilar kaḷai eṭukkiṉṟaṉar; cilar pūk koykiṉṟaṉar. pūvaip paṟippōr vayalkaḷil pūttirukkum kuvaḷaip pūkkaḷaip paṟittu vayal varampukaḷiṉmēl eṟikiṉṟārkaḷ. pūkkaḷil tēṉuṇṇum vaṇṭiṉam paṭintu kiṭakkiṉṟaṉa. varampu vaḻiyē celvōr appūkkaḷai mitittēkum pōtu avaṟṟōṭu kiṭakkum tēṉīkkaḷ mitippuṇṭu varuntuvatu iyalpākavuḷatu. avvuyirkaṭku ūṟuṇṭākātavāṟu naṭantucelvatu makkaṭkuk kaṭaṉ eṉṟu aṭikaḷ aṟivuṟuttukiṉṟār.
nīr niṉṟa vayalkaḷil paṟpala mīṉ vakaikaḷum naṇṭum nattaiyum vēṟupala uyirkaḷum vāḻkiṉṟaṉa. avaṟṟai uṇṭu vāḻum nīrp paṟavai kaḷāṉa kampuṭkōḻi, nārai, aṉṉam, kokku, kāṉakkōḻi, nīrkkākkai, uḷḷal, ūral, puḷ, putā mutaliyaṉa ceṟintu panti pantiyāy varam paṇaiyil iruppatu kāṇpōrkku avvayal, "velpōr vēntar muṉaiyiṭampōla"k kāṇappaṭukiṟatu.  
vayalkaḷil uḻuta erumaikaḷ cēṟupaṭṭa mēṉiyuṭaṉ ceṉṟu arukiluḷḷa neṟpōril urāykiṉṟaṉa. akkālai, appōril uḷḷa neṟkatir maṇikaḷ utirkiṉṟaṉa. avai tam talaiyilum tōḷilum utira, cellum uḻavar āravārittu avverumaikaḷai ōṭṭukiṉṟaṉar; orupāl vayaliṉkaṇ muḷaittu malarntu neṟpayirkku ūṟuceyyum kaḷaikaḷai eṭuttu nelliṉ nāṟṟu muṭiyai aviḻttu avaṟṟait taṉittaṉiyāka naṭukiṉṟaṉar; appoḻutu naṭuvōr tōḷilum mārpilum cēṟupaṭṭu ularntu viṭukiṟatu; ac cēṟṟaik kaḻuvāmalē neṟcōṟṟil iṟakkappaṭum ariyal eṉṉum kaḷḷait tam viruntiṉarkku aḷittut tāmum uṇṭu makiḻkiṉṟaṉar.
orupakkam vayalai uḻum uḻavar aṟukaik koṭiyum kuvaḷaip pūvum piṟa katirkaḷum cērttu ēriṉ mēḻiyiṟkaṭṭi, ataṟku vaḻipāṭu āṟṟi, uḻaviṉait toṭaṅkukiṉṟaṉar. avvaḻi pāṭṭil toṭaṅki uḻutu varampaṇai ēṟumvarai, uḻavaṉ, 'ēr maṅkalam' eṉṉum uḻavup pāṭṭaik kēṭpōrum ēraiyīrttuc cellum erumaiyum erutum iṉpuṟap pāṭukiṉṟāṉ.
ivvāṟu vittaviḷainta nellai aṟuppōr kāṭciyum, aṟutta neṟṟāḷaik kaṭṭip pōriṭuvōr kāṭciyum, pōraic citaittu aṭittuk kaṭāviṭṭu nelleṭuppōr kāṭciyum, avaṟṟaip paṇṭiyil ēṟṟic cellum kāṭciyum, ēṉaik karumpaṟuttu ālaiyil iṭum kāṭciyum, karuppañcāṟṟaik kāycci aṭum kāṭciyum piṟavum vayaliṭattē nikaḻkiṉṟaṉa.
ivvayalkaḷukku iṭaiyiṭaiyē ciṟuciṟu nīr nilaikaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟiṉ karaiyil naṇṭum nattaiyum mēykiṉṟaṉa. avvaḻiyē celvōr tammaip pōṟṟātu celkuvarāyiṉ,  avaruṭaiya kāṟkīḻ akappaṭṭu avai iṟantupaṭum. itaṉai muṉṉuṟa uṇarntirunta kavuntiyaṭikaḷ, kaṇṇakikkuk kūṟuvatāka, paṭippōrkku aṭikaḷ aṟivuṟuttukiṉṟār.
maturai mūtūraic cārntuḷḷa nilappakuti marutap pakutiyākum. appakuti tarum iyaṟkaik kāṭciyai,
"puḷḷaṇi kaḻaṉiyum poḻilum porunti
  veḷḷanīrp paṇṇaiyum virinīr ēriyum
  kāykkulait teṅkum vāḻaiyum kamukum
  vēyttiraṭ pantarum viḷaṅkiyairukkai"
eṉṟu curukkamākak kāṭṭi makiḻvikkiṉṟār.
ivvayalkaḷiṉ puṟattē niṟkum cōlaikaḷum poḻil kaḷum iṉpa nilaiyaṅkaḷākum. avaṟṟuḷ maravakai palavum iruḷ paṭat taḻaittu aḻakuṟap pūttu iṉiya kāṭci tarukiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ aṭiyil palvakaik kiḻaṅkukaḷ uṇṭu. avaṟṟai akaḻnteṭukkum kuḻikaḷil cōlaikaḷiluḷḷa caṇpakam mutaliya vaṟṟiṉ pūkkaḷ utirntu avaṟṟai maṟaittu viṭum. avvaḻiyē celvōr aṅkē kuḻikaḷ iruppatu aṟiyātu kālai vaittu viṭiṉ, kīḻē vīḻntu varuntuvar.
maruta nilattu vāḻvōrkkup poḻilkaḷil taṅkip palvakaip pūkkaḷai aṇintu iṉpuṟutalum, āṟukaḷil nāvāy iyakkiyum, puṇaipaṟṟi nīntiyum nīrviḷaiyāṭuvatu celva vāḻviṉ cīrmaiyākat terikiṉṟatu. poḻil viḷaiyāṭṭup puriyum celvar, mullaiyum kuvalaiyum neytalumākiyavaṟṟaik kūntalilum, vēṟē, mallikaiyum ceṅkaḻu nīrum piṟavum toṭutta mālaiyai muttumālaiyōṭu mārpilum aṇintu koḷḷu kiṉṟaṉar. mēṉiyil cantaṉam pūcappeṟṟiruttalāl ataṉ maṇam iṉitu kamaḻkiṟatu. itaṉaik kūrntu nōkkiya iḷaṅkōviṉ eḻiṟ pulamai,
"taṇṇaṟum mullaiyum tāḻnīrk kuvaḷaiyum
  kaṇṇaviḻ neytalum katuppuṟa aṭaicci
  veṇpū mallikai viriyaloṭu toṭarnta
  taṇceṅ kaḻunīrt tātuviri piṇaiyal
  koṟkaiyam peruntuṟai muttoṭu pūṇṭu
  tekkaṇa malayac ceḻuñcē ṟāṭip
  poṟkoṭi mūtūrp poḻilāṭṭu"
eṉṟu maturai mūtūriṭattu maruta nilac celvaratu poḻil viḷaiyāṭṭaip poṟittuk kāṭṭukiṉṟatu.
aruviyāṭutalum cuṉaikuṭaitalum ākiya nīr viḷaiyāṭṭu ēṉaik kuṟiñci mullai mutaliya nilattavarkku uriyatu. āyiṉum, marutam neytal eṉṟa irunilattu makkaḷē nīr viḷaiyāṭṭiṉai mikka ciṟappākap pōṟṟit tiruviḻāk koṇṭāṭukiṉṟaṉar. ivvirunilattilum ōṭum āṟukaḷil nīrpperukku vēkamiṉṟi mellavē cellum. āṟukaḷum akalamāy āḻamiṉṟi nuṇmaṇal niṟaintu nīrāṭaṟkēṟṟa nīrmaipeṟṟu viḷaṅkum. kuṟiñciyilum mullaiyilum ōṭivarum āṟukaḷ kaṭuvaravum āḻamum koṇṭu akalamiṉṟi iṭaiyē periya periya kaṟkaḷ kiṭakkap peṟṟuḷḷaṉa. ataṉāl avai puṉal viḷaiyāṭṭukkup poṟ puṭaiyavāka amaivatillai. itaṉāl tāṉ kāviriyilum vaiyaiyilumē nīrāṭṭup peruvaḻakkākavuḷatu. cēranāṭṭu āṟāṭṭum kaṭalāṭṭākavē kāṭciyaḷikkiṟatu.
vaiyaiyāṟṟup puṉalāṭṭoṉṟiṉai iḷaṅkōvaṭikaḷ vakutturaikkiṉṟār: mēlaikkāṟṟu vīcuṅkāl vaiyaiyil nīr perukukiṟatu. celvarkaḷ, tam makaḷirum makkaḷum uṭaṉ varac ceṉṟu maruta maraṅkaḷ niṟkum nīrttuṟaiyai aṭaikiṉṟārkaḷ. āṟṟiṉ iṭaiyē turuttikaḷ (tīvukaḷ) uḷḷaṉa. avaṟṟila aḻakiya poḻilkaḷum maṇal paranta iṭaṅkaḷum uṇṭu. av viṭaṅkaṭku nāvāy vaḻiyākac celkiṉṟaṉar. nāvāykaḷil pala vēṟu aṭukkukaḷaik koṇṭu māṭamāḷikai pōl uḷḷavai nīraṇimāṭam eṉappaṭukiṉṟaṉa. turuttiyiṉ karaiyil nīril iṟaṅki nīnti viḷaiyāṭuvar cilar; puṇaipaṟṟi viḷaiyāṭuvar vēṟu cilar. oru cilar nāvāykaḷilum nīraṇimāṭaṅkaḷilum ēṟi āṟṟil ulā varuvar. itaṉai,
"kuṭakāṟ ṟeṟintu koṭinuṭaṅku maṟukil
  kaṭaikaḻi makaḷir kātalañ celvaroṭu
  varupuṉal vaiyai marutōṅku muṉṟuṟai
  viripūn turutti veṇmaṇal aṭaikarai
  ōṅkunīr māṭamāṭu nāvāy iyaṅkip
  pūmpuṇait taḻīip puṉalāṭ ṭamarntu"
eṉṟu aṭikaḷ pukaḻntu pāṭukiṉṟār.
pālai nilam
kōvalaṉ, kaṇṇaki, kavuntiyaṭikaḷ ākiya mūvarum kāviri yaik kaṭantu teṉticai nōkkic ceṉṟa neṟiyē nammaiyum celutti, mullaiyum kuṟiñciyumākiya nilaṅkaḷ vaḻaṅkum iyaṟkaik kāṭciyil īṭupaṭac ceykiṉṟār namatu iḷaṅkō cirāppaḷḷikkum ciṟumalait toṭarukkum iṭaiyiluḷḷa mullaip pakutiyai mutaṟkaṇ kāṭṭukiṉṟār. mullaik kāṭṭaic ceṉṟu cērumuṉ, nīr vaḷamillāta pālaip pakutiyoṉṟu kāṭciyaḷikkiṟatu. atu,
"vēṉalaṅ kiḻavaṉoṭu veṅkatir vēntaṉ
  tāṉnalam tirukat taṉmaiyil kuṉṟi
  mullaiyum kuṟiñciyum muṟaimaiyil tirintu
  nalliyal piḻantu naṭuṅkutuyar uṟuttup
  pālai eṉpatōr paṭivam"
koṇṭu kiṭakkiṉṟatu. ataṉkaṇ aṟaiyum poṟaiyum ciṟuciṟu vaḻikaḷum poruntiyuḷḷaṉa. pālai nilam eṉṟavuṭaṉē, tār pālaivaṉamum cakārā pālaivaṉamum namatu niṉaivukku varum. avai pōlvaṉa alla nam tamiḻakattil kāṇappaṭum pālaippakutikaḷ. cīraḻinta kāṭum, vaḷaṅkuṟainta kuṉṟukaḷum, nīrvaḷamiṉṟi murampum parukkaik kaṟkaḷum niṟaintu kiṭakkum iṭamē pālaiyākum. ivaṟṟiṭaiyē māṉkaḷum kuṟunari mutaliya vilaṅkukaḷum uṇṭu. eyiṉar maṟavar eṉpār ippakutikaḷil iṭam amaittu vāḻkiṉṟaṉar. kārai, kaḷḷi, maral, mūṅkil mutaliya muṭputarkaḷum, vēl, maravam, ōmai, uḻiñcil mutaliya maraṅkaḷum uḷḷaṉa. cila iṭaṅkaḷil kuṉṟavarum koṭuvil maṟavarum vaḻipāṭu ceyyum koṟṟavaikkuriya kōyilkaḷ irukkiṉṟaṉa. akkōyil muṟṟattil nākam, narantam, āccā, cantaṉam, cēmaram, mā, vēṅkai, ilavu, puṉku, pātiri, puṉṉai, kuravam, kōṅkam mutaliya maraṅkaḷ niṟkiṉṟaṉa. aṭikaḷ ik kāṭciyai aḻakuṟat tamatu nūliṟ kāṭṭiyuḷḷār.
kuṟiñci nilam 
ippālai nilattukkut teṟkil vaḷamporuntiya kāṭum, kāṭuceṟinta ciṟumalait toṭarum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kāṭukaḷil palvakai maraṅkaḷum ceṭikoṭi vakaikaḷum putarkaḷum ceṟintuḷḷaṉa. malaiyiṉkaṇ aivaṉanel, karumpu, tiṉai, varaku, veṅkāyam, mañcaḷ, kavalaik kiḻaṅku, vāḻai, kamuku, teṉṉai mutaliyaṉa ciṟantu viḷaṅkuvatu kāṭṭi,
"māvum palāvum cūḻaṭut tōṅkiya
  teṉṉavaṉ ciṟumalai tikaḻntu tōṉṟum"
eṉṟu kuṟitturaikkiṉṟār.
innilaiyil, aṭikaḷākiya cērar iḷaṅkō, malai
nāṭṭilē piṟantu vaḷarntu atu vaḻaṅkum kāṭciyaik kaṇṭu payiṉṟavarāālāl, atupaṟṟi avar kūṟuvaṉavaṟṟaik kāṇpataṟku namatu uḷḷam avāvukiṉṟatu. ataṟkēṟpavē, avarum, kuṟiñcik kuṟavar kuravaiyāṭi makiḻtalaiyum, vēlaṉ ayarum veṟiyāṭṭaiyum, tiṉai kuṟṟuvōratu vaḷḷaip pāṭalaiyum puṉaṅkāppōr puḷ ōppuvataiyum, aruvi vīḻcciyaiyum, puliyum yāṉaiyum pōriṭu pūcalaiyum, poykkuḻi amaittu yāṉai
vēṭṭam puritalaiyum āṅkāṅku eṭutturaikkiṉṟār. ammalai
nāṭṭiṟ peṟakkūṭiya poruḷ vakaikaḷai, yāṉaikkōṭu, akiṟkaṭṭai, kavarimayir, tēṉ, cantaṉam, cinturam, añcaṉam, aritāram, ēlam, ilavaṅkam, miḷaku eṉa niralpaṭak kōt turaippatil nikaraṟṟu viḷaṅkukiṉṟār. tēmā, palā mutaliya kaṉivakaikaḷuṭaṉ, arikkuruḷai, pulippaṟaḻ, matakarikkaṉṟu, kuraṅkiṉkuṭṭi, māṉmaṟi mutaliyavaṟṟaiyum pīlimayilaiyum kāṉak kōḻiyaiyum kiḷḷaikaḷaiyum kuṉṟavar vēntarkku varicaiyāka vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
kuṟiñci nilattavar tēṉ īṭṭuvataiyum toḻilākak koṇṭavar. mā, palā, vāḻai mutaliya paḻaṅkaḷaiyum vēṟu paḻavakaikaḷiṉ cāṟukaḷaiyum tēṉoṭu kalantu tēṟal amaik kiṉṟaṉar. ataṉ teḷivai mūṅkiṟ kuḻāykaḷil peytu puḷip pēṟavaittu uṇṭalum avarkaṭku iyalpu. ataṉai, "nīṭamai viḷainta tēṅkaḷ tēṟal" eṉpar. kaiyil kavaṇkoṇṭu tiṉaippuṉattai mēya varum yāṉaikaḷai uyarnta paraṇmītiruntu veruṭṭi ōṭṭit tiṉaiyaik kāval purivar; yāṉaikaḷai vēṭṭaiyāṭuvatum ceyvar. kuṟamakaḷir paraṇ mēl iruntu tiṉaikkatirkaḷaik kavarntuṇṇum paṟavaikaḷai ōppuvar.
orupakkattil mūṅkiṟ kuḻāyil vaittirunta tēṟalaiyuṇṭu kaiyil kavaṇ ēnti niṉṟa oru kāṉavaṉ, tiṉaippuṉattai mēyavarum yāṉaiyaip pārkkiṉṟāṉ. ataṉait taṉ kavaṇāl eṟintu ōṭṭavēṇṭumeṉṟu karuti ataṟkuriya iṭam nāṭic ceṉṟu niṟkiṉṟāṉ. ataṉai aṟiyāmal paraṇmēl irunta kuṟamakaḷ kuṟiñcip paṇṇil tiṟattiṟam eṉṟa icaivakaiyait toṭuttu iṉimaiyākap pāṭukiṉṟāḷ. avyāṉai avaḷ pāṭṭicaiyil īṭupaṭṭut tiṉaimēyvataiyum viṭuttu ayarntu uṟaṅkiviṭukiṟatu; kāṉavaṉum icaic cuvaiyil mūḻkik kaiyilirunta kavaṇ kīḻvīḻa meymaṟantoḻikiṉṟāṉ. ikkāṭciyai viyantu kāṇum aṭikaḷār,
"amaiviḷai tēṟal māntiya kāṉavaṉ
  kavaṇviṭupu uṭaiyūuk kāval kaiviṭa,
  vīṅkupuṉam uṇīiya vēṇṭi vanta
  ōṅkiyal yāṉai tūṅkutuyil eyta
  vākait tumpai vaṭaticaic cūṭiya
  vēka yāṉaiyiṉ vaḻiyō nīṅkeṉat
  tiṟattiṟam pakarntu cēṇōṅku itaṇattuk
  kuṟattiyar pāṭiya kuṟiñcip pāṇi"
eṉṟu kuṟikkiṉṟār.
ivvaṇṇam cōḻanāṭṭilum pāṇṭināṭṭilum cēra nāṭṭilum āṅkāṅkē kāṇappaṭum iyaṟkaik kāṭcikaḷai iḷaṅkōvaṭikaḷ kaṇṭu iṉpuṟṟirukkiṉṟār. kīḻkkaṭaṟ karai yiluḷḷa kāvirippūmpaṭṭiṉam mutal mēlaikkaṭaṟkarai nāṭākiya cēranāṭu varaiyil aṭikaḷār ulāviyiruppataik kaṇṇakiyār varalāṟṟu neṟikaḷē naṉku vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa. tamiḻakattiṉ vaṭa vellaiyākiya vēṅkaṭattukkum ceṉṟuḷḷāreṉpatai, atu paṟṟi avar kūṟum pakuti namakku aṟivikkiṉṟatu. pākkālāvi liruntu irēṇukuṇṭāvaraiyil kiḻakku nōkkic ceṉṟu piṉ, vaṭakku nōkkic cellum vēṅkaṭa malait toṭaraik kār kālattil kāṇiṉ, mikap pala aruvikaḷuṭaṉ atu kāṭci vaḻaṅkuvatu yāvarum aṟinta toṉṟu. vēṅkaṭattil tirumāl eḻuntaruḷum tirumalaikkuc cellum neṟiyil vīḻum vīṅkunīr aruviyai viyantu aṭikaḷ "vīṅkunīr aruvi vēṅkaṭam" eṉpatum, aṅkē tirumāl niṉṟa kōlattil kāṭci tarum tiṟattaiyum eṭutturaippatum aṭikaḷ tiruvēṅkaṭattai nēriṟ kaṇṭava reṉpatai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa. itaṉāl iḷaṅkōvaṭikaḷ, aracar kuṭiyiṟpiṟanta celvat tōṉṟalāyiṉum, tamiḻakam muḻutum cuṟṟit tirintu, iyaṟkaiyaṉṉai vaḻaṅkum iṉpak kāṭciyil tiḷaittuc ciṟanta pulamaiyuṭaiyarākaiyāl, tām pāṭiyaruḷiya cilappatikārattai iyaṟkaiyaḻakiṟkuriya coṟkōyilākki yuḷḷār eṉpatu teḷivākiṟa taṉṟō? vāḻka iḷaṅkō!



6. nantā viḷakku
campuvarāyar
cōḻa vēntaṉ iraṇṭāṅ kulōttuṅkaṉ cōḻanāṭṭai āṇṭu varukaiyil toṇṭai nāṭu avaṉatu āṭciyil iruntatu. iṉṟuḷḷa cittūr, ceṅkaṟpaṭṭu, vaṭaārkkāṭu, teṉṉārk kāṭṭiṉ vaṭapakuti ākiya inta māvaṭṭaṅkaḷ cērntatu paṇṭait toṇṭai nāṭu. ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭiṟku muṉ piruntē innāṭu irupattu nāṉku kōṭṭaṅkaḷākap pirintu vaḻaṅki vantuḷḷatu. vicayanakara vēntar āṭciyil tāṉ ik kōṭṭaṅkaḷiṉ peyarkaḷ maṟaiyat talaippaṭṭaṉa; mukamatiya mēṉāṭṭavarāṭciyil muṟṟilum oḻintaṉa. iṉṟu avai kal veṭṭukkaḷil māttiram kāṭci vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
cōḻavēntar āṭcikkālattil toṇṭai nāṭṭuk kōṭṭaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa pal kuṉṟakkōṭṭattil campuvarāyar eṉṟa kuṟunila maṉṉar nāṭukāval purintu vantaṉar. palkuṉṟak kōṭṭam pālāṟṟukkum teṉpeṇṇai yāṟṟukkum iṭaiyil pavaḷamalaiyai mēl ellaiyākak koṇṭiruntatu. pavaḷamalai ippōtu cavvātu malai yeṉṟa peyaruṭaṉ vaṭavārkkāṭu vaṭṭattil uḷḷatu. palkuṉṟak kōṭṭattuc campuvarāyarukkup paṭaivīṭu talainakarāka viḷaṅkiṟṟu. avaratu āṭci kiḻakkē tirukkaḻukkuṉṟattaiyum viḻuppurattukku vaṭakiḻakkiluḷḷa tiruvaraciliyaiyum taṉṉakattē koṇṭiruntatu.
paṭaivīṭu
vaṭavārkkāṭṭil pōḷūriliruntu vēlūrkkuc cellum peruvaḻiyil cantaivācal eṉṉum aḻakiya ūr uḷatu. ataṟku mēṟkil kiḻakkoḻiya ēṉai mūṉṟu pakkaṅkaḷilum uyarnta malaikaḷāl cūḻappaṭṭa iṭainilattil, paṭaivīṭu kāṭṭāṟu oṉṟiṉ karaiyil irukkiṟatu. anta āṟṟai āraṇiyāṟu eṉṟum paṭaivīṭṭāṟu eṉṟum vaḻaṅkukiṉṟaṉar ciṟukāṭu paṭarntu pacuntaḻai pōrttu niṟkum kuṉṟukaḷiṉ aṭiyil maṇal paranta āṟṟaṅkaraiyil niṉṟu tikaḻum ivvūr paṭaivīṭu eṉṟa peyar tāṅkiyiruppatu mikavum poruttamē eṉpatai nēriṟ ceṉṟu kāṇpavar niṉaiyā toḻiyār, oru kālattil itu celvam ciṟanta tirunakaramāy viḷaṅkiṟṟeṉpataik kāṭṭum ciṉṉaṅkaḷ pala iṉṉum iruntu varukiṉṟaṉa.
campuvarāyar āṭci
ki.pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭu mutal patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutivarai campuvarāyarkaḷiṉ āṭci mikka pukaḻ paṭaittu viḷaṅkiṟṟu. "kalampakattukku iraṭṭaiyarkaḷ" eṉac ciṟappittup pukaḻappeṟṟa iraṭṭaip pulavarkaḷai ātarittup puṟantanta perumai paṭaivīṭṭaracarkkut taṉitta urimaiyākum. kacci ēkāmparanātarulā eṉṟa nūl campuvarāyarkaḷiṉ ceyal māṇpu, koṭai māṇpukaḷaic cevvaiyāka uraikkiṉṟatu.
paṭaivīṭṭuk kalveṭṭu
paṭaivīṭṭu nakarattaic cūḻnta nilappakuti mikka nīr nilavaḷam paṭaittatu. iṉṟum muṉṉē coṉṉa peruvaḻiyākac celvōr, appakuti iṉiya marutavaḷañ ciṟantu viḷaṅkutalaik kāṇpar. ataṉkaṇ iṉṟupōl aṉṟum vētiyar palar vāḻntaṉar. avarkaḷil kaṉṉaṭarum tamiḻarum teluṅkarum ilāḷarum eṉap pala tiṟattar iruntaṉar. oru kālattil avariṭaiyē tirumaṇam poruḷākat tīya koḷkai oṉṟu uṇṭāyiṟṟu. maṇap peṇṇukkāka maṇamakaṉ mikka poṉ taravēṇṭum eṉṟum, maṇamakaṉukkāka maṇap peṇṇiṉ tantai poruḷ tarutal vēṇṭumeṉṟum oru vaḻakkāṟu avvētiyariṭaiyē nilaviṟṟu. ittīneṟiyiṉ payaṉākap poṉkoṭuttu maṇam ceytu koḷḷum vāyppu illātavar, tavaṟāṉa neṟikaḷil maṇañ ceytu koḷḷalāyiṉar. ataṉāl avar marapukku mācu tōṉṟak kūṭiya cūḻnilaiyum tōṉṟuvatāyiṟṟu; camutāyattiṉ paṇpāṭum valiyiḻakkat toṭaṅkiyatu. ataṉai uṇarnta aṟiñar palar, vēntaṉāṉa campuvarāyaṉatu āṇaipeṟṟu, viriñcaipurattu vaḻittuṇainātar kōyilil kūṭiyiruntu nalla tōr tirumaṇa ēṟpāṭṭaic ceytu koṇṭaṉar. "iṟṟai nāḷ mutalāka intap paṭaivīṭṭu rājyattup pirāmaṇaril kaṉṉaṭikar, tamiḻar, teluṅkar ilāḷar mutalāṉa acēṣa kōtrattu acēṣa cūttirattil acēṣa cākaiyilavarkaḷum vivākam paṇṇumiṭattuk kaṉṉiyā tāṉamāka vivākam paṇṇak kaṭavarākavum; kaṉṉiyātāṉam paṇṇāmal poṉ vāṅkip peṇkoṭuttāl, poṉ koṭuttu vivākam paṇṇiṉāl irājatūṣaṇattukku uṭpaṭṭup pirā maṇiyattukkum puṟam pākakkaṭavar eṉṟu paṇṇiṉa tarmastāpaṉa camaya pattiram;ippaṭikku acēṣa vitva makājaṉaṅkaḷ eḻuttu"* eṉpatu anta ēṟpāṭu. ivvāṟē maṟṟaic camutāyattārum tattam iṉam cemmai eytum poruṭṭup palappala cīrtiruttaṅkaḷaic ceytu koṇṭaṉar. ivaṟṟaiyellām appakutikaḷiluḷḷa kalveṭṭāl aṟikiṉṟōm.
nāṭṭiṉ araciyal naṉku amaintiruntālaṉṟi makkaḷukkut tattam camutāya vaḷarcci paṟṟiya vaḻi vakaikaḷil karuttuc cellātu. paṭaivīṭṭaraciṉ kīḻ vāḻnta makkaḷ ivvāṟu pala cevviya tiruttaṅkaḷai ēṟpaṭutti vāḻkkaiyil uyarnta kuṟikkōḷkoṇṭu, vāḻkkai vakai ceytu koṇṭa toṉṟē campuvarāyarkaḷiṉ araciyaliṉ cemmaikkuc ciṟanta cāṉṟu pakarukiṉṟatu. makkaḷ vakuttuk koḷḷum ēṟpāṭukaḷil vaḻuvuvōr "irāja tūṣaṇattukku" uṭpaṭṭut taṇṭaṉai peṟṟa ceytikaḷai naviramalaiyaṭiyiṉ vaṭapakutiyil uḷḷa kaṅkaṉ mātēvi, kaṭṭakaram pāḷaiyam mutaliya ūrkaḷil vaḻaṅkum paḻañceytikaḷāl iṉitu aṟikiṉṟōm. itaṉāl, paṭai vīṭṭiliruntu aracu purinta campuvarāya maṉṉarkaḷ nāṭukāttu nalkum araciyaṟ pātukāppuṭaṉ nāṭṭu makkaṭku naṉṉeṟippaṭṭa urimaiyum naṉku tantiruntaṉar eṉpatu viḷaṅkukiṟatu.
campuvarāyar nītimuṟai
campuvarāyarkaḷiṉ paṭaivīṭṭaracu toṇṭai nāṭṭiṉ teṉpakuti muṟṟum parantu viḷaṅkiyatāyiṉum, avarkaḷ muṭivēnta rāṉa cōḻarkaḷukku aṭaṅki avartam vaḻiniṉṟu oḻukivantaṉar. cōḻavaracu vēṇṭumpōtu campuvarāyar paṭaittuṇai ceytaṉar; viṉaivēṇṭiya vaḻi aṟivu utaviṉar. ivaruṭaiya aruñceyalaip pārāṭṭic cōḻamaṉṉar uyariya ciṟappuk kaḷaic ceytaṉar. campuvarāyariṟ palar kulōttuṅka cōḻac campuvarāyaṉ, vīra nārāyaṇac campuvarāyaṉ eṉap peyar tāṅki yiruppatē takka cāṉṟu.
iccampuvarāyar vaḻiyil etirili cōḻac campuvarāyaṉ eṉa oruvaṉ tōṉṟi mikka pukaḻpeṟṟu viḷaṅkiṉāṉ. avaṉuṭaiya nītimuṟai paṟṟip pala varalāṟukaḷ paṭaivīṭṭukkarukiluḷḷa kaṇṇa maṅkalam, kuḷattūr mutaliya ūrkaḷiluḷḷa periyōr kūṟuvatu vaḻakkam.
uṟṟa naṇparkaḷ
etirili cōḻac campuvarāyaṉ paṭaivīṭṭil iruntu aracu purintu varukaiyil, avaṉukkup paṭait tuṇaivar cilar pakkattē iruntaṉar. avaruḷ vikkirama cōḻap pēraraiyaṉ, ampalak kūtta ṉāṉa teṉṉāṭṭaraiyaṉ eṉpavar ēṟṟam peṟṟu ilaṅkiṉar. vikkirama cōḻap pēraraiyaṉ toṇṭai nāṭṭuk kaḷattūrk kōṭṭattaic cērnta maturāntakattukku aṇmaiyil irukkum kuṉṟattūril vāḻntu vantāṉ. ampalak kūttaṉ teṉ peṇṇaiyāṟṟiṉ vaṭakaraip pakutiyil uḷḷa malaiyaṉūr eṉṉum ūril iruntāṉ. teṉpeṇṇai vaṭakaraip pakuti malāṭu eṉṟum vaḻaṅkum. ataṉ uḷnāṭukaḷil iruṅ kōḷap pāṭip paṉaiyūr nāṭu oṉṟu. paṉaiyūr nāṭṭil aṭaṅkiya tākaliṉ, malaiyaṉūr, malāṭāṉa iruṅkōḷap pāṭi nāṭṭup paṉaiyūr nāṭṭu malaiyaṉūr eṉṟu iṭaikkāla varalāṟṟuk kuṟippukkaḷ eṭuttu moḻikiṉṟaṉa. malaiyaṉūr ampalak kūttaṉ, etirili cōḻac campuvarāyaṉuṭaṉ iḷamaiyil pōrp payiṟci peṟṟuc cōḻa vēntar paṭaiyil uṭaṉiruntu paḻakiya uyariya naṇpaṉāvaṉ. akkālattē avaṉuṭaiya pōr vaṉmaiyum maṉa naṉmaiyum nēriṟ kaṇṭamaiyiṉ, etirili cōḻaṉ avaṉ pāl eñcāta aṉpu koṇṭāṉ. paṭaivīṭṭukku etirili cōḻac campuvarāyaṉ vēntaṉāṉatum, malaiyaṉūr ampalak kūttaṉai varuvittu oru paṭait talaivaṉākkic cemmūrk kōṭṭattu mukkāṭṭup paṭṭu eṉṉum ūril iruntu pāṭikāval purintu varumāṟu paṇittiruntāṉ.
vikkirama cōḻap pēraraiyaṉum, ampalak kūttaṉāṉa teṉṉāṭṭaraiyaṉum campuvarāyaṉukku iru kaṇ pōl tikaḻntaṉar. kaṇṇiraṇṭum oṉṟaiyē kāṇum eṉpar. atu pōl iruvarum etiriliyiṉ āṭci iṉitu iyaṅkutaṟ kaṇ oṉṟiya karuntuṭaiyavarāyk kalantu oḻukiṉar.
kātal pōṭṭi
annāḷil appakutiyil vampu eṉṟa peyaruṭaiya celva makaḷ orutti vāḻntāḷ. avaḷ tirumaṇattukkuriya cevviyil iruntataṉāl, araciyalil ciṟappuṟṟirunta talaivarkaḷāṉa pērarai yaṉum teṉṉāṭṭaraiyaṉum avaḷai maṇantu koḷḷa virumpiṉar. avaḷuṭaiya peṟṟōrum uṭaṉ piṟantōrum iruvariṭattum otta paṇpum otta ceyalum iruppatu kaṇṭu ceyvatu teriyātu tikaippuṟṟaṉar. oruvāṟu avarkaḷ tamakkuḷḷē ārāyntu, iruvaril oruvarait tērntu koḷḷum urimaiyai vampuvukkē viṭṭoḻittaṉar. nellikiḻāṉ viṇṇaṉāṉa avaḷ tantai, campuvarāyaṉ āṇaippaṭi iruvaruṭaiya kuṇañ ceyalkaḷaiyum nēriṟ kaṇṭaṟiyum vāyppaiyum vampuvukku vaḻaṅkiṉāṉ. vampuvum iruvaraiyum kaṇṭu taṉakkuriya aṟattil vaḻuvāmal niṉṟu aṟivaṉa aṟintukoṇṭāḷ.
ciṉṉāṭkup piṉ, kaṟpuṭaiya naṅkaiyāṉa vampu taṉ karuttai viṇṇaṉukku viḷampiṉāḷ. avaḷuṭaiya uḷḷattait teṉṉāṭṭaraiyaṉa taṉ kuṇañceykaikaḷāl kavarntu koṇṭāṉ eṉpatu pulaṉāyiṟṟu. peṟṟōrum uṟ ṟōrum uṭaṉiruppa, naṉṉāḷil vampuvukkum teṉṉāṭṭarai yaṉukkum cīriya muṟaiyil tirumaṇam naṭaipeṟṟatu. teṉṉāṭ ṭaraiyaṉ vāḻkkait tuṇaiviyāy vampuvum avaṉatu tirumaṉai ceṉṟu vāḻntuvaralāṉāḷ.
kātaṟ pakaimai
immuyaṟciyil veṟṟi peṟāta vikkirama cōḻap pēraraiyaṉ teṉṉāṭṭaraiyaṉ pāl aḻukkāṟu koḷḷalāṉāṉ. vampuvai maṇattaṟkuc ceyta muyaṟciyil taṉṉaippaṟṟi vaṭuvāṉa uraikaḷ cila avaṉ avaṭku vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum eṉṟum, avvāṟu vaṭuk kāṇattakka kuṟṟa moṉṟum taṉpāl illai yeṉṟum pēraraiyaṉ karutiṉāṉ. akkaruttiṉūṭē aḻukkāṟṟut tīyum kaṉintu eḻuvatāyiṟṟu. nāḷ kaḻiyak kaḻiyat teṉṉāṭṭaraiyaṉ pāl pēraraiyaṟ kuṇṭāṉa kaṭuppum mikuvatāyiṟṟu. iṭai yiṭaiyē nikaḻnta araciyal nikaḻccikaḷil teṉṉāṭṭaraiyaṉ mēṉmaiyuṟṟuc campuvarāyaṉ pāl ciṟappukkaḷ pala peṟṟāṉ. ivvāṟṟāl pēraraiyaṉ uḷḷattiṟ kaṉintu peruki vanta kaṭuppup pakaiyāy mūṇṭatu. muṭivil teṉṉāṭṭaraiyaṉai oḻit tālaṉṟit taṉakku maṉavamaiti eytātu eṉṟu karutum aḷaviṟku avaṉ uḷḷattil uṟupakai vaḷarntu ōṅki niṉṟatu.
pēraraiyaṉ etaṉaiyum eḷitil toṭaṅkic ceyyum peṟṟiyaṉallaṉ; ceyvatu etuvāyiṉum kālamum iṭamum karutu maḷavukku valiyum amaintāl tāṉ ceyvaṉ. ceytal vēṇṭu meṉa oṉṟait tuṇintāṉāyiṉ, tuṇintataṉait tuṇintavāṟē ceytu muṭikkum tiṟalum tiṭpamum uṭaiyaṉ. "kaṭaik koṭkac ceytakkatu āṇmai" eṉṟa tirukkuṟaḷaik kaṭaippiṭittu oḻukupavaṉātalāl, pēraraiyaṉ karuttai mukkāṭṭuppaṭṭil vāḻum teṉṉāṭṭaraiyaṉ ciṟitum aṟiyum tiṟam illāta vaṉāṉāṉ. peṇviḻaivāl peruntīmaikaḷaic ceytōr varalāṟukaḷ palavaṟṟaip pēraraiyaṉ aṟintiruntāṉāyiṉum, ippōtu taṉ aṟivu pētuṟuvatu naṉṟaṉṟu eṉpatai eṇṇiṉāṉ illai; taṉ karuttukku icainta kolaimaṟavar cilaraik kalantuteṉṉāṭṭaraiyaṉ uyirait tīrttu viṭuvataṟku ēṟpāṭu ceytāṉ. orunāḷ iravu mukkāṭṭup paṭṭil teṉṉāṭ ṭaraiyaṉ taṉittirukkum nilaimai nōkkip pēraraiyaṉ viṭutta peruñ ceyvīrar teṉṉāṭṭaraiyaṉaic cūḻntu koṇṭaṉar; avar palarākavum teṉṉāṭṭaraiyaṉ taṉiyākavum niṉṟu kaṭum pōr uṭaṟṟiṉāṉ. taṉ vīrar piṉṉiṭakkūṭiya nilai eytuvataik kaṇṭa pēraraiyaṉ tāṉē carēleṉap pāyntu teṉṉāṭ ṭaraiyaṉait taṉ kaivāḷāṟ koṉṟu viṭṭu ōṭippōṉāṉ.
tīppāynta celvi
taṉ āruyirk kaṇavaṉ pōr purivataiyum, vīrar piṟakkiṭu vataiyum pārttu niṉṟa vampu, pēraraiyaṉ pāyntu teṉṉāṭ ṭaraiyaṉaik koṉṟa ceyalaik kaṇṭatum ōveṉak kataṟip pulampiṉāḷ. arukirunta tāṉai vīrarkaḷ vantu kūṭumuṉ pērarai yaṉuṭaiya kolai maṟavarkaḷ ōṭi maṟaintaṉar. vampuvukkuk kaiyaṟavu periyatāyiṟṟu; kaṇavaṉ uṭalmēl vīḻntu kataṟiṉāḷ. ceyti yaṟintatum viṇṇaṉum piṟarum vantu cērntaṉar. avarkaḷ ettuṇaiyō āṟutal kūṟit tēṟṟiyum tēṟāḷāyiṉa vampu, kaṇavaṉai eritta īmat tīyilēyē tāṉum vīḻntu uyir koṭut tāḷ.
paḻikkup paḻi
īmattīyai valam varukaiyil vikkirama cōḻap pēraraiyaṉ ceyta tīmaiyai virivākac colli vāyil aṟaintu koṇṭu vampu tīvāy pukuntāḷ. appōtu ataṉaik kēṭṭirunta makkaḷ aṉaivarum maṉaṅkalaṅki varuntiṉar. kaṇṭirunta viṇṇaṉum karuttuṭaintu kaṇṇīr corintāṉ. avaṉ arukē niṉṟavaruḷ teṉṉāṭṭaraiyaṉ tamaiyaṉum oruvaṉ. īmattī eḻa eḻa, avaṉ uḷḷattil vekuḷittī vīṟiṭṭeḻuvatāyiṟṟu. avaṉaik kalveṭṭukkaḷ irāma nampiyāṉa iruṅkōḷappāṭi nāṭāḷ vāṉ eṉṟu kuṟikkiṉṟaṉa. teṉṉāṭṭaraiyaṉ pōl avaṉ piṟi tōriṭattil pāṭi kāval talaimai pūṇṭavaṉāvaṉ. taṉ tampiyaik koṉṟa vikkirama cōḻap pēraraiyaṉai koṉṟu paḻivāṅka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam avaṉ uḷḷattil urutteḻuntatu.
irāmanampi pēraraiyaṉaiviṭa viṉaittiṭpamum ataṟ kēṟṟa maṉattiṭpamum oruṅku uṭaiyavaṉ; pakaiyāyiṉārai vērōṭu tolaittaṉṟit tuyil koḷḷāta tuṇivu mikkavaṉ; vampuviṉ uṭampu ventu cāmparāṉatu kāṇumuṉ pēraraiyaṉ tolaiyavēṇṭumeṉa niṉaittāṉ. mukam kaṟuttatu; uṭal viyarttatu; ūtukuḻalpōl mūccu eḻuntatu; vīcai tuṭittatu; kaṇkaḷ civantaṉa; paṟkaḷ kaṭiyuṇṭaṉa; maṭitta vāyiṉiṉṟum veṭitta coṟkaḷ veḷivantaṉa; taṉṉoṭu niṉṟa tāṉai maṟavarai nōkkiṉāṉ; "pēraraiyaṉum avaṉ iṉattavarum iṉi nilavulakil iruttal kūṭātu" eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. avarkaḷ  pēraraiyaṉait tēṭaluṟṟaṉar. pēraraiyaṉ tāṉ ceyta tavaṟṟai yuṇarntu maṟaintu koṇṭāṉ. avaṉ ceyalāl, oru kuṟṟamum ceyyāta pēraraiyaṉ tuṇaivar palar uyir tuṟantaṉar; uṟaviṉar tuṉpuṟṟaṉar; avar vīṭukaḷ tīkkiraiyāyiṉa. pēraraiyaṉuṭaiya kaḷattūrkkōṭṭam muḻutum nāṭāḷvāṉ viṭutta malāṭa ruṭaiya pakaippuyal vaḷaintu uyirc cūṟaiyāṭiṟṟu. itaṉai maṟaintiruntu kaṇṭa pēraraiyaṉ iṉit taṉakku uyyun tiṟa millai yeṉpatai ōrntāṉ; nērē paṭai vīṭuṭi ceṉṟu taṉakkum nāṭāḷvāṉukkum talaivaṉāṉa campuvarāyaṉ pāl muṟṟum terivittu uytipeṟuvateṉat tuṇintāṉ; iravōṭiravāyp paṭaivīṭṭai aṭaintu, etirili cōḻac campuvarāyaṉiṭam uṇmaiyai uḷḷavāṟu uraittu uyti vēṇṭiṉāṉ.
nērmaiyuṭaiya nīti
etirili cōḻac campuvarāyaṉukkut teṉṉāṭṭaraiyaṉ iṟantatu paṟṟi mikka varuttamuṇṭāyiṟṟu. annilaiyil vikkirama cōḻap pēraraiyaṉ uṇmaiyai oḷiyāmal uraittatu paṟṟi oru vakaiyil uvakai koṇṭāṉ. pēraraiyaṉ ceyta tīmaipaṟṟi irāmanampi mēṟkoṇṭa ceyal campuvarāyaṉ uḷḷattai alaikkat toṭaṅkiṟṟu. taṉ tampiyaik koṉṟavaṉ ciṟap puṭaiya tāṉait talaivaṉāka iruppatāl, avaṉ ceyalai vēṟu vakaiyil ārāyntu muṟai ceyvatu uḷḷatteḻuntu uruttu niṟkum ciṉattīkkup pōtiya iraiyākātu eṉa eṇṇiyē iruṅ kōḷappāṭi nāṭāḷ vāṉāṉa irāmanampi, pēraraiyaṉaip peruntollaikku uḷḷākkiṉāṉ eṉpataiyum naṉku eṇṇi ṉāṉ; ataṉāl avaṉaittāṉ veṟuppatilum payaṉillai eṉac campuvarāyaṉ taṉakkuḷḷē teḷintāṉ. nāṭṭil ciṟanta cāṉṟōr kaḷai varuvittuc ceyvakaiyātu eṉat tērvāṉāyiṉaṉ.
cāṉṟōrum tāṉumāy iruntu irāma nampiyaip paṭai vīṭṭukku varuvittāṉ. pēraraiyaṉaiyum avaṉaiyum niṟutti, iruvar karuttukkaḷaiyum cāṉṟōr kēṭṭaṟintaṉar. iruvar uraiyiṉaiyum orucērak kaṇṭu cāṉṟōroṭu kalantu etirili cōḻac campuvarāyaṉ, ellōrum teḷiyap pēcaluṟṟāṉ;  "pēraraiyaṉum nāṭāḷvāṉum nam araciyalukkup perun tuṇaivarkaḷ, ivarkaḷiṭaiyē pūcalum pōrum uṇṭāyiṉ, nam pakaivarkku nakaiyum eḷimaiyum kāṭṭiviṭum. virumpiya vaṇṇam pēraraiyaṉaik kolvatāl, irāmanampi taṉ tampi teṉṉāṭṭaraiyaṉai mīḷap peṟap pōvatillai; ataṉāl avaṉatu uyir oruvakai ākkamum aṭaiyap pōvatillai; maṟattiṟkum aṟamē tuṇai. pēraraiyaṉ ceyta maṟaviṉaikkuk kaḻuvāy aṟam ceyvatē. aḵtāvatu, nāṭāḷvāṉ pēraraiyaṉ pāl koṇṭa ciṉattait taṇikka vēṇṭi, avaṉaip pakaip pataik kaiviṭavēṇṭum eṉpatu teḷivāka viḷaṅkukiṟatu. pēraraiyaṉāl uṇṭāṉa kolaiviṉai oṉṟeṉṟāl, nāṭāḷ vāṉāl pala uṇṭākiyirukkiṉṟaṉa. ākavē, iruvarum taṅkaḷ taṅkaḷ ceyal kuṟittuk kaḻuvāy ceyyavēṇṭum."
itaṉaik kēṭṭatum, avaiyil kūṭiyirunta cāṉṟōrum nāṭṭavarum makiḻcci koṇṭaṉar. ataṉaik kuṟippāl uṇarntu koṇṭa campuvarāyaṉ, vikkirama cōḻap pēraraiyaṉai mutalil nōkki, "uṉṉāṟ kolaiyuṇṭa teṉṉāṭṭaraiyaṉ poruṭṭum avaṉ maṉaivi vampu eṉpavaḷ poruṭṭum iraṇṭu nantā viḷakkukaḷ vaittal vēṇṭum" eṉṟu paṇittāṉ. piṉpu iruṅ kōḷappāṭi nāṭāḷvāṉaip pārttu, "nīyum ivvāṟē nantā viḷakkukaḷai iraṇṭu vaippāyāka" eṉṟu āṇaiyiṭṭāṉ.
itu kēṭṭa aṟaṅkūṟavaiyattār, "eṅkaḷ vēntaṉāṉa campukulap perumāḷ peyarālum etirili; pōrkkuriya maṟat tuṟaiyilum etirili; āṭcikkuriya aṟattuṟaiyilum etirili" eṉap pārāṭṭiṉar. tāṉait talaivar iruvarum muka malarcci yōṭu attaṇṭattai ēṟṟaṉar.
muṭivil, campuvarāyaṉ iruvaraiyum oruṅku niṟutti, "ivviḷakkīṭu māttiram amaiyātu; maṟṟoru taṇṭam uḷatu, ataṉaiyē nīṅkaḷ maṉaṅkalantu mēṟ koḷḷavēṇṭum" eṉa moḻintāṉ. aṅkē kūṭiyirunta aṉaivarukkum avaṉ kuṟippu viḷaṅkāmaiyāl viyappum amaitiyum eṅkum nilaviṉa. campuvarāyaṉ taṉ malarnta mukattil ciṟitu viruvirupput tōṉṟa iruvaraiyum uruttu nōkki, "nīṅkaḷ iruvam iṉi oruvar mēl oruvar pakai toṭarvatillai eṉa uṭaṉ paṭṭu uṟuti taral vēṇṭum. nīṅkaḷ ceyyum viḷakkīṭu, teṉṉāṭṭaraiyaṉ avaṉ maṉaivi vampu ākiya iruvar uyirum nalam eytutaṟku āyiṟṟu. atteṉṉāṭṭaraiyaṉ namatu paṭai vīṭṭaraciyalukkuc ceyta ākkattai nīṅkaḷ iruvarum ceyyat takkavarākiṉṟīrkaḷ. anta ākkam uṅkaḷ iruvaruṭaiya maṉavorumaiyāl tāṉ uṇṭākum. ātalāl, nīṅkaḷ iruvarum oruvaraiyoruvar pakait toḻukuva tillai eṉa uṟuti taruka" eṉak kaṭṭuraittāṉ. ellōrum tamatu uṭaṉpāṭṭait terivittārkaḷ. iruvarum palarum kāṇa uṟuti moḻintaṉar.
nantā viḷakku
teṉṉāṭṭaraiyaṉum vampuvum tirukkaḻukkuṉṟam uṭaiya iṟaivaṉai nōkki vaḻipāṭāṟṟak karutiyirunta karuttoṉṟai viṇṇaṉ veḷippaṭuttavum, campuvarāyaṉ cāṉṟōrkaḷaik kalantu avvāṟē ceyka eṉa iṭam kuṟittāṉ.
tirukkaḻukkuṉṟamuṭaiyār tirukkōyilil ivviḷakkīṭu paṟṟiya muṭipaik kalliṟ poṟippatu eṉṟataṉ piṉ, kallil veṭṭum tiṟampaṟṟi oru ciṟṟārāycci ceytaṉar. ikkolai vaḻakkil pēraraiyaṉē mutaṟkaṇ kuṟṟam ceytu piṉṉar nāṭāḷ vāṉāl alaippuṇṭu campuvarāyaṉ pāl pukal nāṭiṉāṉāta lāl, avaṉ uṭaṉpāṭu, tampiyāṉa teṉṉāṭṭaraiyaṉ vampu eṉṟa iruvarkkum naṉṟu uṇṭāka viḷakkerippataṟku nāṭāḷ vāṉ nalkiya uṭaṉpāṭṭiṉum ciṟantatu eṉakkoṇṭu, ataṉaiyē mutalil veṭṭa vēṇṭumeṉa āṇai tantāṉ. atu, "iruṅ kōḷappāṭi nāṭāḷ vāṉ iraṇṭu viḷakkukkum cammatittu iruvarum taṅkaḷ upayam vantu uṭaiyār tirukkaḻukkuṉṟa muṭaiyār tirukkōyililē vaippatu eṉṟu iruṅ kōḷappāṭi nāṭāḷvāṉ colli, nāṉum eṉ vamicattārum ippakai toṭaravum collavum peṟātōmākac cammatittut teṉṉāṭ ṭaraiyaṉukkum avaṉ akamuṭaiyāḷukkumāka vaitta tiru nantā viḷakku iraṇṭukkum viṭṭa cāvā mūvāp pērāṭu toṇQṟum pacu muppattoṉṟum ittēvar kōyililē viṭṭuc cilālēkai paṇṇik koṭuttēṉ; ittaṉmam aḻiyāmaṟ kāppāṉ aṭi eṉ talaimēlaṉa" eṉṟu kūṟukiṟatu*
7. tamiḻaracil pulavar paṇi
muṉṉurai
nam tamiḻakattil tamiḻ vēntar tamiḻ moḻiyāl aracu purinta pōtu tamiḻaracu naṭaipeṟṟatu. tamiḻakattu varalāṟṟil caṅka kālattilum, iṭaikkālac cōḻa pāṇṭiyar kālattilum tamiḻaracu naṭantatu. ēṉaip pallavar, vicayanakara vēntar, mukamatiyar, mēṉāṭṭavar aracu naṭattiya kālamum uṇṭu. mēṉāṭṭavar kālattil tāṉ araciyal moḻi āṅkilamāyiṟṟu. avar kaṭku muṉ, vēṟṟavarāṉa pallavar mutaliyōr aracu naṭattiya pōtum tamiḻē araciyal moḻiyāka iruntu vantatu. caṅka kālattukkum pallavar kālattukkum iṭaiyil uḷḷa kālattil kaḷappirar eṉpavar tamiḻakattil iruntirukkiṉṟaṉar; āyiṉum avarkaḷ nilaiyāka iruntu aracu naṭattiyataṟku oru cāṉṟum ituvaraiyil kiṭaikkavillai.
iṭaikkālac cōḻa pāṇṭiyar naṭattiya araciyal tamiḻaracē eṉiṉum, ataṉkaṇ pulavar paṇi mikka īṭupaṭṭatākac ciṟanta kuṟippukkaḷ kāṇappaṭavillai. cēkkiḻār, oṭṭakkūttar, cayaṅkoṇṭār mutaliya ciṟanta pulavarkaḷ aracaroṭu neruṅkip payiṉṟuḷḷārkaḷ eṉiṉum, araciyal neṟiyil avarkaḷatu īṭupāṭu viḷaṅkit tōṉṟavillai. araca vāḻvum pulamai vāḻvum piṉṉip piṇaintu niṟkum tamiḻaracu caṅka kālattil tāṉ iruntirukkiṟatu. pulavaratu pulamaip payaṉ araciyaliṉ cemmai yoṉṟē nāṭi niṉṟatu; araciyalum pulamaikkuc cīriya iṭam tantu ciṟappittuḷatu. atukaṇṭē tiruvaḷḷuvar mutaliya araciyalaṟi ñarkaḷ, araciyalukkup pulamaimikka periyōratu tuṇai iṉṟi yamaiyātu eṉpatai vaṟpuṟattiyuḷḷaṉar. caṅka kālat tamiḻaracil periyōrkaḷāṉa pulavarkaḷ ceyta paṇikaḷ cilavaṟṟai iṅkē kāṇpām:
kiḷḷivaḷavaṉ
caṅka kālac cōḻa vēntaruḷ kiḷḷivaḷavaṉ eṉpavaṉ paḻamaiyāṉa vēntaṉ. avaṉatu āṭciyil orukāl paruva maḻai poyttamaiyiṉ nāṭṭil viḷaivu vaḷampaṭātāyiṟṟu. "vāṉ poyppiṉum tāṉ poyyā, malait talaiya kaṭaṟ kāviri" eṉṟa pukaḻpeṟṟa kāviriyum appōtu kai virittu viṭṭatu. nāṭṭil vaṟumai mikuntatu. iṉṟupōl aṉṟu pōkkuvaravukkuriya  neṟiyum vāyilum naṉku nilavāmaiyāl poruḷ iṉmai nāṭu muḻutum naṭam purintatu. nāṭu kāval poruṭṭu nāṭṭu makkaḷ vēntarkkuc celutta vēṇṭiya kaṭamaiyum kalakkamuṟṟatu.
āṇṭukaḷ cila kaḻintaṉa. ceykkaṭaṉum (Land Revenue) perukiṟṟu. piṉpu nāṭu naṉmaḻai peṟṟup poruḷ vaḷam peṟu vatāyiṟṟu.
atu kaṇṭa vēntaṉ, aracukku makkaḷ iṟukka vēṇṭiya kaṭamaiyuṭaṉ kaḻinta āṇṭukaḷil celuttappaṭātu niṉṟa paḻaṅ kaṭaṉaiyum peṟak karutiṉāṉ. viḷainta viḷaivu akkaṭaṉ muḻutum kaḻikkum aḷavukku illai. viḷaiyāta kālattu viḷaivaiyellām viḷaiyuṅ kālattil nilam oruṅkē viḷaittuk koṭukkumāyiṉ, kuṭikaḷ aracaṉ virumpumāṟu celuttuvatu nērmaiyum aṟamumākum. viḷai nilam atu ceyvatillai; taṉatu vaḷamaik kēṟpavē viḷaittuk koṭuttatu. ataṉāl kuṭikaḷ paḻaṅkaṭamaiyil ōraḷavē celuttiṉar.
aracukkuriya aṟivu, āḷuntaṉmai, poruḷ, paṭai eṉṟa nāṉku neṟiyilum virinta payiṟciyum paṇpāṭum illāta makkaḷ vēntaṉukkut tuṇaiyāyiṉar; poruḷ peṟutal oṉṟaiyē kuṟik koṇṭu kuṭikaḷai nerukkuvatilēyē avarkaḷ muṉṉiṉṟaṉar. amaiti neṟi mēṟkoṇṭu kuṭikaḷ tam kuṟaiyai vēntarkku aṟivikkavariṉ, vēntaṉaic cevvi vaḻaṅkāvāṟu ceytu avarkaḷ vāḷā tirumpac ceytaṉar. paḻaṅkaṭaṉ peṟuvatē araciyal aṟam eṉpatu evarum aṟiyac ceyvatil araciyaṟ paṇiyāḷar allum pakalum uḻaittu vantaṉar; pakaiyiṉiṉṟu pātukāppataṟkeṉṟu amainta paṭaiyai ittuṟaiyil payaṉ paṭutta muṟpaṭṭaṉar. itaṉāl, kuṭikaṭku aracaṉ pāl irunta aṉpu kuṟaiyat talaippaṭṭatu. aracukku ataṉāl uḷatākum kēṭu āṅkāṅku vāḻnta cāṉṟōrkku iṉitu viḷaṅkiṟṟu.
nākaṉār nallurai
vaḷavaṉ uḷaṅkoṇṭa cāṉṟōr cilar avaṉukkuk kuṭikaḷiṉ nilaiyai eṭuttuk kūṟiṉār. avaṉaic cūḻa irunta araciyaṟ cuṟṟattār kuṭikaḷiṭattu avaṉukku aruḷ piṟavāta vāṟu poyyum puṉainturaiyum colli avaṉ maṉattait tirittu viṭṭaṉar. poruḷ iṉṟēl paṭaivali kuṉṟum; avvali illaiyāyiṉ nāṭukāval eṉpatu pakaṟkaṉavām eṉa vātikkat toṭaṅkiṉar. icceyalāl kuṭikaḷil kuṟai kūṟuvōr peru kiṉar; māri poyppiṉ ataṟku maṉṉavaṉ kāraṇam eṉṟaṉar; poruḷ varuvāy kuṉṟiṉum, iyaṟkaiyil ētēṉum putumai tōṉṟiṉum ellāvaṟṟiṟkum kuṟṟam araciṉ mēl ēṟṟiṉar. curuṅkac colliṉ, cōṟumikka cōḻanāṭṭil uḻuvōrum uḻuvip pōrum uḷḷam uṭaintu urukkulaintu vāṭiṉar.
cōḻanāṭṭu ūrkaḷuḷ veḷḷaik kuṭi eṉpatu ōr ūr. avvūril nākaṉār eṉṟa cāṉṟōr vāḻntār; araciyaliṉ ceyaṟkoṭumaiyaiyum kuṭi makkaḷiṉ kuḻampiya nilaiyaiyum nēriṟkaṇṭār; uḻuvip pōrkku ātaravum uḻuvōrkkup paḻaṅkaṭaṉ viṭutalaiyum uṭaṉaṭiyāka vēṇṭiyiruppataiyum ōrntār. pārmaṉṉar pāl paricupeṟṟu vāḻum pāvāṇarāyiṉum, nāṭṭavar nalam pēṇum nāvāṇarākiya nākaṉār vaḷavaṉ tiru muṉ ceṉṟu uṇmai nilaiyai eṭutturaippataṟkut tuṇintār; uraiyūrai aṭaintār.
kiḷḷivaḷavaṉ pulavarpāṭum pukaḻpaṭaittavaṉ. ālattūr, kiḻār, āvūr mūlaṅkiḻār, kōvūr kiḻār mutaliya cāṉṟōr palaruṭaiya pulamai nalattil īṭupaṭṭut takka ciṟappuc ceypavaṉ; tāṉum takkōr paravattakka cālpuṭaiya pulamai peṟṟavaṉ. taṉ naṇpaṉāṉa ciṟukuṭi kiḻāṉ paṇṇaṉ eṉpavaṉ, nāṭu vaḷañ curuṅki vaṟaṉuṟṟu varuntiyapōtu makkaṭku uṇavaḷittu utaviya avaṉatu aruñceyalai viyantu, “yāṉ vāḻum nāḷum paṇṇaṉ vāḻiya” eṉṟum, “pacip piṇi maruttuvaṉ” eṉṟum pāṭi iṉ puṟṟavaṉ. nākaṉār varavu kēṭṭatum vaḷavaṉ avarai aṉpōṭu varavēṟṟu makiḻvittāṉ.
nākaṉār maṉṉaṉ paṇpāṭu kaṇṭu iṉpuṟṟut taṉ vēṇṭu kōḷai avaṉ ceviyēṟkumāṟu, iṉiya eḷiya coṟkaḷāl āḻnta karuttamaittu, “vēntē, enta nāṭu taṉ kaṇ vāḻvārkku iṉṟiyamaiyāta poruḷ kuṟittu vēṟu nāṭukaḷiṉ utaviyai nōkkukiṟatō anta nāṭu nāṭeṉac ciṟappikkappaṭātu. ‘nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa’ eṉpar cāṉṟōr. eṉaip pāṇṭi nāṭu nīr vaḷam nirampavuṭaiya taṉṟu; cēra nāṭṭukku nilapparappillai; ātalāl avai nāṭā vaḷamuṭaiyavalla; ākavē nāṭu eṉappaṭuvatu niṉatē. inta nāṭṭup pēraracu nāṭu curakkum celvattāl ciṟanta pukaḻ peṟṟu viḷaṅkuvatu; ataṉāl, aracu eṉappaṭuvatum niṉatē. ātalāl ‘nāṭu keḻu celvattuppīṭu keḻu vēntē’ eṉṟu niṉṉaip perumitam tōṉṟa aḻaikkiṉṟēṉ” eṉṟu kūṟit tam pēccai niṟuttiṉār.
kēṭṭa kiḷḷivaḷavaṉ uḷḷattil iṉpam kiḷarnteḻuntatu; avar mēlum kūṟa iruppataik kēṭka āval koṇṭāṉ. “vēntē, nī peṟṟu makiḻum pīṭu nāṭu nalkum celvattāl piṟaṅkuvatu; accelvam uḻutoḻil puriyum kuṭikaḷāl varuvatu; ataṉai nōkkātu, avarkaḷ varunta nī varuttuvatu niṉakkup pīṭu aṉṟu” eṉṟa kuṟippu, ‘nāṭu keḻu celvattup pīṭu keḻu vēntē’ eṉṟa toṭaril amaintu kiṭantatu. āyiṉum, aracaṉ avar karuttai uṇaravillai. avar kūṟa iruppataiyē avaṉ etir nōkkiṉāṉ. appōtu, “niṉava kūṟuval eṉava kēṇmati” eṉṟār nākaṉār. vēntaṉ uḷḷattil viruviruppuṇṭāyiṟṟu. mukak kuṟippil ciṟu māṟutal tōṉṟiṟṟu. uraiyāṭal toṭarntatu.
“kuṭikaḷ maṉṉavaṉpāl muṟai vēṇṭi varuvārāyiṉ, avarkaḷ taṉṉai eḷitil kāṇavum muṟaiyiṭṭuk koḷḷavum avaṉ kāṭci eḷiyaṉāka vēṇṭum. aḵtu, uḻavaṉoruvaṉ tāṉ viḷaitta payirkku maḻai vēṇṭiyiruppataṟintu vāṉattai nōkka, uṭaṉē vāṉam maḻaiyaip peytāṟ pōla attaṉai iṉpam payappatākum. kuṭikaḷ cevvi peṟātu tirumpuvatu maḻai peyyāmaiyāl viḷaipulam keṭuvatu pōlām. ataṉāl aracu vaḷam curuṅkum” eṉṟār.
kāvalaṉ kāṭcikku eḷiyaṉātal nāṭṭil celvam peruku taṟku ētuvām eṉṟa kuṟippu avar uraiyil iruppataic cōḻaṉ aṟintāṉ; āyiṉum avaṉ uḷḷattil teḷivu piṟakkavillai. pulavar perumāṉ. avaṉatu aracu kaṭṭiliṉ mēl niṉṟu niḻaṟṟum veṇkuṭaiyaik kāṭṭi,
“kaṇpora viḷaṅkum niṉ viṇporu viyaṉkuṭai
  veyilmaṟaik koṇṭaṉṟō aṉṟē; varuntiya
  kuṭimaṟaip patuvē, kūrvēl vaḷava”
eṉṟu icaittār.
nākaṉār naviṉṟatu kaṇṭa vēntaṉ, “kuṭi puṟantaruvatu pakai kaṭintu otukkutalaṉṟō? ataṟkup paṭaiyē peritum vēṇṭuvatu. ataṉ valiyum perumaiyum veṟṟiyum nōkkiyē aracu nilai peṟukiṟatu,” eṉṟāṉāka, avaṉukku viṭai kūṟuvārāy,
“varupaṭai tāṅkip peyarpuṟattu ārttup
  porupaṭai tarūum koṟṟamum, uḻupaṭai
  ūṉṟucāl maruṅkiṉ īṉṟataṉ payaṉē”
eṉṟār. vēntar perumakaṉukku viḷakkam uṇṭāyiṟṟu. uḻuvōr uḻutu viḷaikkum poruḷē, paṭaiyiṉ valikkum veṟṟikkum uyirnāṭi eṉpatu uṇarātu, poruḷum paṭaiyumē niṉain toḻukiya taṉ ceyalvakaiyai eṇṇiṉāṉ; kuṭikaḷ taṉpāl aṉpu kuṟaivarō eṉa veruviṉāṉ. etaṟkum kuṭikaḷ araciṉaik kuṟai kūṟuvatai oṟṟarāl aṟintiruntamaiyiṉ atuvum avaṉ maṉattil tōṉṟi alaikkat toṭaṅkiyatu. avaṉait tēṟṟuvatu veḷḷaik kuṭiyārkku mēlum kaṭamai yāyiṟṟu. ākavē, avaṉait tēṟṟutaṟ poruṭṭu nāṭṭu makkaḷiṉ potuviyalpu itu eṉṟu viḷakkuvārāy,
“māri poyppiṉum vāri kuṉṟiṉum
  iyaṟkai allaṉa ceyaṟkaiyil tōṉṟiṉum
  kāvalarp paḻikkum kaṇṇakal ñālam”
eṉṟu terivittār. “iṉic ceyyat takuvatu yātu?” eṉpāṉ pōla avaṉ nākaṉārai nōkkavum, “āḷum aracarkkum āḷappaṭum kuṭikaṭkum iṭaiyēyiruntu iccai pēci vayiṟu vaḷarkkum notumalar cilar uṇṭu; avar uraikkum potu moḻi, nāṭukākkum kōmakaṉatu aruḷnalam kuṭikaḷ pāl cellāmalum kuṭikaḷiṉ aṉpunalam aracaṉ pāl cērāmalum taṭuttuc  cīraḻikkum; ataṉai nī naṉkaṟintu, avar moḻiyaik koḷḷātu, uḻuvip pōrākiya pakaṭu puṟantarunar kaṭamaiyaiyum, uḻuvōrākiya kuṭikaḷ nilaiyaiyum cīr tūkkip purappāyāyiṉ, nāṭu poruḷ vaḷam mikum; paṭaivali ciṟakkum aṭaṅkā toḻukum pakaivarum niṉ aṭiyiṉ kīḻ aṭaṅki naṭappar” eṉṟu kūṟimuṭittār. vēntaṉukku uvakai mikuntatu. avar uraitta vaṇṇam kuṭikaḷiṭam vaṟpuṟuttappaṭṭa paḻaṅkaṭaṉ taḷḷiviṭap
paṭṭatu. makkaḷ maṉam kuḷirntu aracaṉ pāl ayarā aṉpu koṇṭaṉar. uḻaippiṉ uyarvāl viḷaiporuḷ perukac cōḻa nāṭu tuṟakka nāṭu pōl tulaṅku vatāyiṟṟu.
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ
iṉi, pāṇṭi nāṭṭai nōkkuvōm; pāṇṭi nāṭu cōḻa nāṭu pōlac camanilanāṭu aṉṟu. kāviri pōla nīḷamum akalamum nīrvaḷamum uṭaiyataṉṟu vaiyai. tāmiraparaṇi eṉa vaḻaṅkum taṇṇāṉ porunaiyum attaṉmaiyatē. nāṭu muḻutum kāṭum kuṉṟum mēṭum paḷḷamum niṟaintatu. mēlaip poruppil tōṉṟivarum vaiyaiyum porunaiyum kaṭukic cellum nīrp perukkuṭaiyavai; ataṉāl avaṟṟiṉkaṇ āḻam pōl akalam illai. irukaraiyilum nīrpaṭarntu parattaṟku iyalātapaṭi mēṭṭu nilamē mikkuḷatu. mēlaik kaṭaliliruntu varum maḻai mukilai mēlaimalait toṭar peritum taṭuttu viṭukiṟatu. kīḻaik kaṭaliliruntu varum maḻaiyait taṭuttu niṟuttutaṟkuriya perumalaikaḷ iṭaiyil illāmaiyāl maḻaivaḷam mikutiyāka illai. kāṭupaṭarnta ciṟumalaiyum kuṉṟum āṅkāṅkup pey vikkum maḻai nīr, viraintu ōṭi āḻnta kāṭṭāṟukaḷil vīḻntu viḷaipayaṉ nalkātu veṟitu ceṉṟatu. ivvakaiyil pāṇṭi nāṭu nāṭā vaḷamuṭaiya ciṟappiṉṟi melintiruntatu.
nīrvaḷam kuṟaintiruppiṉum nāṭṭil vāḻnta naṉmakkaḷ, tūya tamiḻp paṇpum, aṟivu, āṇmai mutaliya ceyaṟ paṇpum ciṟantu viḷaṅkiṉar. pāṇṭi vēntaratu paṭaip perumaiyum veṟṟi mikutiyum ēṉaināṭukaḷiṉum ēṟṟam peṟṟu viḷaṅkiṉa. neṭuñceḻiyaṉ eṉṉum pāṇṭi maṉṉaṉ pāṇṭi nāṭṭai āṇṭu varukaiyil muṭivēntar iruvarum vēḷir aivarumāka eḻuvar perumpaṭai koṇṭu avaṉōṭu pōr toṭuttaṉar. cōḻa nāṭṭiṉ teṉkiḻakkiluḷḷa talaiyālaṅkāṉam eṉṟa ūrppuṟattē appōr naṭantatu. eḻuvar paṭaittiraḷum elik kūṭṭam pōlavum, pāṇṭip paṭai paṭanākam pōlavum pōrk kaḷattil etirntaṉa. “nākam uyirppa elippakai keṭum” eṉpataṟ kiṇaṅkap pakaik kūṭṭam tōṟṟōṭiyatu. pāṇṭiyaṉ ceru veṉṟu ciṟappu mēmpaṭṭāṉ; aṉṟu mutal avaṉaic cāṉṟōr talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ eṉṟu pārāṭṭik kūṟuvārāyiṉar. avaṉ pukaḻaik kuṟuṅkōḻiyūr kiḻār, kallāṭaṉār, māṅkuṭi kiḻār, iṭaikkuṉṟūr kiḻār mutaliyōr poṉṟāt tamiḻāl iṉṟum nām paṭittu iṉ puṟumāṟu pāṭiyirukkiṉṟaṉar.
parantu paṭṭa nila muḻutum pāṇṭiyar pukaḻ paraviyiruntataip pulavar palarum pōṟṟip paraviṉar. avaruḷ kuṭapulaviyaṉār eṉpavar oruvarāvar; avarum pāṇṭi nāṭṭavarē.pāṇṭiyar pukaḻ paravum paṇpu mikkavar; āyiṉum pāṇṭi maṉṉaṉ pukaḻp parappil avarkku maṉavamaiti uṇṭākavillai. pāṇṭi makkaḷ tamiḻ nalamum tāḷāṇmaiyum ceruveṉṟiyum cemmai nōkkamum ciṟakkap peṟṟum, nāṭṭavarkku vēṇṭappaṭum uṇavup poruṭṭup piṟanāṭukaḷai nāṭi niṟkum avarkaḷatu nilai pulavarkkup peruvaruttam uṇṭu paṇṇiṟṟu. piṟanāṭukaḷai nāṭi vaḷam peṟum nāṭu nāṭākātu eṉṟa koḷkai avar uḷḷattai alaittatu. itaṟkoru vaḻikaṇṭālaṉṟit tamatu pulamai nāṭṭukkō nāṭāḷum aracukkō tamakkō payaṉillai eṉat tuṇintār.
pulavar aṟivurai
mēṭum paḷḷamum mikkatāyiṉum maḻai tarum nīr paḷḷaṅ kaḷil nillātu parantu viraintu vīṇē kaḻintōṭuvatai āṅkāṅkē avaratu pulamaik kaṇ neṭitu nōkkiṟṟu. innīrai ippaḷḷap pakutiyil orupāl tēkkic ciṟu ciṟu kaṇvāy vaḻiyē nilattiṟ pāyccip parappiṉāl nellum piṟavumākiya uṇavup poruḷai viḷaittuk koḷḷalām eṉpatu naṉku pulaṉāyiṟṟu. avar pāṇṭi nāṭumuṟṟum ulāvip paḷḷappāṅkum paranta vayaṟ pakutiyum nēriṟ kaṇṭu neñciṟ koṇṭār; muṭivil talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟu ciṟakkum neṭuñceḻiyaṉ tirumuṉ ceṉṟār. ceḻiyaṉum avarai varavēṟṟuc ciṟappittāṉ. avar avaṉatuperum pukaḻaip pārāṭṭi, “vēntē, nī ippōtu peṟṟu makiḻum veṟṟi putitaṉṟu; niṉmuṉṉōr kālattiruntē icciṟapput toṉṟu toṭṭu varuvatoṉṟu. nī avar vaḻit tōṉṟal; niṉakku iḵtōr ariya ceyal aṉṟu; nī pallāṇṭu vāḻka” eṉṟu pāṭiṉar.
ivvāṟu eṭutta eṭuppilēyē tāṉ peṟṟa ciṟappait taṉ muṉṉōr mēlēṟṟit taṉṉai vāḻttu mukattāl taṉ maṉam amaiti peṟāta kuṟippaip pulappaṭuttum avar uraiyai vēntaṉ parivuṭaṉ kēṭkalāṉāṉ. “ciṟanta muṟaiyil nāṭāḷum vēntar, maṟumaiyil tuṟakka viṉpamum immaiyil ēṉai vēntar ellāriṉum oppuyarvaṟṟa perumaiyum koṇṭu tāmē taṉit tōṅka vēṇṭum; tām maṟaiyiṉum tamatu pukaḻ maṟaiyātu nilaipeṟa vēṇṭum eṉṟa karuttuk koṇṭu avaṟṟaiyē nāḷum vēṇṭiyoḻukuvar. nīyum avvāṟē amaittiruk kiṉṟāy; āyiṉum, avaiyaṉaittum kuṉṟāta nilaiyil viḷaṅkac ceytal vēṇṭum; ceytaṟkut takutikaḷ cila uṇṭu” eṉṟār.
neṭuñceḻiyaṉ neṭitu nōkkiṉāṉ. takutikaḷai aṟitaṟku avaṉ neñcam avāviṟṟu. atē nilaiyil taṉatu mikutiyaiyum eṇṇiṉāṉ.avar karutuvatu avaṉukkup pulaṉākavillai. avaraiyē toṭarntu collumāṟu paṇittāṉ. kuṭapulaviyaṉār avaṉ maṉakkuṟippai aṟintu koṇṭār. “maṟumaic celvamum immaip pukaḻum ivvulakattu nalluyirākiya makkaḷiṭattē iṭampeṟuvaṉa. pukaḻkaṇṭu paravuvatum maṟumai nilai ōrntu māṇpuṭaiya ceyal ceyvatum uyirkaḷēyākum. uyirum uṭampum oṉṟi niṉṟalaṉṟi, ivai uṇaravum uṇarntu urup paṭac ceyyavumpaṭā; oṉṟi niṟpataṟku uṇavutāṉ iṉṟiyamai yātatu. uṇavāl ākuvatu uṭampu uṭampu nīrai iṉṟi amaiyātu eṉpar ” āyiṉum,
“nīriṉ ṟamaiyā yākkaik kellām
  uṇṭi koṭuttōr uyirkoṭut tōrē;
  uṇṭi mutaṟṟē uṇaviṉ piṇṭam”
eṉṟār. vēntaṉukku viyappu mikunta. pulavar perumāṉ puṉmuṟuvaluṭaṉ, “uṇavu, nīrum nilamum cēra viḷaivatu; uṇavāl uyirum uṭampum oṉṟupaṭṭu niṟkum. uṭampiṉṟi uyir oṉṟum ceyya māṭṭātu; uyirillāta uṭampu ciṟitu pōtil keṭṭaḻiyum, ātalāl,”
“uṇavueṉap paṭuvatu nilattoṭu nīrē;
  nīrum nilaṉum puṇariyōr īṇṭu
  uṭampum uyirum paṭaittici ṉōrē”
eṉṟār.
uyirkaḷ uṭaloṭu kūṭi vāḻtaṟku vēṇṭuvatākiya uṇavu nilappakuti nīrvaḷam peṟuvatāl uḷatākum; nāṭu nīr vaḷamuṭaiyatākac ceyvatu uṇavu perukki uyirkaḷ neṭitu iṉitu vāḻac ceyyum nalviṉaiyāy, cellum tuṟakkavulakat tukkuc celvamām eṉpatu neṭuñceḻiyaṉukku viḷaṅkiṟṟu. yātō putumaik karuttai veḷiyiṭuṭivār eṉa etirnōkkiya avaṉukku nāṭṭil nīr vaḷam perukac ceyya vēṇṭum eṉṟa karuttu avaṉatu viyappuṇarvai māṟṟiyatu. pāṇṭi nāṭṭiṉ paranta paṇpaiyum atunalkum poruḷ nalattaiyum avarmuṉ kāṭṭiṉāṉ. pulaviyaṉār, “pāṇṭināṭu puṉceyp pulam mikkatu; eppōtum vāṉam pārttu niṟkum puṉ ceyka kāṭukaḷ ettuṇaip parappuṭaiyavāyiṉum vēṇṭuṅ kālattu utavā toḻiyum” eṉṟār. avar col ceḻiyaṉ ceviyiṟ pukavillai. kāviri nāṭṭaiyō kaṅkai nāṭṭaiyō pōlap pāṇṭi nāṭṭai nīr vaḷam perukac ceyvatu iyalāta oṉṟu eṉṟa karuttu vēntaṉ uḷḷattil vīṟu koṇṭu niṉṟatu. ataṉai avaṉ mukak kuṟippāl uṇarnta araciyaṟcuṟṟattārum atuvē karutiṉar. atu kaṇṭa pulavar, mikka paṇivuṭaṉ,
“aṭupōrc ceḻiya, ikaḻātu vallē
  nilaṉneḷi maruṅkil nīrnilai perukat
  taṭṭōr, amma, ivaṇ taṭṭōrē
  taḷḷā tōr ivaṇ taḷḷā tōrē”
eṉṟu tāṉ kūṟak karutiyataṉai muṭittuk kūṟi viṭṭār. “vēntē, yāṉ kūṟum itu pōr viṉaiyaṉṟu, atu pōlvatum aṉṟu; pōr viṉaiyil nī mētakka porunaṉ; yāṉ kūṟuvatu poruḷiyal; puṉpula nāṭṭai naṉpulamākkuvatu nāṉ kūṟuvatu. itaṉai ikaḻātu kēṭṭal vēṇṭum,” eṉpārāy, “aṭupōrc ceḻiya” eṉṟum, “ikaḻātu” eṉṟum eṭutturaittār. “nāṭṭil nilaṉneḷi maruṅkāṉa paḷḷap pāṅkukaḷ palavuḷḷaṉa. avai tām peṟum nīraiyum mēṭu kaḻittu nalkum nīraiyum vīṇē ceṉṟu kaḻiyaviṭātu avaṟṟiṉ kaṇ nīrnilaikaḷ peruka amaikka vēṇṭum. neṭiya karaiyākiya aṇaiyāl kaḻintōṭum nīrait taṭuttuniṟuttik koṇṭāl ataṉ kīḻuḷḷa pakuti nel viḷaiyum marutavayalkaḷāy māṇpumikum. ivvāṟu nīrnilai perukat taṭuttu niṟutti vaṟitē kaḻiyum nīraip piṇittuk koṇṭa vēntar maṟumaiyulakattuc celvamum immaiyulakattu iṟavāp pukaḻum tammaiviṭṭu nīṅkātavāṟu piṇittuk koṇṭōrāvar. avvāṟu ceyyātōr mēlē eṇṇiya nalaṅkaḷai eytātoḻivar,” eṉṟa karuttu vēntaṉukku iṉitu viḷaṅkiṟṟu.
pāṭṭiṉ payaṉ
kuṭapulaviyaṉār nāṭu nalam kuṟittup pāṭiya pāṭṭiṉ poruḷai naṉku ārāyntu neṭuñ ceḻiyaṉ āṅkāṅku nīr nilaikaḷ vakukkat toṭaṅkiṉāṉ. pāṇṭi nāṭṭiṉ parap peṅkum. paḷḷap pakutikaḷil pala nīrnilaikaḷ perukiṉa. iṉṟum pāṇṭināṭṭil irukkum aḷavu kammāy eṉa maruvi vaḻaṅkum kaṇvāy (nīrnilai, ēri) kaḷ ēṉaittamiḻ nāṭukaḷil kāṇappaṭā maikkuk kāraṇam, aṉṟu neṭuñceḻiyaṉ tirumuṉ kuṭapula viyaṉār nikaḻttiya pulamaippaṇiyeṉpatai niṉaivu kūrtal vēṇṭum.
āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kuṭṭa nāṭṭu vañci nakarkkaṇ iruntu muṭimaṉṉaṉāy aracupurintu varukaiyil, āṭukōṭ pāṭṭuc cēralātaṉ eṉpavaṉ toṇṭi nakarkkaṇ iruntu nāṭukāval ceytuvantāṉ. kuṭanāṭṭiṉ vaṭa pakutiyāṉa koṇ kāṉa nāṭṭavar attuṟaiyil akkālattē ciṟappuṟṟu viḷaṅkiṉar. koṇkāṉam piṟkālattē koṅkaṇam eṉṟu maruviṟṟu; annāṭṭavar koṅkāṇi, koṅkaṇar eṉṟu kūṟappaṭu vārāyiṉar. koṅkaṇak kūttariṉ kūttum icaiyum ki.pi. patiṉāṟu patiṉēḻām nūṟṟāṇṭukaḷilum ciṟantu viḷaṅkiṉa. mēṉāṭṭavar mutal mutalākak kōvā mutaliya pakutikaḷil vantu taṅkiya pōtu, ikkūttar tam āṭalpāṭalkaḷāl avarkaḷai makiḻvittu, avarkaḷuṭaiya neḷivu melivukaḷaik kaṇṭu vantu taṅkaḷ araciyal talaivarkaḷukku aṟivittaṉar; ataṉāl mēṉāṭṭavar toṭakkattil mikka allaluṟṟaṉar eṉṟu avar kaḷuṭaiya kuṟippukkaḷāl aṟikiṉṟōm. ivvāṟē paṇṭai nāḷilum avarkaḷiṉ cilar pakaivarkkuk kaiyāṭkaḷākavum iruntuḷḷaṉar.
orukāl kuṭanāṭṭiṉ vaṭakkil vāḻnta kaṭamparkaḷum vaṭakiḻakkil vāḻnta vēḷakattu (Belgaum) vēḷirkaḷum kuṭanāṭṭuḷ pukuntu ellai paṟṟit tollai koṭuttaṉar. ataṉāl cēralātaṉ perumpaṭaiyuṭaṉ vaṭapulam nōkki mēlaik kaṭaṟkaraiyil ceṉṟu koṇṭiruntāṉ. oru nāḷ kaṭaṟkaraiyil paṉaimaraṅkaḷ niṉṟa kāṉaṟ cōlaiyoṉṟaic cēralātaṉ kaṇṭāṉ. nuṇṇiya tūya maṇal parantu aṭumpaṅ koṭikaḷ paṭarntu aḻakuṟap pūttu viḷaṅka, mēlaikkaṭaṟ kāṟṟu mēṉiyiṟpaṭṭu iṉpam ceytatu. avviṭattē taṅki iḷaippāṟa vēntaṉ virumpiṉāṉ. paṉaimarac cōlaiyil akaṉṟa pantar amaittu aṅkē taṉ araciyaṟ cuṟṟamum tuṇaivarum tāṉait talaivarum uṭaṉ iruppa iruntu iṉpuṟu vāṉāyiṉaṉ.
appoḻutu avviṭattē āṭalum pāṭalum valla makaḷiruṭaṉ icaivāṇar cilar aracaṉ muṉ pōntu tamatu pulamait tiṟattaik kāṭṭa virumpiṉar. iḷamai māṟāta cēra maṉṉaṉum avar vēṇṭukōṭku icaintāṉ. viṟaliyar tammuṭaiya icainalamum āṭal vaṉmaiyum vēntaṉ kaṇṭu virumpumāṟu pāṭiyum āṭiyum makiḻvittaṉar.
tamiḻvēntar cellum pōtu avaruṭaṉ pulamai mikka cāṉṟōrum uṭaṉ celvatu vaḻakkam. āṅkāṅku aracar ceyyum aḻakiya ceyalkaḷaiyum uraikkum uraikaḷaiyum iṉiya pāṭṭiṭait toṭuttup pāṭi avaratu pukaḻai niṟuttuvatu accāṉṟōratu iyalpu. pulamaikku annāḷil āṇ-peṇ eṉṟa vēṟupāṭu kiṭaiyātu. cēraṉuṭaiya araciyaṟ cuṟṟattāruḷ kākkai pāṭiṉiyār eṉṟa pulavar perumāṭṭi yārum oruvar. avarum aṅkē vantiruntār. avaruṭaiya iyaṟpeyar nacceḷḷai yār eṉpatākum. oruvar vīṭṭukku viruntu varumāyiṉ, muṟpaṭak kākkai vantu karaintu terivikkum eṉpatu tamiḻaratu paḻamaiyāṉa karuttu. akkaruttai iṉiya pāṭṭiṭaiyē vaittup pāṭiyatu. paṟṟi nacceḷḷaiyāraic cāṉṟōr, kākkai pāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār eṉṟu ciṟappittuk kūṟuvatu vaḻakkamāyiṟṟu.
nacceḷḷaiyiṉ naṉmoḻi
vēntaṉ muṉṉē niṉṟu āṭal pāṭal aḻaku eṉṟa ivaṟṟāl avaṉai makiḻvikkum icaivāṉariṉ pārvaiyum ceyalum oṟṟar ceyal pōl iruntataik kākkai pāṭiṉiyār eppaṭiyō aṟintu koṇṭār. avarai vēntaṉ muṉ neṭitu irukkaviṭiṉ, avarkaḷ cēraruṭaiya paṭaiyiṉ kuṟaivu nekiḻvu mutaliyavaṟṟai uṇarntu ceṉṟu pakaivarkkuraittuk kēṭu ceyvar eṉṟa kuṟippu avarkku naṉku pulaṉāyiṟṟu. ataṉāl avar eḻuntu niṉṟu,
“pantar antaram vēyntu
 vaṇpiṇi aviḻnta kaṇpōl neytal
 naṉaiyuṟu naṟaviṉ nākuṭaṉ kamaḻa”
eṉṟār. vēntaṉum piṟarum avar kūṟuvataik kēṭka luṟṟaṉar. “pātukāppuc ceṟinta araṇākāta pulliya oru pantarai antarattē amaittu ataṉkīḻ irukkiṉṟāy; neytaṟ pūvum naṟavam pūvam puṉṉai malarum āṅkāṅku maṇam kamaḻa aṇi ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa. neytaliṉ malarnta pū kaṇ pōl iruppataik kāṇpāyāyiṉ, niṉṉaip pakaivar pārtta vaṇṇam irukkum kuṟippup pulaṉākum eṉpatai veḷippaṭac collāmal, kaṇpōl neytal... nākuṭaṉ kamaḻa” eṉak kuṟippāy uraittār. vēntaṉ kaṇkaḷ āṭal makaḷirmēl pāyntaṉa. nacceḷḷai yārum ataṉai nayampaṭa eṭuttu,
“cuṭarnutal maṭanōkkiṉ
 vāḷnakai ilaṅkeyiṟṟu
 amiḻtupoti tuvarvāy acainaṭai viṟaliyar”
eṉṟu āṭalmakaḷiriṉ neṟṟi, kaṇpārvai, muṟuval, oḷitikaḻum paṟkaḷ, amiḻtu pōṉṟu iṉimaitarum coṟkaḷ, civanta vāy,acainta naṭai ākiyavaṟṟaic ciṟappittuc colli, “ivarkaḷ aṉaivarum niṉpāl paricuvēṇṭi vanta makaḷir; ivarkaḷai ivviṭattē neṭitu taṅkaviṭuvatu nērmaiyaṉṟu; viraintu paricil tantuviṭukka;”
“pāṭal cāṉṟu nīṭiṉai uraitaliṉ,
 veḷvēl aṇṇal melliyaṉ pōṉm eṉa
 uḷḷuvar kollōniṉ uṇarā tōrē”
eṉṟār. “niṉ iyalpai ivarkaḷ uṇarār; ātalāl ‘ivaṉ pāṭalkēṭṭu neṭitu makiḻntirukkiṉṟāṉ; ivvēntaṉ aṟivu āṇmaikaḷil melliyaṉ pōlum’ eṉa ivarkaḷ karutuvar; ataṉāl nī pakaivarkku iṭiyēṟu pōl vāy; niṉ paṭai maṟavar oru vīccil peruṅkaḷiṟṟiṉ kaiyai ataṉ kompuṭaṉ eṟiyum peruvali paṭaittavar;”
“kūṟṟam valaivirit taṉṉa nōkkalai,
  kaṭiyaiyāl neṭuntakai ceruviṉ kaṇṇē”
eṉpatai aṟiyātu keṭuvar eṉṟu moḻintār.
ivaṟṟaik kēṭṭatum, cēralātaṉukkut teḷivu piṟantatu. viṟaliyar mukam veḷuttu veytuyirttup paricil peṟṟu nīṅkiṉar. vēntaṉ paṭaiyuṭaṉ  ceṉṟu kaṭamparai veruṭṭi vēḷirai veṟṟikoṇṭu vāṉavarampaṉ eṉappaṭum taṉ peyarai nilaināṭṭiṉāṉ. “vāṉavaram paṉ eṉappēr iṉitu viḷakki” eṉap patiṟṟup pattup pārāṭṭukiṉṟatu.
kākkai pāṭiṉiyār, uraitta kuṟippu moḻiyāl, tāṉ pakaivar valaippaṭṭu varunta irunta tīṅkiṉiṉṟum uyntatu niṉaintum, avar avvap pōtu pāṭit taṉṉaic ciṟappittatu kuṟittum cēralātaṉ avarkku mikka poṉṉum poruḷum koṭuttut taṉpakkattu araciyaṟ cuṟṟattāruḷ oruvarākak koṇṭāṉ. avar peyarāl ōr ūrum uṇṭāyiṟṟu. atu pālaikkāṭṭup pakutiyil kākkaiyūr eṉṟu iṉṟum niṉṟu avarai niṉaippittuk koṇṭirukkiṟatu. pakkattuk koṇṭāṉ eṉṟa toṭariṉ poruḷ teriyāmaiyāl cilar, cēramāṉ kākkai pāṭiṉiyārai maṇantu koṇṭāṉ eṉṟu piḻai ceytirukkiṉṟaṉar.



8. mullai
oru nāṭṭumakkaḷiṉ maṉamāṇpaiyum, avaratu maṉavuṇarviṉ vaḷarcciyaiyum oruvaṉ aṟiya vēṇṭiṉ, am makkaḷ vaḻaṅkum moḻiyiṉ ilakkaṇattai ārāytal vēṇṭum eṉa aṟivuṭai yōr kūṟuvar. moḻiyiṉ coṟkaḷum, coṟkaḷ toṭarkaḷāka iyaintu pēcuvōr karuttai veḷippaṭukkum tiṟaṅkaḷum avvārāycciyāl uṇarappaṭum. paṭavē, avar maṉatteḻunta eṇṇaṅkaḷum, avaṟṟiṭaiyē ciṟantu viḷaṅkum nākarikamum avvāāycciyiṉ payaṉāka veḷiyākum. immuṟaiyiṉai mēṟkoṇṭu nam cemmoḻiyāya centamiḻ moḻiyiṉ cīriya ilakkaṇaṅkaḷai yārāynta aṟiñar, "tamiḻar mikac ciṟanta maṉappaṇpum, taṉic ciṟappamainta nākarikamum koṇṭu vāḻntu varum naṉmakkaḷ" eṉpatai iṉitaṟintu ulakaṟiya uraittuḷḷaṉar. oru cila kayavar, ipporuḷ moḻiyai maṟaittaṟku muyaṉṟaṉar; āyiṉum, "putaittal ollumō ñāyiṟṟatu oḷiyē" eṉṟāṟ pōla, atu maṟaintu maḻuṅkātu parantu veḷippaṭuvatāyiṟṟu. ākavē, tamiḻ nalam tērum takavum, tamiḻkku ākkam tēṭum cālpum tamiḻ naṉmakkaḷpāl mikuvavāyiṉa. iṉṟu em maruṅkum tamiḻar kuḻām; eccollum tamiḻiṉ col; enniṉaivum tamiḻniṉaivu; evvevarum tamiḻaṉparāka mēvukiṉṟaṉar. tamiḻ nūlkaḷ ārāyappaṭukiṉṟaṉa; tamiḻ ilakkaṇam cālpu peṟukiṉṟatu.
'tamiḻ nūlkaḷiṉ ārāycciyil tamiḻ ilakkaṇam cālpu peṟumāṟu eṉṉai? tamiḻ payilum ciṟārkkut tamiḻilakkaṇamaṉṟō pēriṭar viḷaittuvantatu? eṉpārum uṇṭu. tamiḻārāyccikkaṇ ippoḻutu eḻuntu nilavum ūkkam, piṟar eḻuppa eḻātu, tāṉē eḻuntu takaimai eytiyuḷatu; tamiḻaṉ, taṉ tamiḻai naṉku kaṟṟal vēṇṭum; tamiḻuṇarvu cālap peṟutal vēṇṭum eṉṟa ārvam talaiciṟantu niṟkiṉṟāṉ; curuṅkac coṉṉāl, tamiḻaṉ tamiḻaṉāka vāḻa virumpukiṉṟāṉ. ataṉāl avaṉatu uḷḷam, tamiḻaṟivu peṟum vaḻiyil ettuṇai iṭukkaṇkaḷ aṭukkivariṉum miṭukkuṭaṉ tāṉ koṇṭa karuttai veṉṟu vīṟu koṇṭu niṟkiṉṟāṉ. niṟkumiṭattu, avaṉ maṉakkiḻiyil, tamiḻilakkaṇam piṟamoḻi yilakkaṇaṅkaḷuṭ kāṇappaṭāta paṇṭai makkaḷiṉ maṉappaṇpum oḻukalāṟum viḷaṅkak kāṭṭukiṟatu. akkāṭciyil pēriṉpam ūṟukiṉṟatu. ataṉai nukarun tōṟum, avaṉ ataṉai ārappeṟṟu uṇṭu ārvamuṟukiṉṟāṉ. attakaiya iṉpavūṟṟāka uḷḷatu tamiḻilakkaṇattuk kūṟappaṭum poruḷilakkaṇappakuti eṉṟāl, atu mikaiyākātu.
poruḷilakkaṇattiṉ poṟpu, tolkāppiyattē ciṟappuṭaṉ ōtappeṟṟirukkiṟatu. paṇṭait tamiḻnaṉ makkaḷiṉ maṉamāṇpum uṇarcciyoṭpamum poruḷilak kaṇattāl yāvarum iṉitaṟiya viḷaṅkukiṉṟaṉa. makkaḷiṉ vāḻkkaik kuṟikkōḷum, avarkaḷ vāḻvu naṭattum neṟikaḷum poruḷilak kaṇattiṉ ilakkiyamākum. makkaḷ iyaṟkaiyiṟ pirintu vāḻvatu ekkālattum iyalātu. iyaṟkaiyil tōṉṟi, iyaṟkaiyil vaḷarntu iyaṟkaiyil vāḻntu, iyaṟkaiyil oṉṟi iṉpuṟuvatē iyaṟkaiyiṟ piriyātu iyalum vāḻkkaiyākum. ivvāḻkkaiyiṉ cemmai kuṟittu, iyaṟkai vaḻiyāka aṟivuram peṟṟa āṉṟōr, pala oḻukka neṟikaḷaik kaṇṭu, makkaḷ aṟintu oḻuki nalam peṟumāṟu terivittiruk kiṉṟaṉar. avvoḻukka neṟikaḷaip poruḷilakkaṇam iyaṟkaip poruḷkaḷiṉ vāyilāka aṟivuṟut tivarukiṉṟatu.
iyaṟkai vaḻiyāka uṇara vanta oḻukka neṟiyē poruḷilak kaṇam eṉpatu ataṉ pākupāṭṭāl iṉitu viḷaṅkum. nam poṟi pulaṉkaḷiṉ kāṭcikku akappaṭṭu niṟkum iyaṟkai, mullai, kuṟiñci, pālai, marutam, neytal eṉa aivakaiyākap pirittuk kāṭṭappeṟukiṉṟatu: pacuntaḻai parantu, paṉṉiṟa malar ceṟintu, naṟumaṇam kamaḻum kāṉamum, kāṉattu vāḻum uyirkaḷum mullaip pakutiyāl moḻiyap peṟukiṉṟaṉa. ivvaṇṇamē kuṟiñciyāl malai nilamum, pālaiyāl kaṭuñ curamum, marutattāl vaḷavayaṟ pakutiyum, neytalāl kaṭaṟkaraip pakutiyum, āṅkāṅku nikaḻum vāḻkkait tiṟamum neṟiyē kūṟappaṭukiṉṟaṉa. īṇṭu, māvum, puḷḷum, makkaḷuyirum piṟavum tammiṟ kūṭiyiruntu vāḻvu naṭattum vaṉappu, aṟiñar aṟivukkup pēriṉpam tarukiṉṟatu. ivvuyiruḷḷum, makkaḷuyir āṇum peṇṇumāyk kūṭi iṉpuṟṟu vāḻum oḻukkam iṉpa oḻukkam    eṉa eṭuttuk kūṟappeṟukiṟatu.
iṉpa oḻukkattai aṟiñar ārāyntu muṟai ceyta nāḷaiyil, iḵtu akavoḻukkameṉṟum, iṉpap pēṟṟukku vāyilāy niṉṟa poruḷ, viṉai, kalvi eṉṟa ivaṟṟaiyum, ivaipōṉṟa piṟavaṟṟaiyum kuṟittuc ceyvaṉa ceytoḻukum oḻukkam puṟavoḻukkameṉṟum vakukkap peṟṟaṉa. ivaṟṟaic curuṅkiya vāypāṭṭāṟ kūṟuvōr akam eṉṟum, puṟameṉṟum kūṟuvar. akattiṉ kaṇ vakuttum virittum kūṟappaṭuvatu mēlē kūṟiya iṉpa voḻukkamākum. itu, mēlē mullai mutalākac colliya aivakaiyākap pakuttu ōtap peṟukiṟatu. puṟam eṉpatu veṭci mutalāka vakuttum virittum ōtap peṟum. akavoḻuk kattiṉ pakutiyākiya mullaiyē īṇṭaikkup poruḷāvatu. akavoḻukkattiṉ kūṟupāṭukaḷai iyaṟkaiyiṟ kaṇṭa nallicaic cāṉṟōr naviṟaṟku iṉiya naṟṟamiḻp pāṭṭukkaḷāl naviltōṟum nayantōṉṟak kūṟiyuḷḷaṉar. ataṉāl, ippāṭṭukkaḷ akap
pāṭṭukkaḷ eṉa aṟivu mikka cāṉṟōrāl varaintu ōtappaṭukiṉṟaṉa. 
mullai mutalākac colliya aintaṉuḷḷum, makkaḷatu iṉpa voḻukkamum--- talaimaip paṇpuṭaiya oruvaṉum oruttiyum, koṭuppārum aṭuppārumiṉṟi, pālvaḻiyē talaippeytit tammiṟ kūṭic ceyyum iṉpavoḻukkamum---aivēṟu vakaiyil vakuttup pēcappaṭukiṉṟatu. kuṟiñcikkaṇ attalaimakkaḷ puṇartalum, ataṟkuriya vāyilkaḷum nikaḻkiṉṟaṉa; pālaikkaṇ avarkaḷiṭaiyē pirivum, ataṟkuriya vāyilkaḷum naṭaipeṟu kiṉṟaṉa ivvaṇṇamē, ūṭalum iraṅkalum muṟaiyē marutattum neytaliṭattum nikaḻkiṉṟaṉa. puṇarntu oṉṟu paṭum talaimakkaḷ pirintavaḻi oruvar oruvarai niṉaintu aṉpu vayappaṭṭup pirivāṟṟi iruttalum ataṟku vāyilākum piṟavum mullaikkaṇ cīriya oḻukkaṅkaḷākac ciṟappikkappeṟukiṉṟaṉa. 
mullai mutalākap pirittu niṟkum ivvoḻukkam tamiḻilakkaṇaṅkaḷuḷ tiṇai eṉap peyar kūṟap peṟukiṟatu. peṟavē mullai, mullait tiṇaiyeṉṟum, kuṟiñci, kuṟiñcit tiṇai eṉṟum ivaipōlap piṟavum vaḻaṅkappeṟuvavāyiṉa. ākavē, ivvoḻukka nikaḻccikku iṭamum kālamum poruḷum im mullai mutaliya nilappakutikaḷuṭ kāṇappaṭuvaṉavē eṉpatu teḷivākum.
mullait tiṇai poruḷāka varum akappāṭṭil, mullait tiṇaikkuriya iṭamum, kālamum, poruḷum kāṇappaṭum eṉpatai itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl aṟiyalām. mullaikkuriya iṭam, kāṭum kāṭu cārnta nilamumākum; kālam, kārum mālaik kālamumām. poruḷ kāṭṭiṭattē kāṇappaṭum māvum, puḷḷum, maraṅkaḷumākum. ipporuḷkaḷuḷ iyaṅkakkūṭiyavai, mullaiyēyaṉṟip piṟaviṭaṅkaṭkum cellum pāṉmai yuṭaiyavai. ātalāl ivai ciṟcila kālaṅkaḷil kuṟiñci, marutam, neytal eṉṟa ēṉai nilaṅkiḷilum kāṇappaṭum. makkaḷum, ivaipōlavē, tamakkuriya iṉpavoḻukkattai ivvaintu tiṇaikaḷilum nikaḻttuvatuṇṭu. perumpāṉmaipaṟṟi, ovvōroḻukkam ovvoru tiṇaikkeṉa urimai ceyyappeṟṟu uripporuḷ eṉa uraikkappeṟukiṟatu.
akapporuḷkaḷai nutalivarum akappāṭṭukkaḷuḷ avvattiṇaikkuriya poruḷkaḷum oḻukalāṟukaḷum kūṟappaṭu meṉiṉum, ciṟupāṉmai vēṟu tiṇaikaḷil viravik kūṟappaṭuvatu muṇṭu. itaṉāl, ip pāṭṭukkaḷaik kāṇpōr, ivaṟṟuṭ kāṇappaṭum poruṭkūṟum oḻukkak kūṟum nōkkit tiṇaivakuttal muṟaimaiyāyiṟṟu. ataṉāl, paṇṭaic cāṉṟōr, iṭamum kālamum mutaṟ poruḷ eṉṟum, māvum puḷḷum piṟavum karupporuḷ eṉṟum, puṇartal mutaliya oḻukka neṟikaḷ uripporuḷ eṉṟum vakai ceytaṉar. ivvakaiyuḷ, akappāṭṭoṉṟil mutal, karu, uri eṉṟa mūṉṟum vantiruppiṉ, mutalaik koṇṭum, mutaliṉṟi, karu, uri eṉṟa iraṇṭumē variṉ, karuvaik koṇṭum, uriyoṉṟē vantiruppiṉ ataṉaik koṇṭum mullai mutalākac colliya tiṇaikaḷai vakukka vēṇṭum eṉṟaṉar. itaṉaiyē āciriyar tolkāppiyaṉār, "mutal karu uri eṉṟa mūṉṟē nuvaluṅ kālai muṟai ciṟantaṉavē pāṭaluṭ payiṉṟavai nāṭuṅkālai" eṉṟu kūṟuvārāyiṉar. itaṉai viḷakkavanta iḷampūraṇa reṉpār, "muṟai ciṟattalāvatu, yātāṉumōr ceyyuṭkaṇ, mutaṟporuḷum, karupporuḷum, uripporuḷum variṉ, mutaṟporuḷāl tiṇaiyāku meṉpatūum, mutaṟporuḷoḻiya ēṉaiya iraṇṭum variṉ, karupporuḷāl tiṇaiyāku meṉpatūum, uripporuḷ tāṉē variṉ, ataṉāl tiṇaiyāku meṉpatūumām..................." eṉṟu uraittuḷḷār. im muṟaimaiyālētāṉ, tokainūlkaḷuḷ, cila pāṭṭukkaḷ, tiṇaiyum, ataṉkaṇ kūṟappaṭum uripporuḷum vēṟuvēṟākak koṇṭirukkiṉṟaṉa.
tokainūlkaḷ, eṭṭut tokaiyum pattup pāṭṭum eṉa vakaiyāl iraṇṭu paṭṭu, viriyāl eṭṭum pattumākum. eṭṭaṉuḷ, iṉṟu nām mānāṭu kūṭi ārāyntu iṉpuṟum kuṟuntokai iraṇṭāvatu tokai nūlākum. pala pulavarkaḷ pāṭiya akappāṭṭukkaḷiṉ tokaiyātalāl, ivai tokai nūl eṉappaṭuvatāyiṟṟu; ikkuṟuntokaiyum tokai nūl eṉappaṭu vatāyiṟṟu. itaṉai "nalla kuṟuntokai" eṉṟu paḻaiya pāṭṭoṉṟu ciṟappittuk kūṟukiṉṟatu. itaṉai ārāyvōr itaṉiṭattuḷḷa naṉmai kaṇṭu iṉpuṟum kaṭappāṭuṭaiyarāvār.
innūl mūṉṟu pulavar perumakkaḷāl ārāyntu veḷiyiṭap peṟṟirukkiṉṟatu. nāṉ eṭṭut tokaiyuḷ oṉṟākiya aiṅkuṟu nūṟṟiṟkuriya ārāycci ceytu varukaiyil, kālañ ceṉṟa tamiḻp perum pulamaic celvar uyartiru. kā. namaccivāya mutaliyāravar kaḷiṭattu mutalum īṟumillāta kuṟuntokaiyil accākiya pakutikaḷ cila kaṇṭēṉ. avaṟṟiṟkum ēṉai mūṉṟukkum cila vēṟupāṭukaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ uraiyuṭaṉ kūṭiyavai iraṇṭē. ivviraṇṭiṉuḷḷum cevviya urai kāṇappeṟṟut tiruntiya muṟaiyil amaintiruppatu ṭākṭar. tiru.u.vē. cāminātaiyaravarkaḷ veḷiyiṭṭirukkum kuṟuntokai. itaṉkaṇ, pāṭṭukkaḷ tiṇai vakukkappeṟavillai. neṭuntokai, kuṟuntokai, naṟṟiṇai  eṉṟa mūṉṟu tokainūlkaḷuḷ, neṭuntokai eṉṟa akanāṉūṟu oḻinta iraṇṭilum mūlappirati kaḷil tiṇaippākupāṭu kāṇappaṭṭilatu. neṭuntokaiyilum pāṭṭuttōṟum tiṇai kāṇappaṭāviṭiṉum, iṟutiyiṟ kāṇappaṭum paḻaiya pāṭṭukkaḷāl tiṇaippākupāṭu naṉku uṇara niṟkiṟatu. naṟṟiṇai, kuṟuntokaikaṭku veḷiyiṭṭōrāl tiṇai kāṭṭappeṟṟirukkiṉṟatu. appākupāṭutāṉum, ṭākṭar ayyaravarkaḷ veḷiyīṭṭil kāṇappaṭu kiṉṟilatu. ataṉāṟ kuṟaiyoṉṟumillai yeṉiṉum, tiṇaip pākupāṭu kāṇpār atu kuṟittu ovvoru pāṭṭaiyum naṉṟu ārāya vēṇṭiya varākiṉṟaṉar. attakaiya ciṟu muyaṟciyumiṉṟi, avaravar vēṇṭi yāṅku nūlkaḷai amaittup patippikkum: āṟṟal vāynta tiru.ayyaravarkaḷ yātu kāraṇattāl ataṉai viṭṭaṉarō, terintilatu.
iṉi, aiyaravarkaḷ patippai viṭuttu, ēṉaip patippukkaḷai vaittu nōkkiṉ, mullait tiṇaikkaṇ, kuṟuntokaiyil, nāṟpattu mūṉṟu pāṭṭukkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivai, perum pālum, mēlē kāṭṭiya muṟaiyil, tiṇaivakai ceyyap paṭṭirukkiṉṟaṉa. mullait tiṇaikkuriya uripporuḷkaḷ, vēṟṟut tiṇaic ceyyuṭkaḷil kāṇappaṭṭamaiyiṉ, avaṟṟaiyum oruṅku cērttu eṇṇumiṭattu, ik kuṟuntokaiyil mullaik kuriya iṉpa voḻukkam nuvalum akappāṭṭukkaḷ eḻupat taintiṟkumēl uḷḷaṉa. tiṇai vakuppiṟku mutalum karuvum ciṟantaṉavāyiṉum, ciṟappuṭaiya oḻukka neṟiyiṉaik kāṇpataṟku uripporuḷ mikac ciṟantu niṟkiṉṟatu. ataṉāl, immullai yārāycci, ivveḻupattaintiṟku mēṟpaṭṭa pāṭṭukkaḷai mēṟkoḷvatāyiṟṟu.
mullaik kuriya uripporuḷ iruttalum ataṉ nimittamum eṉpar. iruttalāvatu, talaimakaṉum cāṉṟōrum kaṟpikkum neṟikkaṇṇē niṉṟu, talaimakaḷ taṉakkuriya nallaṟamāya illaṟam purintu illiṉkaṇ vāḻntiruttalākum. talaimakaṉ eṉṟum, talaimakaḷ eṉṟum varum vaḻakkāṟukaḷai nōkkiṉ, ivar iruvarpālum talaimaik kuṇaṅkaḷ niṟaintirukkiṉṟaṉa veṉpatu peṟappaṭum. paṭavē, ittalaimakkaḷ, pāṉmai vaḻiyōṭit tammil tām talaippaṭṭuk kūṭi aṉpāṟ piṇippuṇṭu, iṉpuṟṟu, cilanāḷ kaḷaviṉvaḻi oḻuki, piṉṉark kāraṇa vakaiyāl varaivu ceytukoṇṭu, illaṟam puriyum ēṟṟam peṟuvar. ilvāḻkkai cemmai eytuvatu kuṟittut talaimakaṉ, poruḷ karutiyum, vēṟē ceyaṟkuriya viṉai kuṟittum, kalvi kuṟittum pirintēkuvatu uṇṭu. talaimakaḷatu naṭpukkiḻamai pūṇṭu oḻukumiṭattut, talaimakaṉ avaḷai varaintukoḷvatu kuṟittu, varaiviṭai vaittup poruḷ nāṭip piritalum ceyvaṉ. pirivuk kālaṅkaḷil, talaimakaṉ kārp paruvattilō, muṉpaṉip paruvattilō, vēṟē tāṉ mēṟkoṇṭa viṉaimuṭitaṟkuriya kālattai nāṭi aṟinturaikkum akkālattilō "varuvēṉ" eṉak kūṟip pirivaṉ. avaṉ colliya paruvattai etir nōkki, talaimakaḷum, avaṉ pirivāl uḷatākum varuttattait tāṅkik kaṟpukkaṭaṉ pūṇṭu iṉitiruppaḷ. orō camayattut talaivi, talaivaṉai niṉaintu āṟṟātu varuntumiṭattut tōḻiyar mutalāyiṉār, avaḷ āṟṟat takuvaṉa kūṟi āṟṟiyirukkumāṟu ceyvar. pirintu ceṉṟa talaimakaṉum, talaimakaḷiṉ pirivāṟṟātu, tāṉ pirintē kiyaviṭattē, avaḷai niṉaintu varuntutalu muṇṭu. āyiṉum, toṭaṅkiyaviṉai muṭiyāmuṉ mīḷutal talaimakaṟkut talaimaip paṇpu aṉṟām. ataṉāl avar atu muṭiyuṅkāṟum pirivut tuyarai āṟṟiyiruppaṉ.  ivvaṇṇam, āṟṟiyiruttalē poruḷākat talaimakkaḷpāl  nikaḻum oḻukka nikaḻccikaḷ mullait tiṇaikku uriyavāyp pulavar pāṭum pukaḻpeṟukiṉṟaṉa.
talaimakkaḷ eṉṟavaḻi, avarpāl poruḷum, āḷviṉaiyum, kalvi yaṟivum, piṟavum uyarvaṟa vuyarntu nikaraṟa niṟaintē yirukkumaṉṟō? talaimakaṉ ivai kuṟittup pirivatu eṉṉai? eṉṟa aiyam nikaḻtaṟku iṭaṉuṇṭu. ivaṟṟai, pirivu poruḷāka nikaḻum nikaḻccikaḷai ārāyvōr ārāyntu kūṟutaṟku uriyar. iyaipupaṭṭamaiyāl, oru ciṟitu curuṅkak kūṟal, mullaiyārāycci yuṭaiyārkkum muṟaimaiyākum. ātalāl ivaṟṟaik kuṟittup paṇṭaiyāciriyaṉmār kūṟiyavaṟṟaik kūṟiyamaikiṉṟām. "ōtaṟkup piriyumeṉpatu, kaṟpāṉ piriyum eṉpataṉṟu; paṇṭē kuravarkaḷāl kaṟpikkappaṭṭuk kaṟṟāṉ, aṟam poruḷ iṉpam vīṭupēṟukaḷ nutaliya nūlkaḷellām iṉip paratēcaṅkaḷiṉum, avai vallār uḷareṉil, kāṇpal eṉṟum, vallārkaḷ uḷvaḻic ceṉṟu, taṉ ñāṉam mēṟpaṭuttu, avarkaḷ ñāṉam kīḻppaṭuttaṟkup piriyum eṉak koḷka. iṉi, kāttaṟkup piriyum eṉpatu, nalivār uḷarāka, nalivu kāttaṟkup piriyum eṉpataṉṟu; nāṭṭakattum, nakarakattum, tamakku uṟṟatu uraikkalāta mūttār kaḷum, peṇṭirkaḷum, irukkai muṭavarum, kūṉarum, kuruṭarum, piṇiyuṭaiyārum eṉa it toṭakkattār tam muṟaikkarumam kēṭṭut tiruttutaṟ poruṭṭākavum, kāṭṭakattu vāḻum uyirccātikaḷ oṉṟaṉaiyoṉṟu nalivaṉa uḷavāyiṉaviṭattu, tītu eṉṟu avaṟṟai muṟai ceytaṟkum, koṭi valaippaṭṭuk kiṭantaṉavaṟṟait tuṟai nīkkutaṟporuṭṭākavum, vaḷaṉ ilvaḻi, vaḷaṉ tōṟṟu vittaṟ poruṭṭākavum, tēva kulamē, cālaiyē, ampalamē eṉṟu it toṭakkattaṉavaṟṟai ārāyvataṟkum, aḻikuṭi yōmputaṟkum piriyumeṉpatu. allatūum, piṟanta vuyir, tāyaik kaṇṭu iṉpuṟuvatupōla, taṉṉāṟ kākkappaṭum uyir vāḻ cātikaḷ taṉṉaik kaṇṭu iṉpuṟutaliṉ, tāṉ avarkaṭkut taṉ urukkāṭṭutaṟkum, māṟṟaracar oṟṟu vantaviṭattu, avar muṉṉart taṉatu ūkkam kāṭṭutaṟ poruṭṭākavum piriyum; ataṉāṉē, māṟṟaracarum, tiṟai koṭuppareṉpatu. iṉi, pakai taṇi viṉaiyeṉpatu, tūtuvarpōlac cantu ceyvittaṟkup piriyum eṉpataṉṟu; iruvar aracar, 'nāḷaipporutum, iṉṟu, porutum' eṉṟu muraṇ koṇṭu irunta nilaimaikkaṇ tāṉ aruḷaracaṉākaliṉ, 'immakkaḷum, ivvilaṅkukaḷum ellām paṭa, ivviraṇṭu kulattiṟkum ētam nikaḻum; ataṉāl ip pōr oḻippaṉ' eṉṟu iruvaraiyum irantu cantu ceyvittalum oṉṟu; allatūum tēvarum acurarum poruta kālattut tēvaraiyum acuraraiyum, 'oruvīr oruvīr mikkārai oṟuppal yāṉ'' eṉappāṇṭiyaṉ mākīrtti cantu ceyvittatupōl, 'iruvariṉ mikai ceytīrai oṟuppal' eṉṟu cantu ceyvittalum oṉṟu; iruvaraiyum oṟukkum tuṇai āṟṟaluṭaiya ṉākalāṉ eṉpatu.    aḵtē eṉiṉ, taṉṉakattu iruntu viṭa amaiyātō? aṉṉa āṟṟalaṉākalāṉ, tāṉ cella vēṇṭumō? eṉiṉ, cella vēṇṭum eṉpatu; eṉṉai, kātalarp pirintu oru karumam muṭippataṉiṉ mikka āḷviṉai illai yeṉpatu; ātalāṟ pirinte cantu ceyvikkum eṉpatu. iṉi, vēntark kuṟṟuḻiyeṉ pataṟkuc cēvakaṉāyp piriyum eṉpataṉṟu; taṉakku naṭṭāṉōr aracaṉ ceṉṟaviṭattu, avaṟkāya maṟutalaiyai veṉṟu nīkkuvataṟkup piriyumeṉṟu koḷka. iṉi, poruṭ piṇiyeṉpatu, poruḷ ilaṉāyp piriyumeṉpatu aṉṟu; taṉ mutukuravarāl paṭaikkap paṭṭa pala vēṟu vakaippaṭṭa poruḷellām kiṭantatumaṉ; atukoṭu tuyppatu āṇmait taṉmai aṉṟu eṉat taṉatu tāḷāṟṟalāl paṭaitta poruḷ koṇṭu vaḻaṅki vāḻvataṟkup piriyumeṉpatu. allatūum, tēvar kāriyamum, pitirar kāriyamum taṉatu tāḷāṟṟalāl paṭaitta poruḷāṟ ceytaṉa taṉakkup payaṉpaṭuvaṉa; eṉṉai, tāyapporuḷāṟ ceytatu tēvarum pitirarum iṉpuṟār, ātalāṉ, avarkaḷaiyum iṉpuṟuttaṟkup piriyum eṉpatu..." eṉa varum āciriyar nakkīraṉār uraiyāl mēlē kāṭṭiya aiyaṅkaḷ nīkkappaṭum. 
iṉi, talaimakaṉ, poruḷ viṉai mutaliyavaṟṟaik kuṟittup piriyum pāṉmaiyuṭaiyavaṉāyiṉum, talaiviyaip pirintēkum avaṉatu ceyal, mikka nayamuṭaiyatākum. talaiviyōṭu illiṉkaṇ iruntu varukaiyil, tāṉ karutiyirukkum pirivaik kuṟippākavum veḷippaṭaiyākavum terivippaṉ; poruḷiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaip pukaḻntu pēcuvaṉ; āḷviṉaiyiṉ māṇpai aḻakāka eṭuttōtuvaṉ. orunāḷaiyil tāṉ pirintēka vēṇṭiyirukku meṉpataic caṭṭeṉa uraikkalāṟṟātu, avaṉ ciṟitu tayaṅkuvaṉ; pirivēṉ eṉṟu mella moḻivaṉ; atu  kēṭṭut talaivi añcuvaḷ. avvaccam tīra aṉpuṭaiya moḻikaḷ pala collit tāṉ karutiya pirivaik kaiviṭṭavaṉpōl iruntuviṭuvaṉ. ivvāṟu oru muṟaikkup paṉ muṟaiyum pirivēṉ eṉṟu moḻivatum, piriyātē niṉṟoḻivatu mākac cilanāṭkaḷ kaḻiyum. piṉporunāḷ uṇmaiyākavē talaiviyiṭam kūṟiviṭṭup pirintuviṭuvaṉ. cila kālaṅkaḷil talaivikku aṟiviyātu, tōḻivāyilāka aṟivittu nīṅku vatum ceyvaṉ.
pirintēkum talaimakaṉ, talaimakaḷaip piriyamāṭṭātu peruvaruttamuṟuvaṉ. avaḷpāl uḷḷa tūya kātal oru puṟam īrppa, mēṟkoṇṭa viṉaiyō, poruḷō muṟṟa muṭittallatu mīḷalākātu eṉkiṟa mēṟkōḷ maṟupuṟam īrppa, avaṉ uḷḷam ūcalāṭi alamaruvaṉ. avaṉ cellum neṟiyil vāḻum māvum puḷḷum nikaḻttum aṉpoḻukkam avaṉukkuk kāṭci vaḻaṅkum. ataṉāl, avaṉ taṉ tuṇai viyākiya talaimakaḷai niṉaintu varuntutalumuṇṭu. kālam ciṟitu nīṭṭittavaḻi, talaiviyiṭamiruntu pāṇaṉ mutaliya vāyilkaḷ vantu avaḷatu kātal nilaiyaik kaṭṭuraippar. avaṉ kuṟitta paruvam varum; ap paruvam perumpālum kārpparuvamākum; ciṟupāṉmai ēṉaip paruvaṅkaḷumākum. kārpparuvattē mēkaṅkaḷ karutteḻuntu miṉṉi yiṭittu maḻaipeyya muḻaṅkum. ataṉaik kāṇiṉ talaimakaḷ, taṉ pirivaiyuḷḷi āṟṟātu peritum varuntuvaḷ eṉat talaimakaṉ niṉaittuk kalakka muṟuvaṉ; piṉṉart tēṟit tēḷivaṉ.
mēṟkoṇṭa viṉaiyai muṭikka viraiyum talaivaṉ, tāṉ kuṟitta paruvam varum muṉpē avviṉaiyai muṭittu mīḷuvatu perumpāṉmaiyākum. avaṉ mīḷvatum kār mukilkaḷ peyal toṭaṅkuvatum oṉṟāka nikaḻvatu iyalpu. viṉai muṭiyumaḷavum ataṉmēṟ ceṉṟa avaṉatu uḷḷam, viṉai muṭivil tōṉṟum iṉpattāl, taṉpāl kātalaṉpu mikka talaiviyiṉ iṉpattai niṉaikkum. talaimakaḷai, "uḷḷiya viṉai muṭittaṉṉa iṉiyōḷ" (naṟ.3) eṉṟum avaṉ vaḻaṅkak kāṇkiṉṟōm. avaṉ mīṇṭu viraiyac ceṉṟu taṉ kātaliyaik kāṇa virumpuvaṉ. ataṉāl pākaṉuṭaṉ cila takuvaṉa kūṟaluṟuvāṉ. 
mēṟkoṇṭa viṉaiyai muṭittukkoṇṭu mīḷum talaimakaṉoruvaṉ taṉ pākaṉai nōkki, "pāka, nām itu kāṟum ivviṉaiyai muṭittaṟporuṭṭu neṭunāṭkaḻit tōm; innāṭkaḷaiyum, talaimaḷōṭu kūṭiyuṟaintu iṉpuṟṟa nāṭkaḷaiyum nōkkiṉ, ivai iṉpavuḷḷīṭillāta payaṉil nāṭkaḷākum" eṉṟu collaluṟṟu, "ellām evaṉō pataṭi vaikal" eṉṟum, "arivai tōḷiṇait tuñcik kaḻinta nāḷē ivaṇ vāḻunā" (kuṟun. 323) ḷeṉṟum varuntik kūṟukiṉṟāṉ. piṟitōriṭattum, talaimakaḷaik kūṭiyirukkam nāṭkaḷiṉ ciṟappai nōkkiṉ, "viritiraip peruṅkaṭal vaḷaiiya ulakamum, aritu peṟuciṟap piṉ puttēḷ nāṭum, iraṇṭum tūkkiṉ cīrcā lāvē" (kuṟun. 101) eṉṟē collukiṉṟāṉ. ātalāl tāṉ, talaiviyaip pirintuṟaiyum nāṭkaḷai iṅkē "pataṭi vaikal" eṉkiṉṟāṉ.
itu kēṭkum pākaṉ, "emperumāṉ, talaivipāṟ ceṉṟa neñciṉaṉāyiṉaṉ; iṉi, tērai viraiyac celuttuvatē poruḷām eṉṟu karutit tērai iṉitu paṇṇik kaṭāvukiṉṟāṉ. tērmītu ivarntu cellum talaimakaṉ, tēriṉ viraivaiyum, talaiviyiṉ kātal nilaiyaiyum eṇṇi, iṭaiyē kaṭakka vēṇṭiyirukkum nilappakutiyai niṉaikkiṉṟāṉ; peruṅkāṭu ceṟintirukkiṟatu; ataṉ kaṇ puliyiṉam kaṭalalaipōl muḻaṅki eḻuntu tirikiṉṟaṉa; avaṟṟiṟku avaṉ añcukiṉṟāṉ eṉpatillai; avaṟṟaik kaṭintukoṇṭu kaṭappatāl uṇṭākum kālakkaḻivu taṉakku muṭṭuppāṭu payappatu kuṟittu maṉam aḻikiṉṟāṉ; vaḻiyiṉ cēymai orupāl kavalai eytu vikkiṉṟatu. "eṉaitteṉṟu eṇṇukō muyak kiṭaimalaivē" (kuṟun.237) eṉṟu colli varuntukiṉṟāṉ.
ivvāṟu eṇṇamiṭṭu mīḷaluṟum talaimakaṉ, ūriṉ cēymai kaṇṭu varuntiya neñciṉaṉāy vantukoṇṭiruk kaiyil, kuṟitta paruvam eytumuṉ talaiviyaik kūṭavēṇṭu meṉṟu viraikiṉṟāṉ. avaṉatu neñcam talaiviyaik kaṭitiṟ kaṇṭu kūṭi iṉpuṟutaṟkut tuṭikkiṉṟatu. ataṉāl avaṉ, "neñcē, īram paṭṭa cevvip paim puṉattu, ōr ēr uḻavaṉ pōlap peruvituppuṟukiṉṟāy. pēramarkkaṇṇi yākiya talaiviyirunta ūr neṭuñ cēṇ āriṭaiyatu; itaṉai nī aṟintilai; yāṉ varuntuvēṉāyiṉēṉ" (kuṟun.131) eṉṟu taṉṉuṭ kūṟik kaiyaṟavu eytukiṉṟāṉ. itaṟkuḷ kārmukil eḻuntu nalla maḻaiyaip peytuviṭukiṟatu. paḷḷaṅkaḷil nīr nirampit teḷintirukkiṟatu. māṉiṉam tuṇaiyoṭu kūṭi annīraip paruki iṉ puṟṟut tirikiṉṟaṉa. ikkālattu mālaippoḻutu kātalaraip pirintu taṉit tiruppārkku varuttattaic ceyyu meṉpatu iṉitaṟin tirukkiṉṟāṉātalāl, pākaṉait tērai viraiyac celuttac colluvāṉ. ivai yellām cuṭṭi,
"paralaval paṭunīr mānti, tuṇaiyōṭu
 iralai naṉmāṉ neṟimutal ukaḷum
 mālai vārā aḷavai, kāliyal
 kaṭumāk kaṭavuti pāka, neṭunīrp
 porukayal muraṇiya uṇkaṇ
 teritīṅ kiḷavi terumaral uyavē"	(kuṟun.250)
eṉkiṉṟāṉ. itaṉkaṇ, mālai varumuṉ, tērai maṉai yakam aṭaiyumāṟu celuttuka eṉṟu pākaṉukkuraikkum talaivaṉ, atu kaikūṭumeṉṟaṟku ētuvākak kutirai kaḷai, "kāliyal kaṭumā" eṉṟum, mālai varak kaṇṭu talaivi matimaruṇṭu vāy veruvi niṟkum nilaiyiṉai maṉattāl niṉaintu, "kayal  muraṇiya uṇkaṇ, teri tīṅkiḷavi" eṉṟum kūṟum tiṟam ettuṇai iṉpam tarukiṉṟatu kāṇmiṉ!
ivvāṟu mālaippoḻutu neruṅkavē, kāṉattē mullai koṭikaḷ arumpi malarntu aḻakiya kāṭci nalkukiṉṟaṉa. mullaimalariṉ veṇṇiṟam viḷaṅkit tōṉṟuvatu, pakaloḷi maḻuṅkutalaik kāṭṭukiṟatu. ñāyiṟu malaivāy aṭaikiṟatu. makkaḷ tattam maṉaiyakam pukukiṉṟaṉar. iṉṉa poḻutil, "nī viraiyac ceṉṟu niṉ maṉaiyakam pukātu taṉittal naṉṟu, naṉṟu" eṉṟu mullai taṉṉai eḷḷi nakaiyāṭuvatupōlat talaivaṉ niṉaikkiṉṟāṉ. ataṉaip pārttu,
"kārpuṟan tanta nīruṭaiya viyaṉ puṉattup
 palarpuku tarūum pulleṉ mālai
 mullai, vāḻiyō mullai ! nīniṉ
 ciṟuveṇ mukaiyiṉ muṟuval koṇṭaṉai
 nakuvai pōlak kāṭṭal
 takumō maṟṟitu tamiyōr māṭṭē"	(kuṟun. 162)
eṉkiṉṟāṉ. taṉittārkku at taṉimai varuttattiṉ mēlum, nī niṉ eḷḷal nakaiyāl tuṉpam ceytal takavaṉṟu; itu kuṟitta paruvattiṉ varaveṉak kūṟit taṉit tōrait tēṟṟutalaṉṟō takuvatāvatu eṉṟu kūṟuvāṉ, talaivaṉ, itaṉkaṇ, "mullai, nī niṉ ciṟuveṇ mukaiyiṉ muṟuval koṇṭu nakuvai pōlak kāṭṭal takumō, tamiyōr māṭṭē" eṉkiṉṟāṉ.
iṉi, viṉaimuṟṟi mīṇṭa talaimakaṉ, taṉ kaṭi maṉaiyaṭaintu talaviyoṭu kūṭi iṉpuṟṟirukkiṉṟāṉ. pirintēkiya kālattē, tāṉ kūṟic ceṉṟatupōlavē, kārpparuvam varu muṉpē vantaṭainta talaimakaṉ maṉaiviyōṭu iṉitirukkaiyil kārmukil maḻai peykiṟatu. atu kāṇum talaivaṉ, "maḻaiyē, yām varumuṉ peyvā yāyiṉ, talaimakaḷ āṟṟātu varuntiyiruppaḷ. itupōtu niṉ peyal emakku iṉpam tarukiṟatu; ātalāl, 'kaṭippikum muraciṉ iṭittup, peytu iṉi vāḻiyō, peruvāṉ!'  (kuṟun.270) eṉṟu colli, "yām ceyviṉai muṭitta cemmal uḷḷamoṭu, ivaḷiṉ mēviṉamāki, kuvaḷaik kuṟuntāḷ nāṇmalar nāṟum, naṟumeṉ kūntal mellaṇaiyēm" eṉṟu  taṉṉai akkārppeyal varuttak kūṭāmai pēci makiḻkiṉṟāṉ. 
iv vaṇṇam talai makkaḷatu ilvāḻviṉkaṇ nallaṟam iṉitu naṭaipeṟukiṟatu. iṭaiyē, orunāḷ, tōḻi, talaimakaṉai nōkki, "nīvir pirinta kālattu, emmai niṉaittīrō?" eṉkiṉṟāḷ. avaṭkut talaivaṉ, "kuṟunaṭaiyāy, yām ceṉṟavaḻi, kaṭattaṟ kariya kuṉṟaṅkaḷaik kaṭantu cella vēṇṭiyatākum. ceṉṟa yām, maṭantaiyākiya talaiviyatu naṭpaiyē peritum niṉaittēm; vēṟēyuḷḷa palavaṟṟaiyum niṉaittēmillai" (kuṟun. 209) eṉṟu ceppukiṉṟāṉ. piṉṉar orunāḷ, talaimakaḷatu kēḷir pōntu, talaimakaṉaip pārttu, "iḷamaiyum iṉpamum nōkkātu peyarntu ceṉṟu, it tuṇai nāḷ nīṭṭittīrē, kāraṇam eṉṉai?" eṉṟu kēṭkiṉṟaṉar. avarkaṭkut talaimakaṉ, "yām uṅkaḷai uḷḷātu iruntōmillai; uḷḷi, uṅkaḷaiyē peritum niṉaittēm; 'kātalaraip pirintu ceṉṟu ceyyum karumattiṉum cīriyatu piṟitillai' eṉṟa ulakap paṇpai niṉaittu mati maruṇṭēṉ; akkālamellām, "kōṭu tōy malir niṟai' pōl perukiya vēṭkai, aḵtu 'iṟaittuṇṇac' ceṉṟatu pōla, ciṟukic ciṟuki, yāṉ īṇṭup pōntu ummaik kaṇṭa viṭattu muṭivaṭaivatā yiṟṟu'' (kuṟun.99) eṉṟu taṉ kātal māṇpaik kaṭṭuraittuk kaḷi kūrkiṉṟāṉ. tāṉ varuṅkāṟum talaiviyai āṟṟuvittirunta tōḻiyaip pārāṭṭiyum, tāṉ niṉaittavāṟu tērai viraiyac celuttip pōnta tērppākaṉaip pārāṭṭiyum kūṟuvaṉa palavum uṇṭu.
iṉi, talaiviyāvāḷ, talaimaip paṇpu nirampa vuṭaiya makaḷ eṉa muṉpē kūṟi yuḷḷōm. talaimaip paṇpukaḷāvaṉa, "kaṟpum kāmamum naṟpāloḻuk kamum, melliyaṟ poṟaiyum niṟaiyum vallitiṉ, viruntu puṟantarutalum, cuṟṟa mōmpalum, piṟavu maṉṉa kiḻavōḷ māṇpukaḷ" eṉa āciriyar tol kāppiyaṉār kūṟiyataṉāl aṟikiṉṟōm. ip paṇpukaḷāl mēmpaṭṭut tikaḻum talaimakaḷ, talaivaṉōṭu kūṭi aṟam puriyuṅkāl, tōḻiyar mutaliya kēḷir pōṟṟat 'taṟkāttut taṟkoṇṭāṟ pēṇit takai cāṉṟa coṟ kāttu' c cōrviṉṟi vāḻntu varukiṉṟāḷ. varuṅkāl, talaimakaḷatu kaṟpu nalam kaṇṭa tōḻi, "talaivaṉpāl ittuṇai aṉpuṭaiya nī, avaṉ niṉṉai varaiyuṅkāṟum, naṉku āṟṟiyiruntāyallaiyō? niṉ kaṟpiṉ tiṇmaiyē tiṇmai !" eṉṟu viyakkiṉṟāḷ. avaṭku, "tōḻi, talaivaṉ varaivai iṭai vaittup pirintēkiyapōtu nām āṟṟātu varunti yiruntōmaṉṟō! ak kālattu oru nāḷ, nām avar varavu etir nēkkiyirukkaiyil, nam ayalilāṭṭi (ayal vīṭṭukkāri) 'varum, varum'  eṉṟāḷ. avaḷ vāyac coṟpōlavē, talaimakaṉum tavaṟātu pōntu nammai varaintukoṇṭaṉaṉ. atupōtu nām āṟṟiyiruntatu peritaṉṟu; ayalilāṭṭi coṉṉa col tappātu vāyttataṉāl, avaḷ nīṭu vāḻka; (malaikeḻu nāṭaṉai varum eṉṟaṉaḷ;... (ataṉāl) amutam uṇka nam ayalilāṭṭi" (kuṟun.201) eṉṟu vāḻttukiṉṟāḷ.
ivvaṇṇam, kaḷavukkālattum, kaṭimaṇak kālattum talaimakaṉ ceyta talaiyaḷiyai niṉaintu makiḻntu irukkum talaimakaḷ varunta, attalaivaṉ poruḷ kuṟittum viṉai kuṟittum pirintu pōkiṉṟāṉ. talaimakaḷ pirivāṟṟātu, "tōḻi, avar celvēṉ celvēṉ eṉa aṭikkaṭi colvar; colli yāṅkuc cellār; avar collum celavu 'māyaccelavu' eṉṟu karuti, yāṉum 'ceṉṟu varuka' eṉpēṉ. (kuṟun.325) ivvāṟu, 'celvārallar eṉṟu yāṉ ikaḻntaṉaṉē, olvāḷ allaḷ eṉṟu avar ikaḻntaṉarē" (42) eṉṟu iraṅkukiṉṟāḷ.
talaivaṉ pirintavaḻi, talaivi tuyar mikuntu,tōḻiyar mutalāyiṉōr tēṟṟat tēṟi avaṉ piriyum pōtu vaṟpuṟutta collaip paṟṟukkōṭākak koṇṭu oruvāṟu āṟṟiyiruk kiṉṟāḷ. kātalaraip pirintavarkku mālaippōtum, maṉakkiṉiya iyaṟkaik kāṭciyum peruvaruttam ceyvaṉavākum. itaṉāl, avaḷatu niṉaivu aṭikkaṭi avaṉmītu celvatāl, pirivuttuṉpam eḻuntu uḷḷattai alaikkiṉṟatu; uṭal melikiṉṟatu; kaṇṇīr uvaṭṭeṭuttu oḻukukiṉṟatu. talaimakaḷ tōḻiyaip pārttu, "nam kaṇṇīr tuṭaittu nammōṭu amaitaṟkuriyarākiya nam kātalar, ippōtu avvāṟu amaiyārātalāl eṉ neñcam varuntukiṉṟatu. (kuṟun. 4) erumaiyiṉam tam kaḻuttiṟkaṭṭiya maṇiyolikka, naṭu yāmattil iyaṅkum; mālaivaraṟpālarākiya avar, mālai kaḻintu naṭuviyāmamākiyum, vantilar (kuṟun. 279); avar nammai yuḷḷiṉarāyiṉ, varuvārallarō?" eṉṟu varuntu kiṉṟāḷ. 
piṟitorunāḷ, talaivi varuntak kaṇṭa tōḻi, "kaṭalaṉṉa kāmam uḻappiṉum, kulamakaḷir tam kaṟpāl ataṉaic ciṟaiyaḻiyāmē kāttal vēṇṭum; nī āṟṟātu varuntuvatu naṉṟaṉṟu" eṉṟu āṟṟuvikkiṉṟāḷ. atu kēṭkum talaivi, poṟāḷāy, tōḻi taṉ maṉanilaiyaiyuṇarātu kūṟukiṉṟāḷeṉac ciṟitu civantu, avaḷai ayaṉmaip paṭutti,
"kāmam tāṅkumati yeṉpōr, tāmaḵtu  aṟiyalar kollō? aṉaimatu kaiyarkol?
 yāmem kātalark kāṇē māyiṉ
 ceṟituṉi perukiya neñcamoṭu perunīrk
 kalporu ciṟunurai pōla
 mella mella illā kutumē"	     (kuṟun.290)
eṉṟu uraikkiṉṟāḷ. ivvuraiyāṭṭāl poḻutu kaḻiya mālai varukiṟatu. taṉimait tuṉpam oru puṭaiyē tōṉṟit talaivikkut tuyar viḷaivikkiṉṟatu. āṟṟāta talaivi tōḻiyai nōkki, "tōḻi, avar ceṉṟa nāṭṭil, puṉkaṇ mālaiyum pulampum illaiyō? iruntāl, avarum nampōl tuyareyti, nammai niṉaintu vantiruppāraṉṟō?" (kuṟun. 330) eṉṟu viṉavukiṉṟāḷ. tōḻi, talaiviyiṉ talaimaip paṇpukaḷai eṭuttōti āṟṟuvik kiṉṟāḷ. itaṉāl talaivi karuttaḻikiṉṟāḷ. tōḻiyai maṟupaṭiyum viḷittu, "tōḻi, kaṟavaiyiṉam tam kaṉṟaiyuḷḷip pōtarum ip puṉkaṇ mālaippōtil, pirintu ceṉṟa kātalar tirumpivarak kāṇpōr mikavum nōṟṟōrāvar; yāṉ aḵtillēṉ" (344) eṉkiṉṟāḷ. itu kēṭkap poṟāta tōḻi, "nī ivvāṟu kūṟal naṉṟaṉṟu" eṉṟu kaḻaṟukiṉṟāḷ. talaivi, avaṭku, "tōḻi, piṉṉuḷḷa tākiya iravuppōtu, varum eṉṟu karuti im mālaip pōtiṉai oruvāṟu kaḻippōmāyiṉ, kaṅkulum kaṭalpōl peruki, kaṇpaṭai eytāvāṟu varuttukiṉṟatu; ākavē, atuvariṉum, mālai kaḻiyiṉum, eṉ tuyar kaḻivatiṉṟu" (kuṟun. 387) eṉak kalaṅki moḻikiṉṟāḷ. ivaiyāvum, iraṅkaṟ poruḷavākat tōṉṟiṉum, tōḻiyōṭu collāṭi ōrāṟṟāl āṟṟiyiruttaṟku ētuvātalāl mullait tiṇaiyēyākum eṉṟē āciriyaṉmār kūṟuvar.
mēlē kāṭṭiyavāṟu, talaivaṉatu pirivu niṉaintu varuntu vatum, tōḻiyāl tēṟuvatumāyt talaivaṉ kuṟitta paruvattiṉ varavu nōkkit talaivi illiruntu nallaṟam ceytu varukiṉṟāḷ. talaivaṉ kuṟitta paruvam varukiṉṟatu; maṟṟu, avaṉ varavu nīṭṭikkiṉṟatu. talaivikku āṟṟāmai mikukiṉṟatu. avaḷ tōḻiyaip pārttu, "tōḻi kātalar kuṟitta kārpparuvam vantatu; avar vantilar; varuvar eṉa āṟṟiyiruppēmāka. kaṇavaṉaip pirinta piṉṉarum nīvir uyir vāḻkiṉṟīr pōlum eṉpatu pōla, ikkāriṉ varavu irukkiṉṟatu, kāṇ" (kuṟun. 65) eṉṟum, "iḷamaic cevvi nōkkātu poruḷē naccip pirinta kātalar ippōtu eṅkuḷḷārō?" (126) eṉṟum nām eṇṇi ēṅki niṟka, "ik kārpparuvam mullaiyiṉ toku mukaikaḷait taṉ ilaṅkum eyiṟākakkoṇṭu nakukiṉṟatu kāṇ" eṉṟum iyampu kiṉṟāḷ. ivaṟṟaik kēṭkum tōḻi, "itu paruvamaṉṟu" eṉṟu vaṟpuṟuttukiṉṟāḷ. talaivi tōḻiyōṭu pulantu, "koṉṟai kuruntōṭu alamarum peruntaṇ kālaiyum 'kār aṉṟu' eṉṟi; āyiṉ, yāṉ kāṇum itu kaṉavō? niṉṉaiyē viṉavukiṉṟēṉ, kūṟuka" (kuṟun. 148) eṉṟu pēcukiṉṟāḷ.
kārkālam vantu viṭukiṟatu. vicumpu muḻutum kār maḻai paravik kaṟuttu, miṉṉi, iṭittu, kuṉṟum kāṭum kuḷirppumikap peykiṟatu. avalkaḷ (paḷḷaṅkaḷ) tōṟum nīr niṉṟu teḷintiruk kiṟatu. kāṉattē koṉṟai, kuruntu, kōṅku, piṭavam, pittikai, taḷavam, mullai mutaliyaṉa mukaiyum arumpum malarum nirampi iṉiya kāṭci tarukiṉṟaṉa. māṉiṉam piṇaiyuṭaṉkūṭi, paḷḷaṅkaḷil niṟkum taṇṇīraiyuṇṭu iṉpuṟṟut tirikiṉṟaṉa. ikkālattē, perumpālum mālaippōtu toṭaṅki naḷḷiravu muṟṟum maḻai peyvatu iyalpu. ataṉāl, kaṉṟum kaṟavaiyum koṇṭu, kāṉattiṟkuc ceṉṟu mēykkum āyar, mālai varak kaṇṭu avaṟṟaic celuttikkoṇṭu maṉaiyakam tirumpuvar. āṉēṟukaḷiṉ kaḻuttil maṇiyōcai kēṭpōrkku mālaippōtiṉ māṇpu kāṭṭi makiḻvuṟuttum: orupāl kāṉamaññaikaḷ akavum.
itaṉaik kāṇum talaivi, "kārvarum muṉpē varuvēm eṉṟu colliyakaṉṟa nam kātalar vantilar, kāṇ; tammai orupōtum maṟavāta nammai avar teḷivāka maṟantaṉar; peyta kuṉṟattiliruntu puṉalum pūkkaḷaic cumantu iḻi tarukiṉṟatu; mālaippōtil maḻaiyum iṭittu muḻaṅku kiṉṟatu (200); itō, mullaiyum pūttuḷatu; yāvarum kaiyil paṟiyōlai (paṉaṅkuṭai) yuṭaiyarāyiṉar; iṭai makaṉ ceṉṉiyil uḷḷa kaṇṇiyellām mullai mukaikaḷē; avar varavillaiyē (221); ikkālattē kātalaraik kūṭippeṟum tuyilē iṉiya tuyilākum. kātalarō, 'tuyiliṉ kaṅkul tuyilavar maṟantaṉar; payil naṟuṅkatuppiṉ pāyalumuḷḷār; avar varavu aṟintu vantu icaikkum tūtukaḷum vārāvāyiṉa (254); māṉē ṟumaṭap piṇai taḻīip putaliṭattē oṭuṅkukiṉṟaṉa; kaḷiṟukaḷ piṭiyoṭu porunti malaiyakam cērkiṉṟaṉa; itu pōtil talaivar vārāmaiyāl nam iṉṉuyir nilai eṉṉākum?" (319) eṉṟu kaluḻkiṉṟaḷ.
paruvavaravu kaṇṭu talaivi varuntuvatu orupuṟa mirukka, tōḻiyum, ataṉaik kāṇiṉ, nam talaimakaḷ evvāṟu āṟṟuvaḷō eṉak kalaṅkik kaiyaṟavu paṭukiṉṟāḷ. tōḻi eytum kavaṟciyait talaivi kaṇṭu, avaḷait tēṟṟuvatum taṉ kaṭaṉātalai yuṇarkiṉṟāḷ. tōḻiyaip pārttu, "tōḻi, koṉṟai, putiya pūkkaḷai malarntu kāṉattil kārkāla varavu kāṭṭukiṉṟatu; eṉiṉum, itaṉaik kārp paruvameṉṟu tēṟēṉ; kārpparuvamāyiṉ, kātalar tavaṟāmē vantiruppar; vārāmaiyāl, ataṉaik kāreṉṟu koḷḷēṉāyiṉēṉ" eṉṟu kūṟuvāḷ,
                   "putuppūṅ koṉṟaik
kāṉam 'kār' eṉak kūṟiṉum
yāṉō tēṟēṉ avarpoy vaḻaṅkalarē"	(kuṟun.21)
eṉkiṉṟāḷ. maṟuvalum orumuṟai, tōḻiyiṉ kavaṟci nīkkum karuttuṭaiyaḷāya talaivi, "tōḻi, nī kavalaṟka; itupōtu nammai varuttuvatupōlat tōṉṟiyuḷḷa 'puṉkaṇ mālaiyum pulampum, avar ceṉṟuḷḷa nāṭṭiṉum uṇṭallavō? ivai nampōl avaraiyim tuyareytu vikkum; ataṉāl avar viraiya varuvar; ākavē, nāṉ naṉku āṟṟiyiruppēṉeṉṟu uṇarka" (46) eṉṟu uraikkiṉṟāḷ.
piṉporukāl, talaivi tōḻiyai yaḻaittu, "tōḻi, itō kārpparuvam vantuviṭṭatu; picciyiṉ arumpukaḷ naṉku civantuḷḷaṉa; itu kaṇṭu yāṉ maruḷvēṉāyi ṉēṉ: karāṇam āṟṟāmaiyaṉṟu; kārmaḻaiyiṉ muḻakkattai avar kēṭpiṉ, nammai niṉaintu ceyviṉai muṭiyātu mīḷvarō eṉṟu añcum accamē tavira vēṟaṉṟu" eṉkiṉṟavaḷ,
"peruntaṇ mārip pētaip pittikattu
  arumpē muṉṉum mikaccivan taṉavē;
  yāṉē maruḷvēṉ; tōḻi, pāṉāḷ,
  iṉṉum tamiyar kēṭpiṉ
  eṉṉā kuvarkol, pirintici ṉōrē;
  aruvi māmalait tattak
  karuvi māmaḻaic cilaitarum kuralē"	(kuṟun.94)
eṉavarum. itaṉāl ik karuttu aḻakuṟṟu niṟṟalaik kāṇalām. kātalar ceyviṉai muṟṟa muṭiyātu mīḷvarō eṉṟu veḷippaṭak kūṟutaṟku nāṇi, talaivi, "eṉṉākuvar kol pirinticiṉōrē" eṉṟu kūṟum tiṟattaik kāṇmiṉ. piṟāṇṭum, tōḻi, talaiviyai nōkki, "kārpparuvam varukiṉṟatu; nī āṟṟuvaiyō?" eṉṟu kēṭkiṉṟāḷ. avaṭkut talaivi taṉ kaṟpu nalam tōṉṟa, "kuravamum puṉkum taḻaittu malarntu ciṉai iṉitākiya kālaiyum, kātalar nammai niṉaiyātu maṟantārāyiṉum, ceyviṉai muṭiyātu mīḷutal āṇmaiyaṉṟu eṉap periyōr kaṇṇiṉar: itaṉai muṉpu tuṇiyāta eṉ neñcam, ippōtu tuṇin tamaiyiṉ, yāṉ āṟṟi uyirvāḻvēṉāyiṉēṉ; ittuṇipiṟku eṉ maṉattu vaṉkaṇ tuṇaiyāyiṟṟu" eṉpāḷ,
                                   "kātalar,
pēṇā rāyiṉum periyōr neñcattuk
kaṇṇiya āṇmai kaṭava taṉṟueṉa
valiyā neñcam valippa,
vāḻvēṉ tōḻieṉ vaṉka ṇāṉē"	(kuṟun. 341)
eṉṟu perumitam paṭak kūṟukiṉṟāḷ.
orunāḷ tōḻi pōntu, "kuṟitta paruvam vantum, kātalar vārārātalāl, avar varavaṟitaṟku ūrār ceyvaṉa ceytu kāṇpēmō?" eṉṟu kēṭkiṉṟāḷ. avaṭkut talaimakaḷ, "tōḻi, kātalar nam uyirkku uyiraṉṉar; tammaiyiṉṟi ōr imaippaḷavum amaiyāta nammai maṟantu, ceṉṟaviṭattē amaintuviṭum vaṉmaiyuṭaiya reṉpatu takātu; avar poruṭṭuc cūlikkuk kaṭaṉ pūṇalō, kaiyil kāppu nūl yāttalō, puḷ nimittam pārttalō, viricci niṟpatō, oṉṟum vēṇṭā; ivaṟṟai niṉaittalum kūṭātu; avar tāmē varuvar" (kuṟun. 218) eṉṟu pēcukiṉṟāḷ. mēlum, tōḻi, "ittuṇai yaṉpuṭaiya niṉṉaip pirintirukkum talaivar niṉpāl aṉpilar pōlum" eṉṟu collāṟ cuṭukiṉṟāḷ. accuṭucol poṟāta talaimakaḷ, "kātalar uḻaiyarallāmaiyāl yāṉ varuntukiṉṟēṉ; maḻaiyum ik kālattaik kār eṉṟu mayaṅkip peyvatāyiṟṟu; itu poḻiyā muṉpē, avar tiṟattu nām iraṅkiṉōm; aṟṟāka, ivvūr namporuṭṭu mika iraṅki aḻukiṉṟatu; atuvē eṉakkup peru nōy tarukiṉṟatu; eṉ vēṟupāṭṭiṟkuk kāraṇam vēṟē, āṟṟāmaiyaṉṟu" (289) eṉkiṉṟāḷ. itaṉkaṇ ūr eṉṟatu tōḻiyai. ip pēcciṉaic "cākkiṭṭup pēcuvatu" eṉṟu yāvarum ik kālattu, vaḻaṅkukiṉṟaṉar.
ivvāṟu cilanāṭkaḷ kaḻikiṉṟaṉa. talaivaṉ vārāmai yāl āṟṟāta talaivi, taṉ vēṟupāṭṭait talaimakaṟku uṇarttak karutukiṉṟāḷ. avaḷatu māntaḷirpōlum mēṉi veḷuttut tōṉṟukiṟatu. inta nilaiyait talaivaṉukkut terivikka vēṇṭumeṉa viḻaintu, tōḻiyai nōkki, "tōḻi, nam paṭappaiyil mārik kālattē malarum pīrkkiṉ veṇpūvaik koṇṭu ceṉṟu, avaṟkuk kāṭṭi, "iṉṉaḷ āyiṉaḷ nalnutal eṉṟu, avart tuṉṉac ceṉṟu ceppunarp peṟiṉē, naṉṟu maṉvāḻi tōḻi" (kuṟun.98) eṉṟu collukiṉṟāḷ. atu kēṭṭut tūtuviṭat tuṇinta tōḻi, "avar yāṇṭu uḷḷaṉarō? avarai eṅṅaṉam kāṇa iyalum?" eṉṟu viṉava, avaṭku, "avar nilam toṭṭup pukār; vāṉam ēṟār; munnīruṭ kāliṟ cellār; nāṭu tōṟum, ūr tōṟum,kuṭitōṟum tēṭiṉ avar akappaṭātu pōkār; kāṇātu keṭunarum ilarāvar" (130) eṉṟu vemmai viraviya naṉcoṟkaḷāl viḷampukiṉṟāḷ. atu,
"nilantoṭṭup pukār, vāṉam ēṟār,
  vilaṅkiru munnīr kāliṟ cellār,
  nāṭṭiṉ nāṭṭiṉ, ūriṉ ūriṉ,
  kuṭimuṟai kuṭimuṟai tēriṉ
  keṭunaru muḷarōnam kāta lōrē"	eṉa varuvatu.
ivvaṇṇam tūtu viṭṭut talaivaṉ varavu nōkki yirukkum talaimakaṭku orunāḷ pāṇaṉ pōntu, talaivaṉatu varukaiyai uṇarttukiṉṟāṉ. atu kēṭṭu ellaiyil iṉpamuṟum talaimakaḷ, "pāṇa, oṉṟu teḷivāka aṟiya virumpukiṉṟēṉ: kātalar varukaiyai nīyē kaṇṭaṉaiyō? aṉṟik kaṇṭār collak kēṭṭaṉaiyō? yār vāyk kēṭṭaṉai, kūṟuka. avar varukai yuṇarttiya nī yāṉ tarum ip perunitiyaip peṟṟuc celvāyāka" (75) eṉṟu taṉ kātal mikuti tōṉṟap palapaṭac collāṭu kiṉṟāḷ. ciṟitu kālattuḷ talaimakaṉ tēriṟ kaṭṭiya maṇi yōcai kēṭkiṉṟatu; tēr tōṉṟukiṟatu; atu vantu vāyilil niṟkiṟatu; talaivaṉait taḻī iya talaivi makiḻntu pēruvakaik kaṭal mūḻkip piṟaṅkukiṉṟāḷ. "pirintavar kūṭiṉāl pēcavum vēṇṭumō?"
aṉṟiravu kaḻikiṉṟatu; veḷḷimuḷaippa viṭiyal varukiṉṟatu; kōḻic cēval kūraimītu ēṟi niṉṟu kuraleṭuttuk kūvukiṉṟatu. talaimakaḷ tuyileḻuntu kōḻiyai nōkkukiṉṟāḷ; mukam civantu polikiṉṟatu; kaṇ kaṟuttu maṭitta taṉ vāy tiṟantu veṭitta col cila viḷampukiṉṟāḷ. "ē, kōḻic cēvalē, nī illeli pārkkum piḷḷaip pūṉaikkuiraiyākik kaḻivāyāka" eṉṟu colli, "neṭunīr yāṇarūraṉ taṉṉoṭu vatinta ēma iṉtuyil (kuṟun. 107) eṭuttaṉai yaṉṟō?" eṉkiṉṟāḷ. innilaiyil, tōḻi avaḷiṭam pōntu, avaḷatu makiḻkci malivu kaṇṭu maṉam kuḷirntu, "niṉ nalam keṭāmai eṉakku makiḻcci tarukiṉṟatu; kātalar pirintu nīṭṭippavum, nī naṉku āṟṟiṉā yallaiyō?" eṉṟu colkiṉṟāḷ. avaṭkut talaimakaḷ, "tōḻi, avar nammait tuṟantu neṭuñcēṇ nāṭṭārāyiṉum, neñciṟ kaṇiyar (228); ataṉāl āṟṟuvēṉāyiṉēṉ" eṉṟu viṭaiyiṟuttu iṟciṟappu mēmpaṭukiṉṟāḷ.
iṉi, it tōḻiyāvāḷ yāvaḷ? ivaḷ talaimakaḷai vaḷarttu naṟkuṇa naṟceykaikaḷāl talaimai eytuvitta ceviliyiṉ makaḷ eṉpar. ivaḷum talaiviyoṭu oppa avaḷ peṟṟōrāl cīrum ciṟappum ceyyappeṟum cīrmai yuṭaiyavaḷ; talaimakaḷiṉ nalamē taṉ vāḻviṉ kuṟikkōḷāk karutum cālpuṭaiyavaḷ. curuṅkak kūṟiṉ, aṟivē ivaḷatu vaṭivu; aṉpē ivaḷatu uḷḷam; aṟamē ivaḷatu niṉaivu eṉṉalām. iḷamaiyiliruntē ivaḷ talaimakaṭkuc ciṟantavaḷāy, avaḷōṭu uṭaṉiruntu, uṭaṉ payiṉṟu, uṭaṉoḻuki varupavaḷāvāḷ. ivvurimaiyāl, vāytta viṭattut talaimakaṭku uṟṟaṉavellām taṉakku uṟṟaṉavākak karuti ivaḷ kūṟṟu nikaḻttuva tuṇṭu. ataṉaiyuṭaṉpaṭṭē āciriyarum, "oṉṟit tōṉṟum tōḻimēṉ" eṉa amaittōtu kiṉṟaṉar.
ittōḻi, talaimakaḷ talaimakaṉai maṇantu illiruntu nallaṟam purivataik kaṇṇum maṉamum kuḷirak kaṇṭu kaḷittiruk kiṉṟāḷ. akkālattē, talaivaṉ, talaiviyoṭu cuṭi iṉpuṟutaṟkup peruvituppukkoḷkiṉṟāḷ; avaṉatu uḷḷam iṉpa nukarcci kuṟittup peritum tuṭikkiṉṟatu. atu kaḻikāmamāy nōy ceyyum eṉpatu aṟanūl muṭivu. ataṉāl, avaṉait teruṭṭi neṟiniṟuttukiṉṟāḷ tōḻi. avaḷ, avaṉatu maṉanilaiyaik kalaikka niṉaittu, "peruma, kaḷavuk kālattē, toḻutu kāṇ piṟaipōla yām niṉakku ariyamāy iruntēm; appōḻtu, peritum poṟai koṇṭoḻukiya nī, ippōḻtu ivaḷ "mārpiṭai" k kiṭantum peruvituppuṟukiṉṟāy; itu  naṉṉīrk kuḷattup pūttirukkum āmpal malaraip paṟikkac celvōr, nīrvēṭkaiyuṟṟu niṉṟa viṭattē irukkum naṉṉīraip parukātu, nīr vēṇṭi varuntuvatupōla vuḷatē ! itaṟku yāṉ eṉ ceyvēṉ" (kuṟun.178) eṉṟu nayampaṭak kūṟukiṉṟāḷ.
ivvaṇṇam oḻukumiṭattut talaivaṉ pirintēkiya vaḻi, talaimakaḷai āṟṟuvittirukkum poṟupput tōḻikku eytukiṉṟatu. pirintōrkku mālaippōtum, appōtu nikaḻum nikaḻccikaḷum peruntuyar ceyvaṉa vallavō? akkālaiyil, kaṟpuvaḻi yoḻukum talaiviyai āṟṟuvip pōr, ak kaṟpiṟkuk kēṭu taruvaṉavaṟṟait tam collil maṟantum collakkūṭātu. talaiviyō kaṟpē uruvāyaraimanta poṟpuṭaiyavaḷ. aṟakkaḻi vuṭaiya collum ceyalum tōṉṟiṉ avaḷ appōtē uyir viṭuvaḷ. "aṟakkaḻivuṭaiyaṉa poruṭpayam paṭavariṉ, vaḻakkeṉa vaḻaṅkalum paḻittaṉṟeṉpa" eṉṟu āciriyar kūṟiyatu, aṟak kaḻivuṭaiya col nikaḻccipaṟṟiyē yākum; ceyalukku aṉṟu. accollum "poruṭpayam paṭavariṉ" amaiyum eṉpatu kuṟikkoḷḷa vēṇṭiyatākum.
ippeṟṟiyaḷāya talaimakaḷai āṟṟuvippōr nuṇṇaṟivum meṉmoḻiyum uṭaiyarātal vēṇṭum. ataṉāl, tōḻi ivvamaiti muṟṟum uṭaiyaḷāy viḷaṅku kiṉṟāḷ. ivaḷ, talaimakaṉ pirintēkiyatu kaṇṭu, āṟṟāḷākiya talaimakaḷai, āṟṟuvikkat toṭaṅki, mutaṟkaṇ avaṉatu kātaṉmai kūṟit talaimakaḷai vaṟpuṟuttukiṉṟāḷ. avaḷ, talaiviyai nōkki, "tōḻi, kātalar nampāl aṉpumika vuṭaiyār; ataṉāl kuṟitta paruvattē vantu nalkalum nalkuvar; avar ceṉṟa vaḻiyum, maṉattē aṉpu tōṉṟuvikkum amaitiyuṭaiyatākum" (37); mēlum "avar muyalum poruḷ muṟṟum kaikūṭuvatiṉṟu; poruḷ eṉappaṭuvaṉavellām kuṟaivaṟak kaikūṭṭik koḷva teṉpatu orukālum oruvarkkum iyaivataṉṟu; aṉṟiyum, kuvaḷaiyoṭu potintu kuḷavināṟum niṉ naṟiya nutalai oru pōtum maṟavār; ataṉāl avar nīṭṭiyātu varuvareṉakkoṇṭu varuntuva toḻika" (59) eṉap pala vēṟuvakaiyākak kūṟi āṟṟuvikkiṉṟāḷ.
ivaṟṟaik kēṭkum talaivi, "kātalar nam poruṭṭut tām mēṟkoṇṭa viṉai muṟṟātu varuvarēl, aḵtu avarkkum namakkum iḻukkāmaṉṟō?" eṉṟu collukiṉṟāḷ. avaṭkut tōḻi, "avar iḻukkut taruvaṉavaṟṟai eññāṉṟum ceyyār; avar ceṉṟa viṭattē taṭamaruppuṭaiya yāṉai, taḻai maraṅkaḷaik kuttittaḷḷi, ēṉaiya yāṉaikaḷ taḻai mēyntu paci tīrumāṟu ceyvataik kāṇpar; atu kāṇiṉ, tāmum mēṟkoṇṭa viṉai muṟṟit tamatu kaṭaṉai āṟṟivaruvar" (kuṟun.255) eṉṟu moḻintu talaiviyait tēṟṟukiṉṟāḷ.
ivvāṟirukkaiyil, talaimakaṉatu varavu nīṭṭikkiṉṟatu; talaimakaḷum pirivāṟṟātu peritum tuyaraṭaikiṉṟāḷ. avaḷaik kāṇum tōḻi, avaḷatu uṭal melivu kaṇṭu, uḷam kavaṉṟu , ceyvakaiyaṟiyātu tikaippuṇṭu niṟkiṉṟāḷ; aṟivuṭaip perumakkaḷaik kaṇṭu talaimakaṉ mīṇṭu varuṅkālattai ucāviyaṟiya muyalkiṉṟāḷ. aṟivar oruvar avaḷ kaṇṇetirppaṭukiṉṟār. tōḻi, avarai yaṇmi, "aiya, em kātalar kārpparuvattē varuvareṉa moḻintu pirintēkiṉar. vāṭaikkāṟṟu eṟiyum kālattai yēṉum colluka. ataṉ iṟutiyē kārkālamātaliṉ, atukoṇṭu avar varaviṉai uṇarntu koḷvōm. itaṉai aṟinturaikkiṉ, nī, cennel veṇcōṟum, naṟu neyyum em ōrillilēyē nirampavuṇṭu, aṟcilak kālattukku vēṇṭum vennīraiyum ceppu niṟaiyap peṟuvai" (kuṟun.277) eṉṟu vēṇṭiyaṟikiṉṟāḷ. piṉṉar, ataṉait talaimakaṭkuraittu avaḷai yāṟṟuvikkiṉṟāḷ.
piṉṉarum talaimakaḷatu pirivuttuṉpam mikukiṉṟatu. atu kāṇum tōḻi, kavalai mikavuṟṟu ettuṇaiyō naya moḻikaḷ navilkiṉṟāḷ. itaṟkuḷ aṟivar uraitta vāṭaikkālam varukiṟatu. talaimakaḷ tuyar mikuntu varuntukiṟāḷ. tōḻi, talaivikku, "iṉṉātu eṟiyum vāṭai vantum, eṉṉāyiṉaḷ kol eṉṟu eṇṇāta kātalar, vārā rāyiṉum, variṉum, avar namakku yārākiyar; avarai niṉaiyaṟka" (kuṟun. 110) eṉkiṉṟāḷ. iccol talaivikku varuttam ceykiṟatu. avaḷ ac collaik kēṭkap poṟātu amaintoḻikiṉṟāḷ. tōḻi, ataṉmēl, "nī kavalaṟka; avar vāṉamēṟār, nilantoṭṭup pukār; munnīr kāliṟ cellār; nāṭutōṟum ūrtōṟum, kuṭitōṟum tēṭiṉ akappaṭuvar; nīkavalaṟka; tūtuviṭalām" (kuṟun. 130) eṉṟu tēṟṟukiṉṟāḷ.
iv vakaiyil ciṉṉāṭkaḷ kaḻikiṉṟaṉa. kārpparuvamum vantēviṭukiṟatu. talaimakaṉ vārāmaiyāl talaivikkup pirivu nōy perukip pētuṟavu ceykiṉṟatu. ataṉiṉiṉṟum avaḷaip pātukākkum kaṭaṉ tōḻikku mikukiṉṟatu. avaḷ, talaiviyai nōkki, "tōḻi, itupōtu varum maḻai vampu; itaṉai meyyāṉa māriyeṉap piṟaḻakkoṇṭu koṉṟaikaḷ malarntiruk kiṉṟaṉa: koṭikaḷ iṇarūḻttuḷḷaṉa; talaivar kuṟitta kārp paruvam iḵtu aṉṟu; avar kuṟitta paruvam varu muṉpē ivai itu ceykiṉṟaṉa, nī kavalaṟka" (66); mēlum, "itu kārp paruvamāyiṉ, nam kātalar varuvārallarō? vantilarkāṇ; ataṉāl itu kāraṉṟu; nīyum kavalvatu oḻika" (382); im maḻai varuvataṟkuk kāraṇam vēṟu; "kaḻinta māriyil peyyātu eñciya paḻanīraip putu nīr koḷvatu kuṟittu, mukiṟ kūṭṭam ippōḻtu poḻikiṉṟaṉa. itaṉaik kārmaḻaiyeṉṟu tavaṟākak karutiyē, mayilum māviṉamum ālalum āliṉa; piṭavum pūttaṉa; ivai maṭamaiyuṭaiyaṉa; nī niṉ paṭar tīrka" (251) eṉṟu naya muṟak kūṟukiṉṟāḷ.
oru nāḷ talaivi, tōḻiyai aḻaittu, "tōḻi, nam kātalar nam nilaimaiyiṉai itukāṟum kēḷviyuṟā tirupparō?" eṉṟu kēṭkiṉṟāḷ; ataṟkut tōḻi, talaiyacaittu, "ām; kēḷārākuvar; kēṭpiṉ, viḻumitu kaḻivatāyiṉum, niṉ tuyar keṭa nīṭṭiyātu varuvar" (253) eṉṟu collit talaiviyiṉ karuttai vaṟpuṟuttu kiṉṟāḷ. talaivaṉ varavirukkum kālattaiyum nāḷaṭaivil tōḻi uṇarntu koḷkiṟāḷ. kārpparuvam vantuviṭṭa taṉāl, talaivaṉ varunāṭku iṭaik kālattil talaivi melivatu kaṇṭa tōḻi, "tōḻi, iṉi, nī cuvarkaḷil kōṭiṭṭu varuntum varuttam nīṅkuka. itō kārpparuvam vantuviṭṭatu. mālaippōtu varutalāl, kōvalar vīṭu nōkki varukiṉṟaṉar. avar talaiyil cūṭiya kaṇṇiyil uḷḷa mukaikaḷ, 'kār vantatu pirintōr varupa' eṉpatu pōla irukkiṉṟaṉa; iṉik kātalar tavaṟāmē varuvar" (358) eṉṟu tēṟṟukiṉṟāḷ. iruntāṟpōl iruntu maṇiyōcai kēṭkiṉṟatu. atu kēṭkum tōḻi, "itu talaimakaṉ tēr maṇiyō?"; āṉiṉattiṉ kaḻuttiṟ kaṭṭappeṟṟirukkum maṇiyō? eṉṟu aiyuṟukiṉṟāḷ. avaḷ uṭaṉē talaiviyai nōkki, "tōḻi, mullai yūrnta kalluyar ēṟik, kaṇṭaṉam varukam ceṉmō" (275) eṉṟu talaiviyiṉ melinta uḷḷattē kiḷarcci yūṭṭi āṟṟuvik kiṉṟāḷ. piṉṉart talaivi, "kārpparuvam vantāl ēṉ? talaivar tam varavu nīṭṭiyārō?" eṉṟu ēṅki viṉavukiṉṟāḷ. av vēkkattiṟku iṭamuṇṭākāvāṟu, tōḻi, "kālaip pōtil māṉkaṉṟu varaku mēyntu taṉ kālaiyuṇa vākiya kaṭaṉ kaḻikkum kāṭṭil, kār vantu viṭṭatu; aṅkē veṇ kūtāḷattiṉ malarkaḷ kāmpi ṉiṉṟum kaḻaṉṟu ukukiṉṟaṉa; avaṟṟaik, kātalar kāṇiṉ, niṉ kaivaḷaiyum avvāṟē kaḻaṉṟu ukum eṉṟu niṉaintu nīṭṭiyātu viraiya varuvar" (282) eṉa viṭukkiṉṟāḷ. ciṟatu pōtil, talaimakaṉ tēr varukiṉṟatu. ataṉaic cēymaiyiṟ kāṇum tōḻi, "accirak kālam vantaṉṟu; niṉ pulampu tīra, peruviṟal tērum vantaṉṟu" (338) eṉap peru makiḻvu koḷḷap pēcit talaiviyait teruṭṭic ciṟappeytu vikkiṉṟāḷ.
iṉi, it tōḻiyiṉ tāyākiya ceviliyiṉ ceyalkaḷ cila im mullait tiṇaikkaṇ in nūluṭ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. kaḷavuk kālattē talaivi nikaḻttiya oḻukka neṟi kaḷai muṉṉaṟintu, naṟṟāy mutaliyōrkkuk kūṟṟuvakai yāl veḷiyiṭṭu, at talaimakkaṭku ākkañ ceytāḷātalāl, ivaḷaiyē cāṉṟōr "tāy" eṉṟu moḻivar. āciriyar tolkāppiyaṉārum, "āy peruñ ciṟappiṉ arumaṟai kiḷattaliṉ, tāy eṉappaṭuvōḷ ceviliyākum" eṉṟu kūṟiṉar. kaṟpiṉum ic ceviliyatu collē cāṉṟērāl uyarttup pēcappeṟukiṉṟatu.
talaimakaḷ talaimakaṉōṭu kūṭi illaṟam ceytu varukaiyil, cevili, avaḷatu kaṭimaṉaikku vantu avaḷ ceyyum aṟattuṟai kaḷaik kāṇkiṉṟāḷ. talaimakaṉatu kātaṟ ciṟappum, iruvaratu vāḻkkaic ciṟappum cevilikkup peru makiḻcciyait tarukiṉṟaṉa. avaḷ piṉpu, taṉ maṉaikkuc ceṉṟu, āṅkē, talaimakaḷiṉ naṟṟāyaik kāṇkiṉṟāḷ. cevili naṟṟāykkut tōḻi eṉpatu muṉpē kūṟappaṭṭatu. naṟṟāy, ceviliyai nōkki, "tōḻi, nam naṉmakaḷ vāḻum kaṭimaṉaikkaṇ nī kaṇṭa ciṟappeṉṉai?" eṉkiṉṟāḷ. avaṭkuc cevili,talaivi, talaimakaṉai uṇpikkum tiṟattaic cilavāya coṟkaḷāl pala vāya poruḷ potuḷa iṉitu kūṟukiṉṟāḷ; atu,
"muḷitayir picainta kāntaḷ melviral
  kaḻuvuṟu kaliṅkam kaḻāatu uṭīik
  kuvaḷai yuṇkaṇ kuyppukai kamaḻat
  tāṉtuḻan(tu) aṭṭa tīmpuḷip pākar
  iṉitueṉak kaṇavar uṇṭaliṉ
  nuṇṇitiṉ makiḻntaṉṟu oṇṇutal mukaṉē."	(kuṟun.167)
eṉpatu. itaṉkaṇ talaimakaḷ muṟukak kāynta tayir koṇṭu puḷik kuḻampu camaittut taṉ kaṇavaṟku iṭukiṉṟāḷ; avaṉ ataṉai "vāṉōramutam puraiyumāl emakku" eṉa uṇkiṉṟāṉ. kaṇavaṉ iṉiteṉṟu uṇpatāl, avaḷ uḷḷattē makiḻcci tōṉṟukiṟatu.; nāṇattāl ataṉai maṟaikkiṉum, makiḻcci mukattē nuṇṇi tāyp pulappaṭukiṉṟatu, itaṉai iṉitu kaṇṭu peritu makiḻntāḷā tāliṉ, cevili naṟṟāyk kuraittāḷ. atu kēṭṭavaḻi, naṟṟāykkum cūḻa iruntārkkum talaimakaḷ puḷikkuḻampu aṭṭavakaiyai aṟitaṟku ava uṇṭākiṉṟatu. ataṉāl. ataṉai aṭṭavakaiyaik kūṟaluṟṟa cevili, "muṟukak kāynta tayirait taṉ kāntaḷpōlum viralāl picaintaṉaḷ; atupōtu mēlāṭai ciṟitu nekiḻntatu; perunāṇiṉaḷātalāl ataṉai uṭaṉē eṭuttu aṇintāḷ. tayir picainta kaiyaik kaḻuvutaṟkuk kālamillai" eṉkiṉṟāḷ. itu kēṭṭu aṉaivarum makiḻcciyāl nakaikkiṉṟaṉar. cevili, mēlum collat toṭaṅki, "tāṉ picaintu amaitta puḷikkuḻam piṟku naṟumaṇam kamaḻum tāḷitam ceyyalāṉāḷ" eṉpāḷ, "kuvaḷaiyuṇkaṇ kuyppukai kamaḻa" eṉkiṉṟāḷ. eṉavē, talaivi kuṉintavaṇṇamē tāḷitam ceytāḷ eṉpatum, ataṉ pukai avaḷatu oḷi mukattil tōyntu, maiyuṇṭa kaṇṇiṟ paṭintatu eṉpatum, ataṉāl kaṇkaḷ nīr paṭintu nīrāl naṉainta kuvaḷai malarai yottaṉaveṉpatum piṟavum peṟappaṭum.
icceviliyē, piṟitorunāḷ talaimakaḷatu kaṭimaṉaikkuc ceṉṟu varukiṉṟāḷ. muṉpu ceṉṟu vanta pōtu, talaimakaḷatu aṭiciṟ ṟoḻil vaṉmaiyai viyantu kūṟiṉāḷaṉṟō? itupōtu, talaimakaṉatuayarā aṉpiṉai viyantu pēcukiṉṟāḷ.
"kāṉaṅ kōḻik kavarkuraṟ cēval
  oṇpoṟi eruttiṉ taṇcitar uṟaippap
  putalnīr vārum pūnāṟu puṟavil
  cīṟū rōḷē maṭantai; vēṟūr
  vēntuviṭu toḻiloṭu celiṉum
  cēntuvaral aṟiyātu cemmal tērē."
eṉavarum. iḵtu, avaḷ naṟṟāyiṭam colliyatākum. "talaivaṉ talaiviyaip piriyātu uṟaikiṉṟāṉ; ecceyal kuṟittum pirintu celvatillai; aracaṉatu ēval kaṭattaṟ karitākaliṉ, ataṉporuṭṭu māttiram aritiṟ cilakāl vēṟṟūr pōvāṉ; pōyiṉum uṭaṉē mīḷvāṉ" eṉpatu itaṉ karuttu.
talaimakaḷ mullai nilattuc cīṟūril uḷḷāḷ; mullaip puṟavil putalkaḷ pala irukkiṉṟaṉa; avaṟṟil maḻait tuḷi niṟaintu coṭṭukiṟatu; apputaliṉkaṇ vāḻum kāṉaṅ kōḻiyiṉ kaḻuttiṭattē aṅkē coṭṭum nīrt tuḷikaḷ tuḷikkiṉṟaṉa eṉṟu cevili kūṟuvatu, talaiviyatu tirumaṉaiyiṉ celvac  ciṟappaiyum, talaivaṉ aruḷ nirampiya aṟac ceyal purivataiyum kuṟikkiṉṟatu.
talaimakkaḷ kaḷavoḻukkam pūṇṭu oḻukum kālattum talaimakaṉ poruḷ kuṟittup pirivatuṇṭeṉa mēlē kūṟiṉō maṉṟō? appirivai āṟṟi yiruttalum talaimakkaṭkuk kaṭaṉākum; mullait tiṇaikku uriyatu mākum. an nilaiyil ivarkaḷ nikaḻttum kūṟṟukkaḷ palavum īṇṭu virikkaluṟiṉ perukum.
iṉi, im mullai yoḻukkattiṉkaṇ nikaḻum kūṟṟu vakaikaḷuḷ palavakaik karup poruḷkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iv voḻukkam mullai nilattēyaṉṟi, ciṟu pāṉmai, piṟa nilaṅkaḷilum nikaḻum. akkālattē, āṅkut tōṉṟum karup poruḷkaḷē avar kūṟṟukkaḷiṟ kāṇappaṭum. āyiṉum, mullait tiṇaik keṉṟē varai yaṟuttōtum karupporuḷkaḷ cilavaṟṟai īṇṭuk kūṟukiṉṟōm.
mullait tiṇaikkuk kārpparuvamum mālaip poḻutum  mutaṟ poruḷāka varumātaliṉ, maḻaiyum kāṉamum mutaṟkaṇ tōṉṟuvaṉavākum. immaḻai kuṉṟiṭaiyum, kāṉattum miṉṉi yiṭittup peyal mikuvatu pāṭṭut tōṟum perumpālum varukiṟatu. iṭi muḻakkam naṉku icaikkap peṟukiṟatu. iṭi muḻakkam kēṭṭup pāmpiṉam añcip paṉikkum eṉpatu, "poṟi vari veñciṉa araviṉ paintalai tumiya uravurum uraṟum" (kuṟun.190) eṉa varuvatu mutaliya pala pāṭṭukkaḷil pāṭappeṟu kiṉṟatu. iṭi muḻakkam cila pōḻtukaḷil muracu muḻakkattaik kāṭṭi icai koḷḷum; itu, "māmaḻai iṉṉicai urumiṉam muralum" (200) eṉavum, "ūḻiṉ kaṭippiku muraciṉ muḻaṅki iṭit tiṭittup peytiṉi vāḻiyō peru vāṉ" (kuṟun.270) eṉavum kūṟappaṭukiṟatu. nīr nirampiya mukil, kuṉṟaṅkaḷil mellac ceṉṟu paṭintu perumaḻai peyvataik kaṇṭa tōḻi, ataṉai cūl nirampiya makaḷir celavukku oppuk kūṟit talaimakaḷait tēṟṟu kiṉṟāḷ. atu, "niṟaipoṟut tacaii, otuṅkal cellāp pacuppuḷi vēṭkai, kaṭuñcūl makaḷir pōla nīr koṇṭu, vicumpu ivarkalātu tāṅkupu puṇaric, ceḻumpal kuṉṟam nōkkip, peruṅkali vāṉam ērtarum" (287) eṉa varukiṉṟatu.
ivvāṟu maḻai peyyumiṭattu, uṇṭākum miṉṉal iravuk kālattup paṭarum kāriruḷaik keṭukkum eṉpatu aṉaivarum aṟinta ceyti. "tāḻiruḷ tumiya miṉṉi" (270) eṉṟu ik kuṟuntokai kuṟikkiṉṟatu. maḻai tavaḻum kuṉṟam "maḻai viḷaiyāṭum kuṉṟu" (108) eṉappaṭukiṉṟatu; maḻai nīrāl kāṉam vaḷamuṟṟut taḻaippatātalāl, atu "kārpuṟan tanta nīruṭai viyaṉ pulam" (162) eṉṟu ciṟappikkap peṟukiṟatu. kār kālattu maḻai perumpālum mālaiyil varuvatu; atupōtu, kār maḻai  vicumpai mūṭikkoḷvatāl iruḷ mikukiṟataṉṟō? ataṉai,
"cēyuyar vicumpiṉ nīruṟu kamañcūl
 taṇkural eḻili oṇcuṭar imaippap
 peyal tāḻ piruḷiya pulampukoḷ mālai"
(314) eṉṟu ik kuṟuntokai kūṟukiṉṟatu.
maḻai peyyuṅkāl uḻavar iṉitu uḻutal muṭiyātu; ākavē uḻavu māṭukaḷ ōyntirukkum eṉpatu ulakaṟintatu. itu, "uvari oruttal uḻātu maṭiya........ iṭiyoṭu mayaṅki iṉitu vīḻntaṉṟu" maḻai eṉa iyampappeṟukiṟatu. maḻaiyillāmaiyāl puḻuti paṭintu tōṉṟum tuṟukaṟkaḷ māṟu paṭinta yāṉai pōlat tōṉṟumeṉpatu. "maḻai kaḻūu maṟanta māyirun tuṟukal, tukaḷcūḻ yāṉaiyiṉ poliyat tōṉṟum" (279) eṉṟa aṭikaḷāl kāṭṭap peṟukiṉṟatu.
  maḻaipeyta kāṉattil māṉiṉam tuṇaiyoṭu kūṭi, paḷḷaṅkaḷil niṟkum nīr paruki iṉitu tirikiṉṟaṉa. icceyti "vaṉparal teḷḷaṟal parukiya iralaitaṉ, iṉpuṟu tuṇaiyoṭu maṟuvantu ukaḷa" (65) eṉa varukiṟatu. kaḷiṟukaḷ piṭipuṇarntu malaiyakattē oṭuṅkik kiṭakkiṉṟaṉa. mālaippōtil, āṉiṉam tām mēyntirunta kāṉattiṉ nīṅki maṉaiyakam nōkki varukiṉṟaṉa. varupavai maṉaiyakattē yuḷḷa kaṉṟukaḷai yuḷḷik kaṉaittuk koṭuvarum; kaṉṟukaḷum avaṟṟiṉ varavu nōkkit talai nimirttip pārttum kataṟum; toḻuvattiṭattē ēṟukaḷ tam kaḻuttil yātta maṇiyolikka iyaṅkum. ivai, "pulampayir arunta aṇṇal ēṟṟoṭu nilantūṅku aṇala vīṅku mulaic ceruttal, pālvār kuḻavi yuḷḷi nirai yiṟantu, ūrvayiṟ peyarum" (344) eṉa varuvatupōl vaṉavaṟṟāl iṉitu viḷaṅku kiṉṟaṉa.
mullai nilattavar, kāṭu keṭuttup paṇṭē yākkiya kollaiyai naṉku uḻutu varaku mutaliyavaṟṟai vitaippar. vittaṟku vitaikoṇṭu cellumavar, tirumpukālaiyil, vitai koṇṭupōṉa vaṭṭi niṟaiya mullaip pōtukaḷaiyum piṟa malarkaḷaiyum nirampak koṇṭu varuvar. avar talaiyilum mullaiyāl toṭukkappeṟṟa kaṇṇikaḷ iruntu naṟumaṇam kamaḻum. āṉiṉattai mēykkum iṭaiyar, avaṟṟai ōriṭattē irutti, avvāṇiṉam kaṟanta pālaik koṇṭuvantu tantu, atu niṟaiyak kūḻ koṇṭu celvar. ivai, "mutaippuṉam koṉṟa ārkali yuḻavar vitaikkuṟu vaṭṭi pōtoṭu potuḷap, poḻutōtāṉ vantaṉṟē" (155) eṉavum, "maṟiyiṉat toḻiyap, pāloṭu vantu kūḻoṭu peyarum āṭuṭai iṭaimakaṉ ceṉṉic, cūṭiya vellām ciṟu pacu mukaiyē" (221) eṉavum varuvaṉa mutalāyavaṟṟāl aṟiyappaṭukiṉṟaṉa.
innilattē, palavakaip pūviṉam kāṇappaṭumeṉiṉum, ikkuṟuntokai cilavaṟṟai eṭuttuc ciṟappikkiṉṟatu. avaṟṟuḷ, mullai, koṉṟai, pittikam, pīrkku, karuviḷai, īṅkai, kuṟuntu, kāyā, piṭavam, avarai eṉpaṉa ciṟantōtap peṟukiṉṟaṉa. mullai kaṟpuṭai makaḷirkkuc ciṟappāka uriyatu; itaṉ mukai makaḷir paṟku uvamai yākak kūṟappaṭuvatātalāl, mullai yarumpiyavaḻi ataṉai nakaippatākac cāṉṟōr pulaṉeṟi vaḻakkam ceytuḷḷaṉar. "mullai meṉkoṭi eyiṟeṉa mukaikkum" (186), "pūṅkoṭi mullait tokumukai ilaṅkeyiṟāka nakumē, tōḻi, naṟuntaṇ kārē" (126) "mullai! nī niṉ ciṟu veṇ mukaiyiṉ muṟuval koṇṭaṉai takumō" (162) eṉa varutal kāṇka. pūttamullai, pūṉai cirippatu pōṉṟu uḷatu eṉpar; "verukkup palluruviṉ mullai" (240) eṉṟum "pūtta mullai veruku cirittaṉṉa pacuvī" (210) eṉṟum cāṉṟōr uraittalāl aṟiyalām. mullaiyarumpu civantirukkum eṉpar. talaimakaṉ mēṉiyum, talaimakaḷ nutalum mullaiyiṉ naṟumaṇam kamaḻum eṉṟu cāṉṟōr kūṟukiṉṟaṉar. ik karuttu, "maṇantaṉaṉmaṉ neṭuntōḷē, iṉṟu mullai mukai nāṟummē" (193) eṉavum, "mullaip pacumukait tātu nāṟum naṟunutal" (323) eṉavum varuvaṉa vaṟṟāl aṟiyappaṭukiṟatu. immullai mālaippōtil malaruvatu; "pācilai mullai yācil vāṉpūc, cevvāṉ cevvi koṇṭaṉṟu" (108) eṉa varuvatu kāṇka. taḷavam eṉpatu mullaiyiṉattuḷ oṉṟu. ituvum kārpparuvattē malarvatu (382).
koṉṟai oruvakai maram. itaṉ pū poṉṉiṟam koṇṭu vaṭṭamāy iruppatu. itu kār kālattē malarvatu. pūtta koṉṟaimaram, poṉṉiḻai puṉainta makaḷir kūntal pōlvatu eṉṟum, itaṉ itaḻ, ciṟuvar aṭiyiṟ puṉaiyum tavaḷaivāyk kiṇkiṇik kācupōla irukkum eṉṟum, makaḷiratu pacalaiyiṉ niṟam itu pōla irukkum eṉṟum, koṉṟaippū vutirntu kiṭakkum akalvāyc ciṟu kuḻikaḷ celvar poṉ peyta pēḻai pōṉṟu tōṉṟum eṉṟum ik kuṟuntokai aḻakuṟak kūṟukiṉṟatu; "vaṇṭupaṭat tatainta koṭiyiṇar iṭaiyiṭupu, poṉ cey puṉaiyiḻai kaṭṭiya makaḷir, katuppiṉ tōṉṟum putuppūṅ koṉṟai" (21) eṉavum, "celvac ciṟāar cīṟaṭip polinta tavaḷaivāya polaṉcey kiṇkiṇik, kāciṉ aṉṉa pōtu īṉ koṉṟai" (148) eṉavum, "koṉṟaiyam pacuvī nam (talaimakaḷ) pōl pacakkum" (183) eṉavum, "kavalai keṇṭiya akalvāyc ciṟukuḻi, koṉṟai oḷvī tāayc celvar, poṉpey pēḻai mūytiṟantaṉṉa kāretir puṟavu" (233) eṉavum cāṉṟōr kūṟupa. ivvaṇṇamē, pīrkkampū makaḷir mēṉi vēṟu pāṭṭiṟkum, piṟapūkkaḷ piṟavaṟṟiṟkum eṭuttuk kāṭṭap peṟukiṉṟaṉa. iṅkē virikkiṟ perukum; karuviḷaippū mayiṟpīli yoppatum, kāyāmpū mayiliṉ kaḻuttup pōl vatum, tēraikaḷ paṟaipōl olippatum piṟavum nēril kaṇṭu iṉpuṟat takuvaṉavākum.
paṟavaikaḷuḷ mayilum kākkaiyum kōḻic cēvalum iṅkē ciṟappikkap peṟukiṉṟaṉa. maḻai kaṇṭu mayilālum; "kāṉamaññai kaṭiya ēṅkum" (194) eṉpatu pōlvaṉa pala uṇṭu. pirintu vanta talaimakaṉ tōḻiyaik kaṇṭu, "ivaḷai naṉku āṟṟuvittāy" eṉṟu pārāṭṭiṉaṉ; atu kēṭṭa tōḻi, "ivaḷ āṟṟiyatu eṉ ceyalāl aṉṟu; ivaḷ aṭainta pirivut tuyarkkuc ceyvakaiyaṟiyātu, niṉ varavaṟiya vēṇṭip puḷ nimittam pārkkaluṟṟōm. atupōtu kākkai viruntuvarak karaintatu; akkākkaikku veṇṇel veṇcōṟu ēḻu kalattil ēntit tariṉum, ap pali ciṟitākum; ataṉ utavi peritu" eṉṟa karuttuppaṭa,
"tiṇṭēr naḷḷi kāṉat taṇṭar
  pallā payanta neyyiṟ ṟoṇṭi
  muḻutuṭaṉ viḷainta veṇṇel veṇcōṟu,
  eḻukalat tēntiṉum ciṟi(tu) eṉ tōḻi
  peruntōḷ nekiḻtta cellaṟku
  viruntuvarak karainta kākkaiyatu paliyē"	     (kuṟun.210)
eṉṟu pāṭukiṉṟāḷ. ippāṭṭāl itaṉaip pāṭiya cāṉṟōrkkuk kākkai pāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār eṉṟa ciṟappup peyar vaḻaṅkukiṟatu eṉpar. avaratu iyaṟpeyar nac ceḷḷaiyār eṉpatu.
ikkuṟuntokaikkaṇ mullaip pāṭṭukkaḷaip pāṭiya cāṉṟōr māttiram cumār aṟupattaivariṉmēl uḷḷaṉar. ivaruḷ peṇpāṟ pulavar patiṉmarāvar. avarkaḷ, okkūr mācāttiyār, oḷavaiyār, kaḻārk kīraṉeyiṟṟiyār, kāki pāṭiṉiyār, nacceḷḷaiyār, kaccippēṭṭu naṉṉākaiyār, aḷḷūr naṉmullaiyār, naṉṉākaiyār, neṭumpalliyattai, poṉmaṇiyār, veḷḷivītiyār eṉpōrāvar. ivaruḷ mutaṟkaṇ ōtiya ōkkūr mācāttiyārum, oḷavaiyārum mullaiyoḻukkam poruḷāka nāṉku pāṭṭukkaḷ taṉittaṉiyē pāṭiyirukkiṉṟaṉar. ivaruḷ okkūr mācāttiyār, āṭavaṉ oruvaṉ tāṉ ceytaṟku mēṟ koṇṭaviṉaiyaic cīrpeṟac ceytāṉāyiṉ, avaṉ uḷḷam "cemmal uḷḷamām" (kuṟun.275) eṉa yāppuṟukkiṉṟār. murukaṉatu cēvaṭi paṭarnta uḷḷattaic "cemmal uḷḷam" eṉa āciriyar nakkīraṉār kūṟuvar; pāṇṭiyaṉ paṉṉāṭu tanta peruvaḻuti yeṉpāṉum ceyviṉai muṭitta uḷḷattaiyē "cemmal uḷḷam" (kuṟun.270) eṉkiṉṟāṉ. eṉavē, ivarkaḷ kūṟṟāl, ceyaṟkuriya viṉai, ceyaṟkariyaviṉai eṉṟa iruvakai viṉaiyum ceyvōrkkē uḷḷam, "cemmal uḷḷa" mākum eṉpatu teḷiyappaṭukiṟatu. talaimakaṉ cēṇiṭaip pirinta vaḻi, avaṉāṟ pirivuṟṟu maṉaiyakat tiruppārmēl avaṉukku vēṭkai mikkeḻum eṉṟum, aḵtu avaṉ mīṇṭēkuṅ kāl  ciṟitu ciṟitākac ciṟuki, avaṉ maṉaiyaṭainta vaḻi muṭivaṭaintu viṭum eṉṟum uḷḷa ōr ariya karuttu oḷavaiyār pāṭṭoṉṟil (99) kāṇappeṟukiṟatu.
"nīṭiya marattuk kōṭutōy malirniṟai
 iṟaittuṇac ceṉ(ṟu) aṟṟā aṅku
 aṉaipperuṅ kāmam īṇṭukaṭaik koḷalē"	(99)
eṉṟum, iḵtu ulakattup paṇpu eṉṟum oḷavaiyār vaṟpuṟuttu kiṉṟār. iṉṉōraṉṉa karuttukkaḷ pala ivarkaḷ pāṭaluṭ potintu kiṭakkiṉṟaṉa.
akkaruttukkaḷuṭ cilavum vaḻakkāṟukaḷuṭ cilavum īṇṭut tarukiṉṟōm. makaḷir koṭippūṅ kottukkaḷait taḻai viravat toṭuttup poṉṉiḻaiyōṭu kūntaliṟ kaṭṭi aṇiceytu koḷvar (kuṟun.21). iṭaiyar kaṉṟukaḷai maṉaiyakattē niṟuttikkoṇṭu, kaṟavaikaḷaik kollaikaḷukku ōṭṭic ceṉṟu mēyttuviṭṭu mālaiyil koṇarvar(64). iḷañ ciṟārkkuk kālil tavaḷaivāyk kiṇkiṇi (cataṅkai) yaṇivar. (148). kollaikku vitai koṇṭu pōkum kāṉavar, vaṭṭi niṟaiya malar koṇṭu varuvar (155); ikkālattē, itu "vitaikkūṭai veṟitu varalākātu" eṉṟa karuttuṭ koṇṭu vaḻaṅkukiṟatu. māṭukaṭkuk kaḻuttil maṇikaṭṭi viṭuvatu vaḻakkam. kaṇavaṉ pirinta vaḻi, makaḷir tammai oppaṉai ceytukoḷvatu kiṭaiyātu. puṟattup pōy mīṇṭa talaivaṉait talaimakaḷ "emmait tīṇṭātē" eṉpatum uṇṭu(191). kākkaikkuc cōṟu pōṭṭu, ataṉ karaitalāl viruntu varum eṉa makaḷir niṉain toḻukuvar (210). iṭaiyarum piṟarum paṉaiyōlait taṭukkum kuṭaiyum, uṭkārtaṟkum maḻaitaṭuttaṟkum payaṉkoṇṭaṉar (221). uyarntōrkku viruntayarumiṭattu, nalla veṇṇel veṇcōṟum, tūya neyyum "veppat taṇṇīrum" tantu ūṭṭuvar (233;273); kōḻi viṭiyaliṟ kūvuvatāl poḻutu pularkiṉṟatu (234). cūlkoṇṭa makaḷir puḷittiṉṉum vēṭkai yuṭaiyarāvar (281).
talaimakkaḷ pirintirukkumiṭattu nikaḻum kūṟṟukkaḷ pala vaṟṟuḷḷum iḷivaralaic cārnta perumitamē meyp paṭṭut tōṉṟaṟpālatām; āyiṉum, talaimakaṉ pirinta vaḻit talaivi nikaḻttum kūṟṟukkaḷuḷ, talaimakaḷ kuṟitta paruvamkaṇṭu āṟṟātu talaimakaḷ varuntikkūṟuvaṉa perum pālum iḻippuc cuvaiyavākavē irukkiṉṟaṉa; cila avalak kuṟippum uṇarttukiṉṟaṉa. talaimakaṉ nikaḻttum kūṟṟukkaḷuṭ pala iḷivaralaik kāṭṭukiṉṟaṉa. tōḻi kūṟṟukkaḷuḷ, talaimakaḷai āṟṟumāṟu vaṟpuṟuttuvaṉa yāvum viyappuc cuvaiyuṭaiyavāy, cilavaṟṟuḷ perumitamum tōṉṟa niṟkiṉṟaṉa. pirintōṉ mīṇṭuvantu kūṭiyavaḻi talaimakkaḷiṭai nikaḻum kūṟṟukkaḷ yāvum uvakaic cuvaiya vāy iruppatu naṉku pulaṉākiṟatu. cevili kūṟṟukkaḷ uvakaiyum viyappum uṟuvik kiṭaṉṟaṉa.
mēlum, nakaiccuvai payappa uraiyāṭumtiṟam tōḻi pāl naṉku amaintirukkiṟatu. ac cuvai tōṉṟap pēcuvōr, tām nakaiccuvai tōṉṟak kūṟuvatait tām aṟiyāmal vaḻaṅkuvatē ciṟappu eṉpar. talaivaṉ kuṟitta paruvam varukiṟatu; maḻaiyum mikutiyākap peykiṟatu; talaimakaḷ ataṉaik kārvaravu eṉṟu koṇṭu kaṉkalumukiṉṟāṉ. avaḷait tōḻi, "kārpparuvam aṉṟu" eṉakkūṟi āṟṟuvikka muyalkiṉṟāḷ. mēkaṅkaḷ āṇṭutōṟum peyya vēṇṭiya nīrai orē vaḻiyāy mukantu koṇṭu, ciṟitu ciṟitākap peyvatu pōlavum, aṭutta āṇṭuk kārkāla varaviṟkuc ciṟitu muṉṉarp, peyyātu eñciyirunta nīraip peytuviṭṭup putunīr mukantu varuvatu pōlavum paṭaittuk koṇṭu, "tōḻi, itupōtu peyyum maḻai paḻaiya maḻainīr; itu putu nīraik koḷvāṟkākac corikiṉṟatu; itu kāraṉṟu" (251) eṉkiṉṟāḷ. itaṉpāl piṟakkum nakaiccuvai puṟattē ciṟitum tōṉṟāta vaṇṇam kūṟum nayam, mikka iṉpam tarukiṉṟatu. āṅkila nūṟpulavarum * ivvāṟu eḻuppum nakaiccuvaiyē mikka iṉpam taruvatu eṉpar. innilaiyil, tōḻiyiṉ nānalamum, civṭ (swift) eṉṉum pulavaratu nānalamum oppac ciṟantirukkiṟatu. ataṉai virikkiṟ perukum.
iṉṉōraṉṉa ilakkiya nalaṅkaḷum, tamiḻar maṉappaṇ puṇarttum māṇpukaḷum, oḻukalāṟu kāṭṭum oṭpaṅkaḷum, iyaṟkaiyōṭu iyaintu naṭavum vāḻkkai mēmpāṭukaḷum, iyaṟkaip poruḷiṉ uṇmait tōṟṟaṅkaḷum uḷḷavāṟu kāṇṭaṟkup perum poruḷ nilaiyamāy niṟpavai it tokai nūṟ pāṭṭukkaḷ eṉpatu itu kāṟum ārāyntu kūṟiyavāṟṟāl iṉitu viḷaṅkum. ippāṭṭukkaḷ vaḻaṅkum cila colvaḻakkukaḷ iṉṉum uṇmaiyākavē uḷḷaṉa. “kalluyarēṟik kaṇṭaṉam varukam ceṉmō” (kuṟun. 275) eṉpatiluḷḷa kalluyarēṟal eṉpatu, ceṉṟa caṉikkiḻamai (7-9-40) mālai *ceṅkaimā kaṇavāyiṉ teṉmalaic carivil uḷḷa ālapputtūr eṉṉum cīṟūrkku yāṉum eṉ tōḻarkaḷum ceṉṟirunta pōtu, yāṅkaḷ ippōtum vaḻakkil iruppatu kaṇṭōm. ivvāṟu eṉṟum niṉṟu nilavum poruḷum vaḻakkāṟum poruntavuṭaiya ic caṅka ilakkiyaṅkaḷ āyuntoṟum āyuntoṟum ayarā iṉpavūṟṟāka viḷaṅkuvaṉa veṉpataṉṟi vēṟillai. iṉṉa ciṟappāl ēṟṟamikum innūl, āyvār aṟivukku eṉṟum iṉpam curantu nilavumāka.
“colleṉṉam pūmpōtu tōṟṟip poruḷeṉṉum
    nallirun tīntātu nāṟutalāl-- mallikaiyiṉ
   vaṇṭār kamaḻtāma maṉṟē malaiyāta
   taṇṭārāṉ kūṭal tamiḻ.”    



9. puṟanāṉūṟu kāṭṭum 
paṇṭait tamiḻ nākarikam
aṉpuṭaiya avaittalaivar avarkaḷē, arumait tamiḻp perumakkaḷē,
paṇṭait tamiḻc caṅkat tokai nūlkaḷuḷ oṉṟākiya puṟanāṉūṟu poruḷāka naṭaipeṟum im mānāṭṭil, ap puṟanāṉūṟu kāṭṭum paṇṭait tamiḻ nākarikattaip paṟṟic coṟpoḻivoṉṟiṉai āṟṟum pēṟu iṉṟu eṉakkuk kiṭait tiruppatupaṟṟi yāṉ pēriṉpam uṟukiṉṟēṉ. iṉpa meṉṟē oḻiyātu pēriṉpam eṉkiṉṟēṉ; kāraṇam, paṇṭait tamiḻ naṉmakkaḷiṉ nākarikattai aṟivāṟ kāṇpatum, kaṇṭa taṉai anta naṉmakkaḷiṉ vaḻittōṉṟalkaḷākiya uṅkaḷ tirumuṉ eṭuttōtuvatumākiya iruvakai vāyppum uṇṭāki yiruppatē. ivvāṟu iṉpap perumaiyāl viḻuṅkappaṭṭu niṟkum eṉ coṟpoḻivil, kūṟat takuvaṉa muṟṟum kūṟap peṟātu eñci niṟkavum peṟum; akkuṟaiyiṉaippoṟuttu uṅkaḷ ārāycciyāl niṟaivu ceytukoḷḷa vēṇṭukiṉṟaṉ.
muṉṉurai:
puṟapporuḷārāycci, makkaḷiṉ aṟavuṇarvu, poruḷu ṇarvu,pukaḻvēṭkai, vīṭupēṟṟu viḻaivu mutaliyavaṟṟai naṉku viḷaṅkak kāṭṭum vīṟuṭaiya tākum. ātalāṟṟāṉ, paṇṭai nāḷait tamiḻ makkaḷiṉ vāḻkkaip paṇpukaḷai ārāyaluṟṟa aṟiñar aṉaivarum, puṟapporuḷai yuṇarttum nūlkaḷaip potu vākavum, puṟanāṉūṟṟaic ciṟappākavum ārāyntiruk kiṉṟaṉar. avaruṭ perumpālār nirampiya tamiḻaṟi villāmaiyālum, paṇṭait tamiḻ makkaḷiṉ toṉmai, aṟivu vaṉmai, vāṇipat tuṇivu, araciyal nuṭpam mutaliyavaṟṟaik kaṇṭataṉā leḻunta aḻukkāṟṟālum piṟavāṟṟālum cilavaṟṟai viṭuttum, cilavaṟṟai maṟaittum, cilavaṟṟait tirittum cilavaṟṟaip piḻaittum tam ārāyccikaḷai naṭattiṉar.
meyyaip poy ettuṇaiyaḷavu maṟaikka muṭiyam? mey taṉatu tūya voḷiyiṉai veḷippaṭuttiviṭṭatu. innāḷil im meyyai yuṇarntu piṟarkku eṭutturaittup poyyaik kaḷaintu pōkkum pulavar palar tōṉṟi viṭṭaṉar; paṇṭait tamiḻ naṉmakkaḷiṉ maṉattiṭpam, viṉaittiṭpam, araciyal nuṭpam eṉṟiṉṉōraṉṉa nalaṅkaḷai eṭuttōta muṉ vantuviṭṭaṉar. nāṭu nakaraṅ kaḷilellām tamiḻārāycciyiṉ naṉmaṇam kamaḻukiṉṟatu; tamiḻar tamiḻ naṉmakkaḷākum ceyalil talaippaṭṭirukkiṉṟaṉar. tamiḻiyalum, tamiḻicaiyum, tamiḻ nāṭakamum talai tūkkukiṉṟaṉa. avai iṭaik kālattiṟpōlat talai maṭaṅkumāṟu ceyyum tīc cumaikaḷāl nerukkuṇṇātu tūkkiya talai nimirntu pīṭunaṭai koṇṭu piṟaṅkumāṟu ceytal tamiḻ makkaḷiṉ uyirkkaṭaṉākum. atu kuṟittu avarkaḷ ceyaṟpālatuyātu? at tamiḻiyalum tamiḻicaiyum tamiḻnāṭakamum talai nimirntu nilaviya nāḷil tamiḻ naṉmakkaḷ vāḻnta vāḻkkai neṟiyiṉai, - aṟac ceyal, poruḷīṭṭal, pukaḻ vēṭṭal mutaliya puṟap poruṭṭuṟaikaḷai- ārāyntaṟintu ceyvaṉa ceytalēyākum. akap poruṭṭuṟai kaḷai yārāyntaṟintataṉ payaṉāy attakaiya neṟiyil innāḷil maṇaviṉai nikaḻttal vēṇṭumeṉa viḻaipavar tokai perukukiṟa taṉṟō? avarkaṭku ip puṟap poruḷā rāycci, puṟap poruṭṭuṟaiyiṟ ceṉṟu cīrpeṟum cīriya neṟiyiṉaip payappikkum eṉpatil aiyamillai. ākavē, ip puṟapporuḷā rāycci innāṭku ēṟṟatōr ārāycci eṉpatai nām iṉitu teḷiyavēṇṭum.
puṟapporuḷārāycci mēṟkoṇṭu kūṭiyirukkum namakkup poruḷā yiruppatu puṟanāṉū ṟaṉṟō? ip puṟanūl, taṉ kālattē it tamiḻakattē vāḻnta tamiḻa naṉmakkaḷaip pala vēṟu pirivākap pirittuk kāṭṭukiṉṟatu. tamiḻariṭaiyē, kuṟavar, iṭaiyar, maṟavar, uḻavar, paratavar, aracar, vaṇikar, antaṇar, pulavar, pāṇar, viṟaliyar, kūttar, kollar, kuyavar, vaṇṇār eṉap pala piriviṉar kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ivar aṉaivarum tām vāḻnta iṭattālum mēṟkoṇṭa toḻilālum ivvāṟu pirintavarāvar. ivartam vāḻkkaiyiyalpu, oḻukalāṟu, araciyal, vāṇipam mutaliya palavum nākarikam eṉṟa collāl innāḷil ārāycci yāḷarāl vaḻaṅkappaṭum; ippōtil yāṉ pēcaluṟṟatu in nākarikattaip paṟṟiyē yātaliṉ, ikkūṟiya kūṟupāṭukaḷil eṉṉaṟivāl ārāyntu kaṇṭa tamiḻ nākarikattaik kūṟaluṟu kiṉṟēṉ.
nākarikam eṉṉum tamiḻc col caṅkakālattē kaṇṇōṭṭam eṉṉum poruḷ kuṟittu vaḻaṅkivantatākum. kāla vēṟupāṭṭāl coṟkaḷiṟ cila vēṟu paṭuvatupōla, ic collum vēṟupaṭṭu mēṟkūṟiya vaṟṟait taṉṉakattē koṇṭu raikkum kōḷ peṟuvatāyiṟṟu. 
tamiḻ makkaḷiṉ iṉam:
tamiḻa naṉmakka ḷiṉam potuvāka nōkkiṉ iruperum pirivukkuḷ aṭaṅkum. oṉṟu kuṟiñci mutalākavuḷḷa aivakait tiṇaikkaṇṇum, maṟṟaiyatu potuviṉ kaṇṇum amaiyak kāṇkiṉṟōm. kuṟiñci nilattaiyē iṭamākak koṇṭu, āṇṭuc ceytaṟkuriya ceyalum avaṟṟāṟ peṟum uṇavuṅ koṇṭu vāḻntavar kuṟavareṉpōrāvar. ivvāṟē mullai nilattavar iṭaiyarum, pālai nilattavar maṟavarum, maruta nilattavar vēḷāḷarum, neytal nilattavar paratavarumāvar. ivvaintum cērnta tamiḻakattē avvan nilap pakutik kuriya toḻil ciṟitum, aracu purital, ōtutal, vāṇipam ceytal, uṭai neytal, pōr purital, pōrk karuvi uḻavukkaruvi mutaliyavaṟṟaic ceytal mutaliya toḻilvakai peritum mēṟkoṇṭirunta makkaḷiṉamum uṇṭu. ataṉiṭaiyē aṟivu, āṇmai, poruḷ, paṭai mutaliyavaṟṟāl mēmpaṭṭavar aracarākavum, aṟivoṉṟē ciṟappāka vuṭaiyavar antaṇarākavum, āṇmaiyum poruḷum uṭaiyōr vaṇikarākavum, uḻutalum uḻuvittalum mēṟkoṇ ṭiruntōr vēḷāḷarākavum viḷaṅkiṉar. pōr nikaḻuṅkālattil maṭṭum antaṇarum makaḷirum oḻiya ēṉai yōr aṉaivarum pōr maṟavarākavē ciṟappeytiṉar. "maṉaikku viḷakkākiya vāṇutal kaṇavaṉ................vaṉpulac cīṟūrk, kuṭiyu maṉṉun tāṉē koṭi yeṭuttu, niṟaiyaḻin teḻutaru tāṉaikkuc, ciṟaiyun tāṉē taṉṉiṟai viḻumuṟiṉē" (puṟam.314) eṉa varum aiyūr muṭavaṉār pāṭiya puṟappāṭṭu mēlē kūṟiya karuttukku ēṟṟa cāṉṟākum.
ivvāṟu aṟivu, āṇmai mutaliyavaṟṟiṉ ciṟappup paṟṟi makkaḷiṉattil pirivu piṟantiruntatē yaṉṟi, uṇavu, uṭai, uṟaiyuḷ, makaṭkoṭai mutaliyavaṟṟil vēṟupāṭu kiṭaiyātu. kuṟavar mutaliya tiṇainilai makkaḷum, aracar mutaliya potunilai makkaḷum uṇavu mutaliyavaṟṟil vēṟupāṭiṉṟi yoḻukiya tiṟattaip puṟanāṉūṟu naṉku kāṭṭukiṉṟatu.
uṟaiyuḷ:
kuṟavar vāḻum kuṟiccikaḷil "pulvēy kurampai" kaḷum (puṟam.120), mullaip pāṭikaḷil, "vaṇkāṟ panta" riṭṭa maṉaikaḷum (puṟam.324), maruta nilattūrkaḷilum neytaṟ pākkaṅkaḷilum muṟaiyē vayalai paṭarnta vaḷamaṉaikaḷum mīṉvalai yularum kuṟiyiṟaik kurampaikaḷum kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. ēṉai aracar irukkum araṇ maṉaikaḷ, neṭumāṭamum valiya araṇumpeṟṟu nilāmuṟṟattuṭaṉ nimirntu niṟkiṉṟaṉa. araṇkaḷil kāvalar kāvalē yaṉṟip palvakai entirap poṟikaḷ irukkiṉṟaṉa. "amareṉil tiṅkaḷum nuḻaiyā entirap paṭupuḻaik kaṇmāṟu nīṭṭa naṇinaṇi yirunta kuṟumpala kuṟumpu" (puṟam.177) eṉṉum, "poṉṉuṭai neṭunakar" (puṟam.198) eṉṟum ammaṉaikaḷ ciṟappittuk kāṭṭappaṭuvatu kāṇka. antaṇar maṉaikaḷil muttīkkuṇṭaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
uṇṭi:
im makkaḷil ūṉuṇ pavarum iruntaṉar. "pulavu nāṟṟatta paintaṭi, pūnāṟṟatta pukai koḷīi ūṉṟuvai, kaṟicō ṟuṇṭu varuntutoḻi lallatu, piṟitu toḻivaṟiyā" (puṟam.14) eṉa varum antaṇarākiya kapilar kūṟṟum, "maiviṭai yirum pōttuc centīc cērttik kāyaṅkaṉinta kaṇṇakaṉ koḻuṅkuṟai, naṟavuṇ cevvāy nāttiṟam peyarppa, uṇṭum tiṉṟum irappōrk kīntum, makiḻkam vammo maṟappōrōyē" (puṟam.364) eṉa varum kūkaik kōḻiyār kūṟṟum ivvuṇmaiyai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa. uṇavil, kalanta pālum pākum koṇṭu paṇṇiyam pala ceytuṇṭalumuṇṭu. "ūṉum ūṇum muṉaiyiṉ iṉiteṉap pāliṟ peytavum pākiṟ koṇṭavum, aḷavupu kalantu mellitu paruki," (puṟam.381) makiḻntirukkum ceytiyai naṉṉākaṉār vitantōtukiṉṟār. puṟavaṅkaḷil vāḻvōr tam nāṭṭilnel viḷaiyāmaiyiṉ varakum tiṉaiyum payir ceytuṇpar. "puṟavu cērntirunta puṉpulac cīṟūr nelviḷai yātē" (puṟam. 328) eṉṟum, "karuṅkāl varakē iruṅkatirt tiṉaiyē, ciṟukoṭik koḷḷē poṟikiḷa ravaraiyoṭu, innāṉ kalla tuṇāvu millai" (puṟam.335) eṉṟum varutal kāṇka. varakuccōṟṟāl āyar, puḷic cōṟamaittu uṇṇum tiṟattaip picirāntaiyār, "kavaikkatir varakiṉ avaippuṟu vākkal, tāteru maṟukiṟ pōtoṭu potuḷiya, vēḷai veṇpū veṇ tayirk koḷīi, āymakaḷ aṭṭa ampuḷi mitavai" (puṟam.215) eṉṟu pārāṭṭi, itaṉai "avarai koyyunar āramāntuvar" eṉkiṉṟār. kuṟiñci nilam uḻavar ērāl uḻutu payirceytaṟku ēṉaiyapōla attuṇai nayamvāynta taṉmaiyiṉ, aṅku vāḻpavar, mūṅkil nellum, palāppaḻamum, vaḷḷik kiḻaṅkum, tēṉum uṇpar. "uḻavar uḻātaṉa nāṉku payaṉuṭaittē, oṉṟē, ciṟiyilai vetiriṉ nelviḷaiyummē, iraṇṭē tīñcuḷaip palaviṉ paḻamūḻkkummē; mūṉṟē koḻuṅkoṭi vaḷḷikkiḻaṅku vīḻkkummē; nāṉkē aṇiniṟa ōri pāytaliṉ mītaḻintu tiṇineṭuṅ kuṉṟam tēṉ coriyummē" (puṟam.109) eṉṟu kapilar eṭuttōtuvatu kāṇmiṉ. neytaṉilamum ivvāṟē nel mutaliyaṉa viḷaittuk kōṭaṟku ēṟṟatākāmaiyāl, aṅku vāḻum paratavar mīṉ piṭittu ēṉai nilattavarkku viṟṟu nellum piṟa vuṇavup poruḷum peṟṟukkoḷkiṉṟaṉar. mullai nilam varaku, tiṉai, koḷ mutaliyavaṟṟai viḷaittukkoḷḷutaṟ kamaintiruttalpōla, marutanilam nelluṅ, karumpum viḷaitaṟku ēṟṟa pakutiyāka viḷaṅkukiṟatu. iṅku vāḻnar neṟcōṟuṇṭu ariyal eṉṉum kaḷḷuṇṭu makiḻntirukkiṉṟaṉar; "neytalaṅ kaḻaṉi nellari tōḻuvar, kūmpuviṭu meṉpiṇi yaviḻnta āmpal akalaṭai yariyal māntit teṇkaṭaṟ, paṭutirai yiṉcīrp pāṇi tūṅkum meṉpula vaippu" (puṟam.209) eṉa varutal kāṇka. 
uṭai:
it tamiḻmakkaḷ nalla parutti nūlāl iyaṉṟa āṭaiyiṉai uṭuttirukkiṉṟaṉar. ipparuttiyāṭai iḻai teriyā vakaiyil nerukkamāka amaintu mikkameṉmaiyum nayappu muṭaiyavāy irukkiṉṟaṉa. maṉak kaṇṇāl nōkkumiṭattu innāḷil ālaikaḷil mikka vēlaippāṭamaiya neyyappeṟṟu varum melliya āṭaiyiṉum mēṉmai poruntiyavākat tōṉṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ ciṟappai, "pāmpuri yaṉṉa vaṭiviṉa kāmpiṉ, kaḻaipaṭu coliyiṉ iḻaiyaṇi vārā, ōṇpūṅ kaliṅkam" (puṟam.383) eṉṟum, "nērkarai nuṇQṟ kaliṅkam" (puṟam.392) eṉṟum, "pōtuviri pakaṉṟaip putumala raṉṉa, akaṉṟumaṭi kaliṅkam" (puṟam.393) eṉṟum, "tirumalaraṉṉa putumaṭi" (puṟam.390) eṉṟum, "pukai virintaṉṉa poṅkutukil" (puṟam.398) eṉṟum cāṉṟōr pārāṭṭik kūṟukiṉṟaṉar.
ivvāṟu nuṇṇiya vēlaippāṭum nērkaraiyum pukaipōlum noymmaiyum poruntiya āṭai yaṇin tiruntatōṭu, iḷaiya makaḷir avvāṭaimēl, araiyil, aḻakiya malarkaḷum taḻai kaḷum viravittoṭutta taḻaiyuṭai yuṭuttirukkiṉṟaṉar. "taṇṭaḻaik kaṭaiciyar" (puṟam.61) eṉṟum, "aḷiyatāmē ciṟuveḷ ḷāmpal, iḷaiyamākat taḻaiyā yiṉavē" (puṟam.248) eṉṟum, "aṇittaḻai nuṭaṅka vōṭi maṇippoṟik kuralaṅkuṉṟi koḷḷu miḷaiyōḷ" (puṟam.340) eṉṟum, "ēntu kōṭṭam pūntoṭalai yaṇittaḻai yalkul, cempoṟic cilampiṉ iḷaiyōḷ" (puṟam.341) eṉṟum periteṭuttup pēcappaṭumāṟu kāṇka. 
aṇi:
it tamiḻmakkaḷ poṉ maṇi muttu pavaḻam mutaliya uyariya poruḷkaḷaik koṇṭu vilaiyuyarnta aṇi kaḷaic ceytu aṇintu makiḻkiṉṟaṉar. iḷañciṟārkku aimpaṭaittāli, pulippaṟṟāli, kāliṟcilampu, kiṇkiṇi, kātiṟ kutampai, kuḻai, neṟṟip paṭṭam, muttumālai, muttuvaṭam mutaliyaṉa aṇikiṉṟaṉar. maṇamāṉa makaḷir iṭaiyil aṇiyum taḻaiyum cilampum nīkkik kaḻuttil tirumaṅkalanāṇum kālil nūpuramum aṇikiṉṟaṉar. ivaṟṟaip piṟarkkuk koṭaiyāka vaḻaṅka nēriṉ, tirumaṅ kalattai maṭṭil ivarkaḷ tam kaḻuttiṉiṉṟum nīkkuva tillai. makaḷir tam kaiyil āmpal taṇṭāṟ ceyta toṭiyaṇintu koḷvar; itaṉai, "āmpal vaḷḷit toṭikkai makaḷir" (puṟam.63) eṉṟu paraṇar kūṟik kāṭṭukiṉṟār. yāṉaikkup poṉṉāl ōṭai ceytu aḻaku ceyvar. pōr nikaḻumiṭattup pakaivar yāṉaiyaik koṉṟu avaṟṟiṉ ōṭaip poṉṉāl tāmaraip pūkkaḷaic ceytu, pāṭiyāṭum makaḷirākiya viṟaliyarkkum ēṉaip pāṇarkkum vaḻaṅkukiṉṟaṉar; "oṉṉār yāṉai ōṭaip poṉkoṇṭu, pāṇar ceṉṉi poliyattaii, vāṭāt tāmarai cūṭṭiya viḻuccīr, ōṭāp pūṭkai yuravōṉ" (puṟam.126) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. tammoṭu poruta aracar eḻuvarai veṉṟu avartam muṭippoṉṉāl mārpaṇi ceytu cēravēntar aṇintukoṇṭaṉa reṉap patiṟṟuppattu eṉṉum tokai nūl kūṟukiṉṟatu. "poṉṉum tukirum muttum maṉṉiya, māmalai payanta kāmaru maṇiyum, iṭaipaṭaccēya vāyiṉum, toṭai puṇarntu, aruvilai naṉkalam amaikkuṅ kālai, oruvaḻit tōṉṟi yāṅku" (puṟam.218) eṉpataṉāl, poṉṉum maṇiyum muttum tukirum piṟavum aṇi ceytaṟkup payaṉpaṭuttu māṟu iṉitu viḷaṅkukiṟatu. "malai payanta maṇiyum kaṭaṟupayanta poṉṉum, kaṭal payanta katir muttamum, vēṟupaṭṭa vuṭaiyum" (puṟam.377) eṭuttukkāṭṭappaṭuvatai nōkkiṉ, it tamiḻa naṉmakkaḷ malaiyiṭattē maṇiyum kāṭṭiṭattē poṉṉum kaṭaliṭattē muttum kaṇṭaṟintu eṭuttup payaṉkoṇṭu ciṟakkum oṭpamuṭaiya reṉpatu terikiṟatu.* curuṅkac colliṉ, it tamiḻ makkaḷ viraṟkum cevikkum kaḻuttukkum araikkum tōṭkum mārpiṟkum talaikkum ēṟṟa aṇikalaṉkaḷai uyariya poṉṉālum maṇiyālum muttālum ceytu aṇintiruntaṉa reṉpatu cālum.
toḻil:
iṉi, it tamiḻa naṉmakkaḷ uyariya nākarika vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭum toḻil palavum naṉku terintirun taṉar. makkaḷai avaravar toḻilpaṟṟiyē vēṭṭuvar, āyar, uḻavar, kūttar, kollar, kammiyar, vaṇikar, taccar eṉpaṉa mutaliya peyariṭṭaḻaippa toṉṟē avaratu toḻilaṟiviṉ mēṉmaiyai iṉiteṭuttuk kāṭṭukiṉṟatu. kuṟiñci mutaliya nilappakutikaḷil vāḻpavar muṟaiyē tattamakkuc ciṟappāka vuriya vēṭṭaiyāṭutal, nirai mēyttal, nelviḷaittal, mīṉ piṭittal mutaliya toḻil vakaikaḷil nalla vaṉmai peṟṟiruk kiṉṟaṉar. oṉṟu kāṭṭutum. kuṟavar paṟavai vilaṅku mutaliyavaṟṟai vēṭṭam ceypava rāyiṉum, yāṉai mutaliya peru vilaṅkukaḷai vēṭṭai puritalai "uyarnta vēṭṭam" eṉṟu karutukiṉṟaṉar. avar yāṉaivēṭṭam purintu, avaṟṟai akappaṭuttu vatu mikka nayappamain tirukkiṟatu. yāṉaikaḷ iyaṅkum vaḻikaḷil āḻnta kuḻikaḷai yamaittu, avai teriyāta paṭi mūṭivaittu, uṇarā maiyāl kuḻiyiṭai vīḻnta av yāṉaikaḷai muṉpē paḻakiya yāṉaikaḷaik koṇṭu paṟṟit tamvayam ceytukoḷkiṉṟaṉar. itaṉai, "māppayampiṉ poṟaipōṟṟātu, nīṭukuḻi yakappaṭṭa pīṭuṭaiya veṟuḻ muṉpiṉ, kōṭu muṟṟiya kolkaḷiṟu" (puṟam.17) eṉa varum cāṉṟōr kūṟṟāl aṟiyalām. yāṉaiyaik koṇṭu yāṉaikaḷaiyum māṉaik koṇṭu māṉkaḷaiyum paṟṟum kuṟavaratu iyaṟkai yaṟivu mikka viyapput taruvatākum. ivvāṟē ivarkaḷ  kuṟumpūḻ, pūvai mutaliya paṟavaikaḷaiyum vēṭṭai purikiṉṟaṉar. paṉṟi vēṭṭaiyum, tēṉaḻittalum ivarpāl ciṟantu niṟkiṉṟaṉa.
iṭaiyar niraimēyttup pāṟpayam kōṭalum, pālaik kāycci neyyum tayirum mōrum peṟutalum, ney mutaliyavaṟṟai viṟṟu nellum muttum maṇiyum peṟutalum avarpāl urimait toḻilkaḷāy nikaḻkiṉṟaṉa. vēṟu cilar varakum tiṉaiyum koḷḷum viḷaikkiṉṟaṉar. kuṟiñciyilum mullaiyilum vāḻum makkaḷuṭ cilar vilaṅkukaḷiṉ tōlum mayirum koṇṭu tōṟ pataṉiṭutalum, mayirk kampaḷam neytalum uṇṭu. marutanilattavar uḻavut toḻil purikiṉṟārkaḷ. "kārp peyaṟ kalitta perumpāṭṭīrattup, pūḻi mayaṅkap pala vuḻutu vittip, palliyāṭiya palkiḷaic cevvi" (puṟam.120) eṉpatu ivvuḻavut toḻiṟku ēṟṟa cāṉṟākum. uḻutaṟku erutukaḷē mikavum payaṉpaṭukiṉṟaṉa. "īraccevvi yutaviṉavāyiṉum, palleruttuḷḷum nallerutu nōkki, vīṟuvīṟāyum uḻavaṉ" (puṟam.289) eṉa varutal kāṇka. ivvuḻavar tamakku ettuṇai vaṟumai yeytuvatāyiṉum vitaittaṟku amaitta vittiṉai yuṇṇuvatu kiṭaiyātu; ataṉaic ceypavaṉ uḻavaruṭ kīḻmakaṉāka eḷḷi ikaḻappaṭukiṉṟāṉ. "vāḻtaliṉ varūum vayalvaḷa ṉaṟiyāṉ, vīḻkuṭi yuḻavaṉ vittuṇṭāṅku" (puṟam.230) eṉṟu aricil kiḻār eṉṉum cāṉṟōr ikaḻntu pēcukiṉṟār. 
iṉi, mīṉ piṭittalum uppu viḷaittalum ivaṟṟai māṟṟi uṇavupporuḷ peṟutalum neytaṟ paratavarkku iṉṟiyamaiyāt toḻilkaḷākum. ivviyaipāl ivarkaṭku vāṇipamē ciṟappuṭait toḻilātal iṉitu viḷaṅkum. ivaruḷ uppu viṟpōr umaṇa reṉavum, kaṭaliṟ kalañ celutti mīṉ piṭippataṉālum, atuvē vāyilākak kalaṅkaḷil vēṟu nāṭukaṭkuc cellum celavu vāyppataṉālum. inneytaṉilattavaraip paratavar eṉṟum vaḻaṅkukiṉṟaṉar. nam tamiḻakattiṟkum ēṉait tēyaṅkaṭkum vāṇikat toṭarpu muṉṉam uṇṭāyataṟku ivarkaḷē kāraṇar kaḷāvar. vaṇikaruḷ ciṟappuṭaiyāraip paratakumarar eṉṟu vaḻaṅkum vaḻakkuṇmai cilappatikārattālum naṉkaṟiyalām. mūṉṟu pakkamum kaṭalāṟ cūḻappaṭṭa teṉṉāṭṭavar kaṭaliṭattē tam toḻil purintuvantamai tōṉṟa avarkaḷait "teṉparatavar" eṉpar. avar koṭiyil mīṉ poṟikkappaṭṭiruppatum itaṉai vaṟpuṟuttuvatākum. cēravēntar kaṭaliṟ kalam celuttip poṉvaruvāy mikak koṇṭaṉa reṉpatum, avarkkē akkālattiṟ kaṭaliṟ kalam celuttum taṉiyurimaiyum vaṉmaiyum iruntaṉa veṉpatum tōṉṟa māṟōkkattu nappacalai yār, "ciṉamiku tāṉai vāṉavaṉ kuṭakaṭaṟ, polantāru nāvā yōṭṭiya avvaḻip, piṟakalam cellātu" (puṟam.126) eṉṟu pāṭiyiruk kiṉṟār. kalam celuttu miṭattum vāṇikak kāṟṟiṉ (trade winds)  varavu neṟiyum kālamum aṟintu celuttum matukai avarpāl iruntataṉai iṉitu kāṭṭuvārāy, veṇṇik kuyattiyār eṉpār cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉaic ciṟappit turaikkumiṭattu, “naḷiyiru munnīr nāvā yōṭṭi, vaḷitoḻi lāṇṭa vuravōṉ maruka, kaḷiyiyal yāṉaik karikāl vaḷava” (puṟam.66) eṉṟu terivikkiṉṟār. itaṉkaṇ “vaḷitoḻilāṇṭa uravōṉ” karikālaṉukku muṉpiruntā ṉoru cōḻaṉ eṉpatum, avaṉ kālattē kaṭaliṟ kalam celutti vēṟṟu nāṭu cēṟaṟ kuriya vaṇikakkāṟṟu toḻil koḷḷappaṭṭatu eṉpatum viḷaṅku kiṉṟaṉa. ivvaḷiyiṉai vaṇikakkāṟṟu eṉpatu piṟkāla vaḻakkātaliṉ, paṇṭaiyōr “vaḷi” eṉṟē kūṟiyoḻintaṉarātal vēṇṭum. ikkāṟṟiṉ iyalpiṉai mutaṉmutalākak kaṇṭavar urōmāṉiyar eṉṟum, avaruḷ hippalās (hippalos) eṉpavaṉē muṉṉava ṉeṉṟum r.h.vārmiṅṭaṉ (warmington) mutaliya varalāṟṟā ciriyaṉmār kūṟuvar. ikkūṟṟu tavaṟuṭaittu; ivvurōmāṉiyarkku muṉpē tamiḻar aṟintu avvaḷiyiṉaip payaṉ koṇṭaṉar. icceyti yiṉait  “tamiḻakattu munnīr vaḻakkam” eṉṉum ārāycci yuraiyil viriyakkūṟa virukkiṉṟēṉ.
inneytaṉilattup paratavar kaṭaliṟ kalañ celuttum vaṉmai mikak koṇṭiruntatōṭu, nilattil vaṇṭikaḷil uppu mūṭaikaḷai yēṟṟi uḷnāṭu ceṉṟu viṟpatum mēṟkoṇṭiruntaṉa reṉa muṉpē kūṟiyuḷḷēṉ. ipparatava ruṭaiya nāṭu maṇal mikka nāṭātalālum, mullai kuṟiñci mutaliya vaṉpula nāṭu kaṭkum, marutamākiya nīr nāṭṭiṟkum cellavēṇṭi yiruttalālum, ivaruṭaiya vākum. vaṇṭiyiṟ pūṭṭiya pakaṭukaḷ mikka nōṉmaiyuṭaiya “kaḻiyuppu mukantu kalnāṭu maṭukkum, āraic cākāṭ ṭāḻcci pōkkum, uraṉuṭai nōṉpakaṭu” (puṟam.60) eṉṟu pārāṭṭappaṭumāṟu kāṇka. ivarkaḷum tamatu uppu vāṇikam kuṟittu nāṭṭil neṭitu celvatu vēṇṭi, iṭaiyil vaṇṭi accu muṟintu iṭaiyīṭupaṭā vaṇṇam * cēmavaccum uṭaṉ koṇṭu celkiṉṟaṉar. ic ceyalaik kaṇṭu viyanta oḷavaiyār,
“erutē iḷaiya nuka muṇarāvē;
  cakaṭam paṇṭam peritu peytaṉṟē;
 1avaliḻiyiṉum micai yēṟiṉum 
 avaṇa taṟiyunar yāreṉa vumaṇar
 kīḻmarat tiyātta cēmavaccu”	(puṟam.102) 
eṉṟu eṭuttōtukiṉṟār. iṉi ivarpāl oru vaṉkaṇmaiyum kāṇappaṭukiṟatu. tām tamatu vaṇṭiyiṟ pūṭṭik koṇarum pakaṭukaḷil yātēṉum oṉṟu vaḻiyiṭaiyē valikuṉṟi yātal, nōyuṟṟātal mēṟ cellum takuti yiḻantuviṭumāyiṉ, ataṉpāl ciṟitum irakka miṉṟi, nīrum pullum īyātu avviṭattē kaiviṭṭuc ceṉṟoḻikiṉṟaṉar. “nīrum pullum īyā tumaṇar, yārumil oru ciṟai muṭattoṭu tuṟanta vāḻā vaṉpakaṭu” (puṟam. 307) eṉṟu cāṉṟōr ivar ceyalaic cuṭṭik kūṟuvataik kāṇmiṉ.
iṉi, ik kūṟiyaṉavē yaṉṟi, vayalviḷaivu kuṟittu nīraic ciṟai ceytu vaippatum, parutti koṇṭu nūl nūṟṟalum āṭai neytalum, poṉṉālum maṇiyālum aṇivakai ceytalum, maṇikaṭaitalum, muttuk kuḷittalum, karumpāṭṭip pāku ceytalum, kuyavar maṭkalam tāḻi mutaliyaṉa vaṉaitalum, yāṇaiyāl kāṭṭiliruntu viṟaku koṇartalum, taccar tēr ceytalum, karumār iruppu vēlai ceyvatum piṟavum it tamiḻ naṉmakkaḷiṭattē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vaṇṇātti kaḷar nilattēyuṟṟa kūvalil āṭaiyolikkiṉṟāḷ kaḷar nilattūṟṟu uvarmaṇ ūṟi āṭaiyiṉ aḻukkiṉai naṉku pōkkum nayan teṟintu taṉ toḻilaic ceykiṉṟāḷeṉiṉ, ittoḻilāḷariṉ toḻilaṟivukku vēṟu cāṉṟu vēṇṭāvām. “kaḷarppaṭu kūvam tōṇṭi nāḷum pulaitti kaḻīiya tūveḷ ḷaṟuvai” (puṟam.311) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka.
vāṇikam:
mēlē, paṇṭait tamiḻ naṉmakkaḷiṉ toḻil kūṟumiṭattē avar mēṟkoṇṭoḻukiya vāṇikattaiyum ōraḷavu kaṇṭō māyiṉum, īṇṭum ciṟitu kāṇalām. vēṭṭuvar tām koṇarnta māṉtacaiyai maruta nilattārkku viṟkiṉṟaṉar; mullai nilattu āyar makaḷir tayir koṇarntu viṟkiṉṟārkaḷ. iruvarkkum uḻavar tampāl irukkum veṇṇellait tarukiṉṟārkaḷ. “kāṉuṟai vāḻkkaik katanāy vēṭṭuvaṉ, māṉṟacai corinta vaṭṭiyum, āymakaḷ, tayirkoṭu vanta tacumpum niṟaiya, ēriṉ vāḻnar pēril arivaiyar, kuḷakkīḻ viḷainta kaḷakkoḷ veṇṇel, mukantaṉar koṭuppa ukantaṉar” (puṟam.33) peyarvar eṉṟu cāṉṟōr kūṟukiṉṟārkaḷ. “teṉpavvattu muttum” (puṟam.380) “vaṭakuṉṟattuc cāntamum” “eṇvakaik kūlaḻum” “vēṟupal tāramum” tamiḻariṭaiyē viṟkavum vāṅkavum paṭukiṉṟaṉa.
ik kūṟiya poruḷkaḷē yaṉṟi, pala vēṟu paṇṇiyam viṟṟulum, kaḷ, tēṟal, tēṉ mutaliyaṉavum, pūmālaikaḷum piṟavum viṟkappaṭukiṉṟaṉa. varaku nel mutaliyaṉa kaṭaṉ koṭuttalum kaṭaṉ vāṅkutalum uṇṭu.


araciyal:
ip puṟanāṉūṟu kūṟum paṇṭai nāḷil cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉa muṭi vēntar mūvarkkum tamiḻakam uriya tāy  iruntirukkiṟatu. ivartam āṭciyiṉ kīḻc ciṟuciṟu nāṭukaḷ pala uḷḷaṉa. avaṟṟaik kuṟunila maṉṉar āṭci purikiṉṟaṉar. ivarkaḷaic “cīṟūr vēntar” eṉṟum muṭi yuṭaivēntarai vāḷā “vēntar” eṉṟum in nūl vaḻaṅkukiṉṟatu. innūṟkaṇ kāṭṭunāṭu, kārināṭu, koṅkunāṭu, kōṉāṭu, cōṇāṭu, paṟampunāṭu, peṇṇaināṭu, malaināṭu, māṟōkkam, mukkāvalnāṭu, vēṅkaṭanāṭu eṉpaṉa ciṟappākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivvēntar aṉaivarum tamakkuriya aracu muṟaiyiṉait tantai makaṉ eṉṟa vaḻivaḻiyākap peṟukiṉṟaṉar. “eḻā attāyam vaḻuviṉ ṟeytiyum” (puṟam.79) eṉṟum, “pāltara vanta paḻaviṟṟa ṟāyam” (puṟam.75) eṉṟum in nūl kuṟitturaippatu kāṇka. tāyam eṉṟa coṟku urai kūṟiya uraiyāciriyarum nacciṉārkkiṉiyārum tantaik kurittāy makkaṭku vantuṟum urimai eṉṟa karuttuppaṭa urai kūṟiyiruppatu “tāyattiṉaṭaiyā” eṉṟa tolkāppiya nūṟpāvuraiyāl iṉitu terikiṟatu. iṅkē kuṟitta kuṟu nila maṉṉar muṭivēntar mūvaruḷ evarēṉum oruvarkkuk kīḻiruntu āṭcipurivar; ataṉāl avarkaḷ tammuṭaiya vēntarkkuriya aṭaiyāḷa mālaiyiṉaiyē tāmum aṇintu koḷvar. piṟkālattē, ivvaḻakku māṟiyatu. muṭivēntar tamakkuk kīḻiruntu āṭcipurinta vēntarkkut tam peyaraip paṭṭamākat tantu “etirili cōḻa campuvarāyaṉ” “kulōttuṅka cōḻa kāṅkaiyaṉ” eṉpaṉa pōlac ciṟappittirukkiṉṟaṉar, vēḷpāri mutalāyiṉārpōla muṭivēntarukkuk kīḻirātu tamittiruntu āṭci purivōrum uṇṭu.
kuṟunila maṉṉarkku ēṉaic cēra cōḻa pāṇṭiyar pōla maṇimuṭi cūṭum māṇ poṉṟu illaiyē yoḻiya ēṉaic ciṟappukkaḷellām uṇṭu. muṭi vēntarai iṟai vaṉuṭaiya tirukkaṇ mūṉṟiṟkum oppākak karuti, avaruḷ pāṇṭi vēntarai neṟṟik kaṇṇukku nikarākki, “kaṟaimiṭaṟ ṟaṇṇal kāmar ceṉṉip, piṟai nutal viḷaṅku morukaṇ pōla, vēntu mēmpaṭṭa pūntār māṟa” (puṟam.55) eṉṟu cāṉṟōr pārāṭṭuvar.
ivvēntar aṉaivarum kalviyiṉ iṉṟiyamai yāmaiyiṉai iṉitaṟintu, kaṟṟōr kūṟum aṟaneṟiyilē tamatu aracu muṟaiyiṉai naṭāttukiṉṟaṉar. pāṇṭiyaṉ āriyappaṭai kaṭanta neṭuñ ceḻiyaṉeṉpāṉ, makkaṭkuk kalvi kaṟpatu naṉṟu eṉpāṉ, “uṟṟuḻiyutaviyu muṟuporuḷ koṭuttum piṟṟainilai muṉiyātu kaṟṟal naṉṟē” eṉṟum, kaṟṟōṉ kūṟṟē *aracu muṟaiyai neṟippaṭuttuva teṉṟaṟku “oru kuṭip piṟanta pallōruḷḷum, mūttōṉ varuka eṉṉātu avaruḷ, aṟivuṭaiyōṉāṟu aracuñ cellum” (puṟam.183) eṉṟum iyampukiṉṟāṉ. ivvāṟu kalvinalattaik kaṇṭu pēṇiya  ivvēntar, araciya laṟiviṉ ciṟappaiyum aiyamaṟat teḷintu, “kālpār kōttu ñālat tiyakkum, kāvaṟ cākā ṭukaippōṉ māṇiṉ, ūṟiṉṟāki yāṟiṉatu paṭumē, uyttal tēṟṟāṉāyiṉ vaikalum, pakaik kūḻ aḷḷaṟpaṭṭu, mikap pal tīnōy talaittalait tarumē” (puṟam.185) eṉṟu terivikkiṉṟaṉar.
tamiḻaracu puriyum ivvēntar karuttil cila cīriya nōkkaṅkaḷ iruntu avaraic ciṟappittuḷḷaṉa. aṟaneṟi yoḻuki aṉpuṭaik kāmattāl maṇantu koṇṭa maṉaiviyai pirintoḻukalum, tammaik kātaliyāta makaḷirai valitiṟ kūṭutalum, muṟai vēṇṭi ṉārkku nīti vaḻaṅkāmaiyum, kuṭipaḻi tūṟṟum kōluṭai yaṉātalum pulavar pāṭum pukaḻpeṟāṉātalum, kaiyikanta iṟaivāṅkutalum, pōrk karuviyāṟ paṭṭi ṟavātu koṉṉē mūttu nōyuṟ ṟiṟattalum kaṉavilum tampāl nikaḻtal kūṭātu eṉpatu avartam karuttukkaḷākum. ivai yaṉaittum ollaiyūr tanta pūtappāṇṭiyaṉ, talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ, cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi, cēramāṉ kaṇaikkālirumpoṟai eṉṟa ivarkaḷ pāṭiyuḷḷa pāṭṭukkaḷil nāmellām kaṇṭaṟiyumāṟu viḷaṅkit tōṉṟukiṉṟaṉa. ivaruḷ pūtap pāṇṭiyaṉ, tāṉ piṟanta pāṇṭiyar kulamē mēmpaṭṭa teṉṟum, iṟantu mīṭṭum piṟakkumiṭattut taṉakkut teṉpulaṅ kākkum pāṇṭiya vēntar piṟappē eyJl vēṇṭumeṉṟum, ēṉaippula mellām vaṉpula meṉṟum avaṟṟaip purakkum aracurimai yeytiṉum aḵtu ākāteṉṟum karuti, “maṉpatai kākkum nīḷkuṭic ciṟanta, teṉ pulaṅkāvaliṉ orīip piṟar, vaṉpulaṅkāvaliṉ māṟiyāṉ piṟakkē” (puṟam.71) eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. iṟukkum iṟaiyaṉṟi mikka iṟai vitittu vāṅkum koṭumaiyai veṟuttu vañciṉam kūṟuvāṉāy, pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ, “enniḻal vāḻnar celniḻaṟ kāṇātu, koṭiyaṉ emmiṟai yeṉak kaṇṇīr parappik kuṭipaḻi tūṟṟuṅ kōlē ṉākuka” eṉṟuraippatum, kaiyikanta iṟai peṟum vēntaṉai, “kuṭipuravirakkum kūrilāṇmaic ciṟiyōṉ” (puṟam.75) eṉac cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi ikaḻvatum kuṭikaṭku iṟai vitikkum vakaiyil it tamiḻvēntar kaṇṇuṅ karuttumāy iruntatai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa.
iv vellāvaṟṟiṉum mēṉmaiyāka avarkaḷ karutiyatu pulavar tammaic ciṟappittup pāṭa varum pukaḻēyākum. taṉ  pakaivar kēṭpa vañciṉaṅ kūṟu miṭattē, pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉ, pakaivarai aṟappōr ceytu veṉṟu puṟaṅkāṇēṉāyiṉ,
“ōṅkiya ciṟappiṉ uyarnta kēḷvi
  māṅkuṭi marutaṉ talaivaṉāka
  ulakamoṭu nilaiiya palarpukaḻ ciṟappiṉ
  pulavar pāṭātu varaikaeṉ nilavarai”		         (72)
eṉpatu avaṉukkup pulavar pāṭum pukaḻiṉkaṇ irunta vēṭkaiyum naṉmatippum namakku naṉku viḷaṅkak kāṭṭukiṉṟatu.             
ivvāṟu nallicaip pulavar pāl pēraṉpum avar pāṭa vuṇṭākum pukaḻiṉkaṇ peruvēṭkaiyum ivvēntarkku uṇṭātaṟkuk kāraṇam, “pulavar pāṭum pukaḻuṭaiyōr vicumpiṉ, valavaṉ ēvā vāṉavūrti, eytupa eṉpa tam ceyviṉai muṭittu” (puṟam.27) eṉavuraikkum cāṉṟōr cālpurai yeṉṟu kōṭalu muṇṭu. āyiṉum, pukaḻ viḷaikkum cāṉṟōr, tām pāṭa virumpum vēntaratu vēttiyal, koṭitu kaṭintu kōl cemmai kōṭātu naṭattalaiyē vaṟpuṟuttu moḻivatai nām nekiḻkka muṭiyātu. cōḻaṉ iḷañcēṭ ceṉṉikku ūṉpoti pacuṅkuṭaiyār eṉpār.
“vaḻipaṭuvōrai vallaṟi tīyē1
 piṟarpaḻi kūṟuvōr moḻi tēṟalaiyē
 nī meykaṇṭa tīmai kāṇiṉ
 oppanāṭi attaka oṟutti
 vantaṭi porunti muntai niṟpiṉ
 taṇṭamun taṇitinī paṇṭaiyiṟ peritē”	(puṟam.10)
eṉṟu uraippatum, cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyai nōkki, āciriyar uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār, “aṟaṉum poruḷum iṉpamum mūṉṟum, āṟṟum peruma niṉ celvam, āṟṟāmai niṉ pōṟṟāmaiyē” (puṟam.28) eṉṟum, “koṭiyōrt teṟutalum cevviyōrk kaḷittalum, oṭiyāmuṟaiyiṉ maṭivilaiyāki, nallataṉ nalaṉum tīyataṉ tīmaiyum, illaiyeṉ pōrkku iṉaṉākiliyar” (puṟam.29) eṉṟum uraippatum, cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṟku veḷḷaik kuṭi nākaṉār eṉpār, muṟai vēṇṭivarum kuṭimakkaṭku aracar cevvi yeḷiyarātal vēṇṭu meṉṟaṟku, “aṟampurintaṉṉa ceṅkōl nāṭṭattu, muṟai vēṇṭum poḻutiṟ pataṉeḷiyōr īṇṭu uṟai vēṇṭu poḻutiṟ peyal peṟṟōrē” eṉṟum, araca rēntiya veṇkuṭai kuṭikaḷaippurattaṟ keṉṟē yāyateṉpar, “kaṇpora viḷaṅkum niṉ viṇporu viyaṉkuṭai, veyiṉ maṟaik koṇṭaṉṟō viṉṟē, varuntiya, kuṭimaṟaippatuvē” eṉṟum, nāṭṭil ētēṉum tīṅku nēriṉ, ataṟkuk kuṭikaḷ aracaṉaiyē nōvar eṉṟa karuttuppaṭa, “māri poyppiṉum vāri kuṉṟiṉum, iyaṟkai yallaṉa ceyaṟkaiyil tōṉṟiṉum, kāvalarp paḻikkum ikkaṇṇakaṉ ñālam” eṉṟum, aracarkku uḷavākum veṟṟik kellām, avar kīḻvāḻum vēḷāṇ mākkaḷiṉ uḻavuppayaṉē eṉpār, “varupaṭai tāṅkip peyar puṟat tārttup, porupaṭai tarūum koṟṟamum uḻupaṭai, ūṉṟu cāl maruṅkiṉ īṉṟataṉ payaṉē” eṉṟum, ākavē kuṭi puṟantarutalē nī ciṟappāy eṇṇic ceyaṟpāla teṉpār,
“notumalāḷar 1potumoḻi koḷḷātu
  pakaṭupuṟan tarunar 2pāram ōmpik
  kuṭipuṟan tarukuvai yāyiṉniṉ
  aṭipuṟan tarukuvar aṭaṅkā tōrē”	(puṟam.35)
eṉṟum uraippatum, kuṭikaḷiṭattē iṟaiyai “vacūlikkum” tiṟattaip pāṇṭiyaṉ aṟivuṭaiya nampikkup picirāntai yār, eṭuttōtit teruṭṭu vārāy,
“aṟivuṭai vēntaṉ neṟiyaṟintu koḷiṉē
  kōṭi yāttu nāṭuperitu nantum;3
  melliyaṉ kiḻavaṉāki vaikalum
  varicai yaṟiyāk kalleṉ cuṟṟamoṭu
  parivutapa 4eṭukkum piṇṭam nacciṉ
  yāṉaipukka pulam pōlat
  tāṉu muṇṇāṉ ulakamuṅ keṭumē”	(puṟam.184)
eṉṟu viḷakkuvatum mōcikīraṉār eṉṉum cāṉṟōr, vēntarkkuk kaṭaṉ iḵtu eṉpārāy, “nellum uyiraṉṟē nīrum uyiraṉṟē, maṉṉaṉ uyirttē malartalai yulakam, ataṉāl, yāṉ uyir eṉpatu aṟikai, vēl mikutāṉai vēntaṟkukkaṭaṉē” (puṟam.186) eṉpatum piṟavum vēntar cāṉṟōrkaḷākiya pulavarkaḷ pāṭum pukaḻaip peritum vēṭṭu niṟpataṟkuc cīriya kāraṇaṅkaḷākiṉṟaṉa.
it tamiḻ vēntarāṭciyil, āṅkāṅkup peru nakaraṅkaḷil cāṉṟōr iruntu aṟamuraikkum nallavaikaḷ iruntiruk kiṉṟaṉa, “cāṉṟōr irunta avaiyattu” (puṟam.266) eṉṟum, “maṟaṅkeḻu cōḻar uṟantai yavaiyattu, aṟaniṉṟu nilaiyiṟṟu” (puṟam.39) eṉṟum “aṟamtuñcu uṟantai” (puṟam.58) eṉṟum varuvaṉa ikkaruttai valiyuṟukkiṉṟaṉa. iccāṉṟōr aṉaivarum aracaṉ nālvakaippaṭaiyum vīṟu peṟak koṇṭiruppiṉum, avaṉ koṟṟamellām aṟattaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭirukkumeṉṟa vuṇmaiyait tērntu,
“kaṭuñciṉatta kolkaḷiṟuṅ kataḻpariya kalimāvum
  neṭuṅkoṭiya nimirtērum neñcuṭaiya pukalmaṟavarumeṉa
  nāṉkuṭaṉ māṇṭa tāyiṉum māṇṭa
  aṟaneṟi mutaṟṟē araciṉ koṟṟam”	(puṟam.55)
eṉṟu uraikkiṉṟaṉar. aṟa mutaliya mūṉṟaṉaiyum nāṭṭil nilavuvittaṟkum iccāṉṟōrē ētuvātalpaṟṟi, immūṉṟaṟkum iṉṟiyamaiyā iyalpiṟṟākiya vayal viḷaiviṉaic cemmai ceytaṟku uriyavaṟṟai aracarkku eṭuttōtum kaṭaṉmai ivarpāl amaintikkiṟatu. ataṉāl, nīr varuvāyaic cemmai ceytu nilapulaṅkaḷil nīrmaiyaic ciṟappikkak karutiya kuṭapula viyaṉār pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉai nōkki. nāṭṭil taṭaiyiṉṟi vaṟitē kaḻintōṭum nīrai ērikaḷil nirappi vayalvaḷam peruk kuvittal ciṟappām eṉpārāy, cellum ulakattuc celvam vēṇṭiṉum, pōrttoḻilil oru nī yākal vēṇṭiṉum, nallicai niṟuttal vēṇṭiṉum,
“takuti kēḷ, iṉi, mikuti yāḷa,
  nīriṉ ṟamaiyā yākkaik kellām
  uṇṭi koṭuttōr uyir koṭuttōrē;
  uṇṭi mutaṟṟē uṇaviṉ piṇṭam;
  uṇaveṉap paṭuvatu nilattoṭu nīrē;
  nīrum nilaṉum puṇariyōr īṇṭu
  uṭampum uyirum paṭaittici ṉōrē;
  vittivāṉ nōkkum puṉpulam, kaṇṇakaṉ
  vaippiṟ ṟāyiṉum, naṇṇi yāḷum
 iṟaivaṉ tāṭkuta vātē; ataṉāl,
 aṭupōrc ceḻiya, ikaḻātu, vallē,
 nilaṉneḷi maruṅkiṉ nīrnilai perukat
 1taṭṭōr amma ivaṇtaṭ ṭōrē
 taḷḷā tōr2ivaṇ taḷḷā tōrē”	(puṟam.18)
eṉṟu uraikkiṉṟār.
ittakaiya cāṉṟōrait tuṇaiyākap peṟṟum, avaruraikkum cālpurai kaḷai mēṟkoṇ ṭoḻukiyum, avarāṟ peṟumpukaḻ mēmpaṭṭum viḷakkamuṟum ittamiḻ vēntar pulavarkkēyaṉṟi, āṭal pāṭalkaḷāl iṉpuṟuttalum piṟanāṭu kaḷil tammuṭaiya pukaḻaip parapputalum ceyyum pāṇar, kūttar, viṟaliyar mutali yōrkkut tam celvattai varaiyātu vaḻaṅku kiṉṟaṉar. avaratu vaṇmaiyiṉaik kūṟavanta kōvūr kiḻār eṉṉum cāṉṟōr, “kaṭumpiṉ aṭukalam niṟaiyāka, neṭuṅkoṭip, pūvā vañciyum tarukuvaṉ oṉṟō, vaṇṇam nīviya vaṇaṅkiṟaip paṇaittōḷ, oṇṇutal viṟaliyar pūvilai peṟuka eṉa, māṭamaturaiyum tarukuvaṉ ellām, pāṭukam vammiṉō pariciṉ mākkaḷ” (puṟam.32) eṉṟu pāṭik kāṭṭukiṉṟār. ivvāṟu vaḻaṅkuvaṉavaṟṟuḷ pakaippuṟattuk koḷḷum  poruḷ perum pālaṉavām.
ivvāṟu ītal vaḻiyālum piṟavaṟṟālum eytum icaimēṟ ceṉṟa uḷḷa mikutiyāl, ēṉai yaracar tammai vaḻipaṭac ceyvatilum, perumpōkam vēṇṭiyum, innilavulaku valiyuṭaiyārkkē yaṉṟi ēṉai yellārkkum potuvaṉṟu eṉṟa mēṟkōḷai nilaināṭṭum vīṟu koṇṭum piṟa vēntaroṭu porutalai mēṟkoḷkiṉṟaṉar. ivviyalpu paṟṟiyē ivartam uḷḷap pāṉmai yaiyuṇarttum kuṟippāl, kapilar, ñāyiṟṟai nōkkip pāṭuvāraip pōla, “ē, ñāyiṟē, cēramāṉ kaṭuṅkōvāḻi yātaṉai nī evvāṟu oppāvāy; avaṉ,”
“vaiyaṅ kāvalar vaḻimoḻin toḻukap
  pōkam vēṇṭip potuccoṟ poṟātu
  iṭam ciṟiteṉṉum ūkkam turappa
  oṭuṅkā uḷḷam”		     (puṟam.8)
uṭaiyōṉ; ōmpā īkaiyaṉ; valiya tāṉaiyiṉaiyuṭaiyaṉ” eṉṟu pāṭukiṉṟār.
pōr:
ivvēntar pōr ceyyum tiṟam mikka iṟumpūtu taruvatākum. pōr ceykiṟapōtum pōr toṭaṅku kiṟapōtum ivvēntar pāl aṟamē talaiciṟantu niṟkiṟatu. pōr kuṟittu irupālum maṇṭi niṟkum vēntarai “aṟattiṉ maṇṭiya maṟappōr vēntar”  (puṟam.62) eṉṟu kaḻāttalaiyār eṉṉum cāṉṟōr ciṟappittuk kūṟukiṉṟār.
pōrkkuc cellum vēntaṉ mutaṟkaṇ taṇṇumai muḻakkāl taṉ nāṭṭu vīrarai varuvittu avar kaṭku aṭaiyāḷap pūkkaḷai vaḻaṅkukiṉṟāṉ. appūk kōḷēya taṇṇumai kēṭṭatum vīrar aṉaivarum uṭaṉē tiraṇṭuviṭukiṉṟaṉar. pūkkōḷēya vēntaṉ paṭai tiraḷakkaṇṭu avaravarkkup pūkkaḷai nalkit tāṉ nīrāṭip pōrkkuriya kōlam koḷkiṉṟāṉ. avvāṟu kolaṅ koṇṭu varum ceḻiya ṉoruvaṉaik kaṇṭa cāṉṟō roruvar.
“mūtūr vāyiṟ paṉikkaya maṇṇi1
  maṉṟa vēmpi ṉoṇkuḻai malaintu
  teṇkiṇai2 muṉṉark kaḷiṟṟiṉ iyali
  vempōrc ceḻiyaṉum vantaṉaṉ”	(puṟam.79)
eṉṟu pāṭukiṉṟār.
iṉi, pōr nikaḻumiṭattu, vāḷ vēl mutaliya karuvikaḷum yāṉai, kutirai mutaliya paṭaikaḷum pōril īṭupaṭum kūṟupāṭu mikka ciṟappuṭaiyatākum. uṟaiyiṉiṉṟum vāṅkiya vāṭpaṭai pakaivar uṭaluḷ mūḻkik kuruti paṭintu uruviḻantu niṟkiṟa teṉṟaṟku, “pōrk kurai ip pukaṉṟu kaḻitta vāḷ, uṭaṉṟavar kāppuṭai matil aḻittaliṉ, ūṉuṟa mūḻki yuruviḻantaṉavē” eṉṟum,
“vēlē,
kuṟumpaṭainta araṇkaṭantavar
naṟuṅkaḷḷiṉ nāṭu naittaliṉ
curaitaḻīiya iruṅ kāḻoṭu
maṭaikalaṅki nilai tirintaṉavē;
kaḷiṟē,
eḻūuttāṅkiya katavumalaittavar
kuḻūukkaḷiṟṟuk kuṟumpuṭaittaliṉ
paḻūuppiṇiya toṭikaḻintaṉavē”	(puṟam.97)
eṉṟum, ivvāṟē kutiraikaḷ vīrar tiraḷaic cāyttup pōrkkaḷa muṟṟum ulāvik kuḷampu muḻutum ūṉum kurutiyum paṭintu maṟuppaṭṭut tōṉṟukiṉṟaṉa eṉṟum kūṟi, vēntaṉ pōrttiṟam kūṟuvār, ava ṉēntiya tōl (kēṭayam) pakaivar celuttiya kaṇaipaṭṭut tuḷaiyuṟṟataṉāl,
“avaṉ tāṉum,
 nilantiraikkum kaṭaṟṟāṉaip
 polantumpaik kaḻaṟ pāṇṭil1
 kaṇaiporuta tuḷait tōlaṉṉē”	(puṟam. 97)
eṉṟum oḷavaiyār pāṭiyirukkiṟār.
pōril veṟṟi mikum vēntaṉ taṉ pakai vēntaṉ ōmpum kāvalmarattait taṉ veṟṟikkuṟiyāka veṭṭi vīḻttuvatu  pōrmarapu. ovvoru vēntaṉ ovvoru marattait taṉ veṟṟiyaic ciṟappikkum maramāka mēṟkoṇṭu ciṟappā yōmpi varutal paṇṭait tamiḻvēntar marapākum. ammaram iravu pakalākap pōr maṟavarāl kākkappaṭuvatu kuṟittu ataṉaik kaṭimaram eṉpa. atu pakaivarpāl cikkuṇṭu veṭṭappaṭāvāṟu pātukāppatu māṉamuṭaiya vēntarkku maṟappaṇpākum. ataṉaip pakaivar kaippaṟṟit taṭikiṉṟār eṉiṉ, taṭiyumavar veṟṟi peṟṟār eṉpatu tuṇipām. “vaṭinavil naviyam pāytaliṉ ūrtoṟum kaṭimaram tuḷaṅkiya kāvum” (puāṟam.23) eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka. vēṅkai, puṉṉai, vēmpu mutaliyaṉa pala vēntarkaḷāl kāvaṉ maramākap pēṇi vaḷarkkap paṭum tiṟam ēṉaittokai nūlkaḷilum mikutiyākak kūṟappaṭukiṟatu. paricilarum, vēṟṟup pulattup peṟṟa yāṉaikaḷai ikkāvaṉ marattiṟ kaṭṭivaippatu vaḻakkām. 
pōrk kaḷattē pōruṭaṟṟum vēntaruḷ porutu tōlvi yuṟuvōr tammai veṉṟa vēntaṉ vīrac ciṟappaṟintu pārāṭṭu vatum, veṉṟōr tampāl tōlvi peṟṟōr ceyta pōr nalattaip pārāṭṭuvatum uṇṭu, “itaṉai, kuṉṟat taṉṉa kaḷiṟu peyarak kaṭantaṭṭu veṉṟōṉum niṟkūṟummē” eṉṟum, “kaḻalaṇip polinta cēvaṭi nilaṅ kavarpu, viraintu vantu camantāṅkiya, valvēl malaiyaṉallaṉāyiṉ, nallamar kaṭattal eḷitumaṉ namakkeṉat tōṟṟōṉṟāṉum niṟkūṟummē” (puṟam.125) eṉṟum peruñcāttaṉā  reṉpār eṭuttōtuvatu kāṇka.
tammōṭu etirniṉṟu porum vēntaṉ añciya pōtu avaṉoṭu poruvatu vīramaṉṟu. pakai vēntar pōntu tam araṉai muṟṟukaiyiṭṭuk kāval marattait taṭiyak kaṇṭum pōr ceytaṟku añcit tam araṇiṭattē vēntar maṭintirupparēl, avaroṭu poruvatu māṉam mikka tamiḻ vēntarkku nāṇuṭaic ceyalākat tōṉṟukiṟatu. karuvūriṭattē maṭintirunta vēntaṉai viṭṭoḻiyātu porutaḻikkaluṟṟa cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉai ālattūr kiḻā reṉṉum cāṉṟōr,
“taṇṇāṉ porunai veṇmaṇal citaiyak
  karuṅkaik kollaṉ arañcey avvāy
  neṭuṅkai naviyam pāytaliṉ nilaiyaḻintu
  vīkamaḻ neṭuñciṉai pulampak kāvutoṟum
  kaṭimaran taṭiyu mōcai taṉṉūr
  neṭumatil varaippiṟ kaṭimaṉai yiyampa
  āṅkiṉi tirunta vēntaṉoṭu īṅkuniṉ
  cilaittār muracam kaṟaṅka
  malaittaṉai yeṉpatu nāṇuttaka vuṭaittē”	(puṟam.36)
eṉṟu pāṭit teruṭṭukiṉṟār.
pōruṭaṟṟumiṭattē iṉṉāroṭu iṉṉār porutal iṉṉārkkup piṉ iṉṉār porutal vēṇṭu meṉṟa muṟaiyum, vēntaṉ ēviṉālaṉṟit tāmē ceṉṟu vīrar poralākā teṉṉum muṟaiyum, perum pōr nikaḻumiṭattu vēntar tāmē muṉ ceṉṟu porum muṟaiyum pōrttuṟaikkaṇ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pōr muṭintapiṉ, vēntaṉ, pōr  vīrarai oruṅkukūṭṭip pōrvirun toṉṟu ceykiṉṟāṉ. avviruntil vīrar vāḷpaṟṟi niṟpatu kuṟṟamākam (puṟam.292); āyiṉum avaṉ mikac cīriya vīramum pōr vaṉmaic ciṟappum uṭaiyaṉāyiṉ, pōr nikaḻccikkaṇ nikaḻntaṉa evai yēṉum eṭuttōtutaṟku aṟikuṟiyāka vāḷpaṟṟi niṟpaṉ. iv viruntil aracaṉum tāṉai vīraruṭaṉ ōruṅkiruntu uṇpaṉ. vīrarkkuk kaḷ vaḻaṅkappaṭum. paṭuṅkāl, oru pulavar āṅkiruntu pōr vīrariṉ kuṭinilaiyai viruntavai yaṟiya eṭuttu viḷampukiṉṟār (puṟam.290).
pōril puṇpaṭṭu varum vīraruṭaiya puṇṇai makaḷir takka maruntiṭṭu āṟṟukiṉṟārkaḷ. vīrar makiḻumāṟu pōricai pāṭalum* tīkkāṟṟup pukātavāṟu aiyavi pukaittalum vēppilai mālai kaṭṭi maṉaiyaip puṉaivatum ceykiṉṟaṉar (puṟam.296). makaḷir pōrkkaḷam ceṉṟu āṭavar ceyyum pōrt toḻilaik kāṇārāyiṉum, pōr muṭiviṟ ceṉṟu kāṇṭalum, āṭavar pōrttiṟaṅ kēṭṭu makiḻtalum peruvaḻakkākum. orutti taṉ kaṇavaṉuṭaiya pōrc ceyalaik kēṭkum vēṭkaiyuṭaiyaḷāka avar kaṭku, “niṉ kēḷvaṉ,
“tamarpiṟar aṟiyā amarmayaṅ kaḻuvattu1,
  iṟaiyum peyarum tōṟṟi, 'numaruḷ
  nāṇmuṟai taputtīr vammi ṉīṅ’ keṉap
  pōrmalain toruciṟai niṟpa, yāvarum
  aravumiḻ maṇiyiṟ kuṟukār;
  niraitār mārpiṉniṉ kēḷvaṉaip piṟarē”	(puṟam.294)
eṉṟu cāṉṟōr kūṟukiṉṟaṉar.
itu kēṭṭup peru makiḻ veytum makaḷiratu vīram mika nalam payappatākum. tam vayiṟṟiṟ piṟantu tamatu mulaippā luṇṭa makkaḷ maṟaṅkuṉṟā māṉamum, vīram ceṟinta vīṟāppu muṭaiyarātal vēṇṭumeṉpatu avaratu uṭkōḷ. orutti taṉ makaṉ pōrpurintu, “iṭaippaṭai yaḻuvattuc citaintu vēṟākiya māṇpu kaṇṭu aruḷi, vāṭumulai yūṟic curantaṉaḷ” (puṟam.295) eṉṟum, vēṟorutti, “citaintu vēṟākiya, paṭumakaṉ kiṭakkai kāQu, īṉṟa ñāṉṟiṉum peritu vantaṉaḷē” (puṟam.278) eṉṟum cāṉṟōr kūṟutalaik kāṇmiṉ. ceruppaṟai kēṭṭa orutti, tāṉ oru makaṉalla tillā ḷāyiṉum, vēl kaik koṭuttup pōrkku viṭuppatum, niṉ makaṉ pōrkkaḷattē paṭaiyaḻintu māṟiṉaṉ eṉpatu kēṭṭu āṟāc ciṉattaḷāyp pōrkkaḷam nōkkic cellaluṟṟu, “maṇṭamarkkuṭain taṉaṉāyiṉ, uṇṭaveṉ mulaiyaṟuttiṭuvaṉ” eṉṟu kūṟutalum, niṉ makaṉ yāṇṭuḷaṉ eṉṟu kēṭṭārkku, avaṉai, puliyiruntu pōkiya aḷaipōla, “īṉṟa vayiṟō ituvē, tōṉṟuvaṉ mātō pōrkkaḷattāṉē” eṉpatum piṟavum im makaḷiratu vīrattukkuc cāṉṟukaḷākum.
vāḻkkai:
iv vīra makkaḷ illiruntu aṟam puriyun tiṟam mikka nayamuṭaiyatākum. kuṟiñci nilattavar viruntōmpum tiṟam kūṟaluṟṟa ēṇiccēri muṭamōciyār, “cilaippāṟpaṭṭa muḷavumāṉ koḻuṅkuṟai, viṭarmukai yaṭukkattuc ciṉai mutaṟ cāntam; pukarmuka vēḻattu maruppoṭu mūṉṟum, iruṅkēḻ vayappuli variya taṭkuvaii viruntiṟai nalkum nāṭaṉ” (puṟam.374) eṉṟu terivikkiṉṟār. tammai nāṭi varuvōrkku uṭai mutaliyaṉa tantu aṟam puriyum tiṟattai, ōḷavaiyār, “tirumala raṉṉa putumaṭikkoḷīi makiḻtaral marapiṉ maṭṭē yaṉṟiyum, amiḻtaṉa marapiṉ ūṉṟuvai yaṭicil, veḷḷi veṇkalat tūṭṭalaṉṟi...... akaṭunaṉai vēṅkai vīkaṇṭaṉṉa, pakaṭu taru cennel pōroṭu nalkik, koṇṭi peṟukeṉṟōṉē” (puṟam.390) eṉṟu moḻikiṉṟār. iraviṭai vantōrkku, “ataḷuṇ ṭāyiṉum pāyuṇṭāyiṉum yātuṇṭāyiṉum” (puṟam.317) koṭuttu uṟaṅkuvittuc ciṟappikkum uyarvum, kaṇavaṉ, “paricil paricilarkku īya”k kaṇṭum, avaṉ maṉaiyāṭṭi, “pāṇa rārttavum paricila rōmpavum, ūṇoli yaravamoṭu kai tūvā” (puṟam.334)p perumaiyum, “kiḻavaṉ cēṭpulam paṭariṉ iḻaiyaṇintu.......... peṇṭirum tam patam koṭukkum” (puṟam.151) koṭaiyum, kaṇavaṉ iṟantupaṭṭavaḻi makaḷir, kuḻal kaḷaitalum, iḻaiyaṇiyāmaiyum, kaimmai nōṟṟalum, uṭaṉuyir viṭutalum, tīppāytalum, piṟavum it tamiḻ naṉmakkaḷpāl kāṇappaṭukiṉṟa ceyal vakaikaḷākum.
peṇkaḷiṉ urunalaṉum kuṇanalaṉum kēḷviyuṟṟu vēntar makaṭkoṭai vēṇṭalum, avarpāl maṟappaṇpum aṟavuṇarvum kuṉṟiyirukkumāyiṉ peṟṟōr makaṭ koṭai maṟuttalum, atu vāyilākap pōr nikaḻtalum paṇṭaināḷai marapākum. makaṭ pēciyapiṉ maṇamakaṉ pōr kuṟittup piriyaluṟiṉ, vāḷ vaittu maṇam puritalum paṇṭait tamiḻ marapākum. (puṟam.332).
kaṭavuṭ koḷkai:
paṇṭait tamiḻ makkaḷ palvēṟu teyvap peyarkaḷai vaḻaṅkiyirukkiṉṟā rāyiṉum puṟanāṉūṟṟil ciṟappāka mukkaṭ celvaṟkum murukka kaṭavuṭkum kōyiluṇmai terikiṟatu. “paṇiyiyarattai niṉ kuṭaiyē muṉivar mukkaṭ celvar nakar valam ceyaṟkē” (puṟam.6) eṉṟum “aṇaṅkuṭai murukaṉ kōṭṭam” (puṟam.299) eṉṟum varutal kāṇka. ivarkaḷē yaṉṟi, tirumāl, imaiyavar, palatēvaṉ mutaliya kaṭavuḷarum kūṟappaṭukiṉṟaṉar. ñāyiṟṟiṉ veppat tait tāṅki nilamakkaṭku vēṇṭiyavaḷavu nalkum muṉivararuṇṭeṉṟum avarkaḷ kāṟṟaiyuṇavākak koṇṭu cuṭaroṭu tirikiṉṟaṉa reṉṟum ip puṟanāṉūṟu kūṟukiṉṟatu (puṟam.43). murukaṉ malaiyiṭattum nīrttuṟai yiṭattum kōyil koḷvaṉ. mukkaṭ celvaṉ mūveyil murukkiya ceytiyum, āliṉ kīḻ iruppatum, kaṟaimiṭaṟum mūṉṟu kaṇkaḷum uṭaiyaṉākiya iyalpum pārāṭṭik kūṟappaṭukiṉṟaṉa. murukaṉ kōyilil tūymaiyillā makaḷir oṭuṅkit talaikavintu niṟpareṉpar (puṟam.299) kuṟavar maḻai vēṇṭiyiruppiṉum, peyyum maḻai mikka vaḻiyum kaṭavuḷaip palitūyp paravukiṉṟārkaḷ (puṟam.143).
ivvaṇṇam kaṭavuḷuṇmaiyuṇarntu vaḻipaṭṭo ḻukiya im makkaḷ viṉaiyuṇarvum, maṟupiṟarpuṇmaiyum mēṟkoṇṭi rukkiṉṟaṉar. “vāḻac ceyta nalviṉaiyallatu, āḻuṅ kālaip puṇai piṟitillai” (puṟam.367) eṉṟum, “tītum naṉṟum piṟartara vārā, nōtalum taṇitalum avaṟṟōraṉṉa, cātalum putuvataṉṟē” eṉṟum, “nīr vaḻippaṭūum puṇaipōl āruyir, muṟai vaḻippaṭū um eṉpatu tiṟavōr, kāṭciyiṟ ṟeḷintaṉam” (puṟam.192) eṉṟum, “uṇarnta vēṭṭat  tuyarnticiṉōrkkuc, ceyviṉai maruṅkiṉ eytuluṇṭeṉil, toyyā vulakattu nukarcciyum kūṭum”  (puṟam.214) eṉṟum varuvaṉavum piṟavum ik karuttai valiyuṟuttukiṉṟaṉa. ivaṟṟōṭu, pōriṟ paṭṭōr tēvarulakattē iṉpuṟuvar eṉṉum koḷkai vīrar neñcil ūṟiyirukkiṟatu: “āramaruḻakkiya maṟaṅkiḷar muṉpiṉ nīḷilaiyeḵka maṟutta vuṭam poṭu vārā vulakam pukutal” oṉṟeṉap paṭaitoṭṭaṉaṉē kuricil (puṟam.341) eṉa āciriyar paraṇar kūṟuvatu kāṇka.
ikkūṟiya uṇarvukaḷāl uṭalōṭu kūṭi ivvulakil vāḻum vāḻkkaiyiṉ iṉpanilai, tuṉpanilai iraṇṭaṉaiyum iṉitaṟintu vāḻvāṅku vāḻum nalluṇarvu ip paṇṭaiya naṉmakkaḷpāl viḷaṅkit tōṉṟu kiṟatu. oru cāṉṟōr. “ēṟṟa pārppārk kīrṅkai niṟaiyap, pūvumpoṉṉum puṉalpaṭac corintu, pāciḻai makaḷir polaṅkalat tēntiya, nārari tēṟal mānti makiḻciṟantu, iravalark karuṅkalam arukātu vīci, vāḻtal vēṇṭumivaṇ varainta vaikal” (puṟam.367) eṉṟum, vāḻnāḷum nilaiyiṉṟik kaḻiva teṉṟaṟku, “kuṉṟutalai maṇanta malaipiṇit tiyāttamaṇ, potumai cuṭṭiya mūvarulakamum, potumai yiṉṟi yāṇṭiciṉōrkkum, māṇṭavaṉṟē yāṇṭukaḷ” (puṟam.357) eṉṟum, “viḻaviṟ kōṭiyar nīrmaipōla, muṟai muṟai āṭunar kaḻiyu mivvulattuk kūṭiya, nakaippuṟaṉāka niṉ cuṟṟam, icaip puṟaṉāka nī ōmpiya poruḷē” (puṟam.29) eṉṟum kūṟuvar. ivvulakattē uyirkaḷ kūttāṭṭavaik kuḻām pōlak kūṭip piriyum ceyalāl uṇṭākum tuṉpa nilaiyiṉaiyum, “iṉṉātamma ulakam” eṉṟōti, itaṉait tuṟantu, “iṉiya kāṇkitaṉ iyalpuṇarntōrē” (puṟam 194) eṉṟu eṭut turaittu, iṉiya kāṇṭaṟku vāyil kūṟuvārpōla, “nallatu ceytalāṟṟīrāyiṉum, allatu ceyta lōmpumiṉ atutāṉ, ellārum uvappataṉṟiyum, nallāṟṟuppaṭūum neṟiyumāratuvē” (puṟam.195) eṉṟuraikkum cāṉṟōrum iruntiruk kiṉṟaṉar.
tuṟavu:
ivvulakil yākkai, iḷamai, celvam mutaliyaṉa nilai pēṟiṉṟik kaḻivatu kaṇṭu, nilaitta vāḻvu peṟa virumpuvōr itaṉait tuṟantu cēṟalē takutiyeṉṟaṟku, “iṉiya kāṇka itaṉ iyalpuṇarntōr” eṉṟāṟ pōla, “iṉṉā vaikal vārāmuṉṉē, ceynnī muṉṉiya viṉaiyē, munnīr varaippakam muḻutuṭaṉ tuṟantē” (puṟam.363) eṉat tuṟavu vaṟpuṟuttalum paṇṭaic cāṉṟōr mēṟkoṇṭirukkiṉṟaṉar. it tuṟavukku iṭaiyūṟākac cuṟṟam cūḻavāḻum maṉai vāḻkkai iruttalai yaṟintu, “ōṭiyuytalum kūṭumaṉ, okkal vāḻkkai taṭkumā kālē” (puṟam.193) eṉṟalu muṇṭu.
tuṟavu pūṇṭōr tamakkuṇṭākum nalantīṅkukaḷai oppākak karuti iraṇṭiṉiṭattum uvappu veṟuppiṉṟi yoḻuku māṟṟāl “yātumūrē yāvarum kēḷir, tītum naṉṟum piṟartara vārā, nōtalum taṇitalu mavaṟṟōraṉṉa, cātalum putuvataṉṟē vāḻtal, iṉiteṉa makiḻntaṉṟu milamē, muṉiviṉ iṉṉā teṉṟalum ilamē” (192) eṉṟu tam uṭkōḷait terivittu nammait teruṭṭukiṉṟaṉar. ittakaiya nallaṟivum aruntuṟavum pūṇṭōr, nīrāṭi, tāḷiyilai mutaliya ilai, kāy, kaṉi yuṇṭu uṇmai nilaiyiṉait talaikkūṭukiṉṟaṉar. ivar tām muṉṉart tam illiruntāṟṟiya nallaṟap payaṉāyt tuytta iṉpattaiyum, ippōtu tuṟavupūṇṭu tavam ceyyum tiṟattaiyum kaṇṭa māṟpittiyār eṉṟa cāṉṟōr, oru tuṟaviyaip pārttu,
“kaḻaikkaṇ neṭuvarai yaruvi yāṭik
  kāṉa yāṉai tanta viṟakiṉ
  kaṭunteṟaṟ centī vēṭṭup
  puṟantāḻ puricaṭaip pularttuvōṉ”	(puṟam.251)
ōvattaṉṉa taṉ iṭaṉuṭai maṉaiyiṉkaṇ, “pāvai yaṉṉa kuṟunkoṭi makaḷir, iḻainilai nekiḻtta maḷḷaṉ” (puṟam.251) eṉṟum, vēṟoru tuṟaviyaik kāṭṭi, ivaṉ, paṇṭu, “ilvaḻaṅku maṭamayil piṇikkum colvalai vēṭṭuvaṉāyiṉaṉ;” ippōtu, aruvi nīrōṭuvatāl, “niṟam peyarntu, tillaiyaṉṉa pulleṉ caṭaiyōṭu, aḷḷilait tāḷi” (puṟam.252) koykiṉṟāṉ eṉṟum kūṟukiṉṟār.
ivvāṟu tuṟavupūṇum uravōr, ataṉaip pūṇā muṉ tam nāṭṭu aracarkkup “paṭai vēṇṭuvaḻi vāḷutaviyum, viṉai vēṇṭuvaḻi aṟivutaviyum, vēṇṭupa vēṇṭupa” (puṟam.179) vēntarkku vaḻaṅki vīṟu peṟṟavarāvar. tam aracaṉ āṇmaiyum cāyalum vaṇmaiyum uṭaiyaṉātal vēṇṭum (puṟam.55) eṉa avaṟku aṟivuṟuttuvar. evviṭattu āṭavar nallavarē avviṭamē nilavulakil cīriya nalamuṭait teṉṟu karutum (puṟam.187) nayamuṭai yōrāvar.
iccāṉṟōr naṟkuṇa niṟaivāl cālpuṭaiya rātalē yaṉṟi maṟamāṇpilum cālpuṭaiyarāvar. maṟakkuṭiyiṟ piṟantār, “kuḻavi yiṟappiṉum ūṉṟaṭi piṟappiṉum, āḷaṉṟeṉṟu vāḷiṟṟappār” (puṟam.74); māṉam paṭavariṉ uyir vāḻār. “tamar taṉ tappiṉ atu nōṉṟalum, piṟar kaiyaṟavu tāṉ nāṇutalum, paṭaippaḻitārā maintiṉaṉākalum, vēntuṭai yavaiyattu ōṅkupu naṭattalum” (puṟam.157) ovvoruvarukkum uḷavākum uyar paṇpukaḷākum. tām ettuṇaivaliyarāyiṉum, avvaṉmai tōṟṟuvikkum ceyal nikaḻumiṭattu atu kuṟittut tammai viyavār (puṟam.30); colpeyarāt tuṇi nāvuṭaiyar (puṟam.341). avar peṟṟirunta oḷiyiṉaik kaṇṭu viyanta maturai iḷaṅkaṇṇik kaucikaṉār eṉṉum cāṉṟōr,
“nallarā vuṟaiyum puṟṟam pōlavum
  kollēṟu tiritaru maṉṟam pōlavum
  āṟṟarun tuppiṉ māṟṟōr pācaṟai
  uḷaṉeṉa verūu mōroḷi
  valaṉuyar neṭuvē leṉṉaikaṇ ṇatuvē”	(puṟam.309)
eṉṟu pārāṭṭukiṉṟār.
īmak kaṭaṉ:
ittakaiya maṟaccāṉṟōr pōril pukaḻuṇṭāka maṭivarāyiṉ, ivaruṭaiya peyarum pīṭum oru nalla kallil eḻuti ataṉai ōr ciṟappuṭaiya iṭattē naṭṭu, mayiṟpīliyum mālaiyum cūṭṭi vaḻipāṭu purivatu paṇṭait tamiḻ naṉmakkaḷ koṇṭirunta naṟkoḷkaiyākum. “paraluṭai maruṅkiṟ patukkai cērtti, maral vakuntu toṭutta cempūṅ kaṇṇiyoṭu, aṇimayiṟ pīli cūṭṭip peyar poṟittu, iṉi naṭṭaṉarē kallum” (puṟam.264) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. in naṭukallaiyum paṭṭaviṭattē naṭātu vaḻic celvōr kaṇṭu vaḻipaṭumāṟu, palarum cellum vaḻiyarukē naṭuvatu iyalpu eṉpār, “nallamark kaṭanta nāṇuṭaimaṟavar, peyarum pīṭumeḻuti atartoṟum piṟaṅku nilai naṭukal” eṉṟum, “atartoṟum pīli cūṭṭiya piṟaṅku nilai naṭukal” eṉṟum cāṉṟōr (aka.67,131) kūṟuvataṉāl aṟiyalām. ikkallai vaḻipaṭuvōruḷ kōvalar vēṅkaip pūvaip paṉai nārāl mālaitoṭut taṇintu vaḻipāṭu ceykiṉṟaṉar (puṟam.265).
ēṉaiyōr iṟappiṉ, avarkaḷaic cuṭuvatu, tāḻiyiṟ kavittup putaippatu eṉṟa iruvakaic ceyalkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ iṟanta pōtu. “neṭumāvaḷavaṉ tēvarulaka meytiṉa ṉātaliṉ, aṉṉōṟ kavikkum kaṇṇakaṉ tāḻi” (puṟam.228) eṉat tāḻiyiṟ kavitta ceyti kūṟappaṭukiṟatu. pūtap pāṇṭiyaṉ eṉpāṉ cuṭalaiyil vaittuk koḷuttap peṟukiṉṟāṉ, avaṉ maṉaiviyum tīyiṟ pāyntu uyirviṭukiṉṟāḷ (246). iṟantāraip pāṭaiyiṟ kiṭatti veḷḷāṭaiyāṟ pōrttuc cellum vaḻakku (puṟam.286), paṇṭai nāḷilum kāṇappaṭukiṟatu. kaṇavaṉai iḻanta makaḷir, paḻañ cōṟuṇṭu paraṟ pey paḷḷiyil pāyiṉṟu vatiyum kaimmai mēṟkoḷkiṉṟaṉar. (puṟam.246) iṟantōrkkup piṇṭam paṭaittu vaḻipaṭum ceyal (puṟam.234,363) paṇṭai nāḷai vaḻakkē yākum. kātalaṉpuṭaiya maṉaivi iṟantaviṭattuk kaṇavaṉ varuntum nilaiyiṉait tapu tāranilaiyeṉṟu (puṟam.245) cāṉṟōr kāṭṭi, varuntum tiṟattai mika urukkamākap pāṭukiṉṟaṉar. cuṭutaliṉum tāḻiyiṟ kavittup putaippatu mutiyōrkkum celvamik kōrkkum nikaḻntirukkumō eṉṟu niṉaippataṟkut tāḻikavikkum ceyal kūṟum pāṭṭukaḷ iṭantarukiṉṟaṉa.
vāḻkkaiyil vāḻvāṅku vāḻntōr muṭivil tavamē cīriteṉṟu karutukiṉṟaṉar. “vaiyamum tavamum tūkkiṉ tavattukku, aiyavi yaṉaittum āṟṟātu” (puṟam.358) eṉṟu oru cāṉṟōr kūṟukiṉṟār.
koḷkaikaḷ:
iṉi, ip paṇṭai naṉmakkaḷiṭattē mikappala koḷkaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. nāḷ pārttal, puḷnimittam kāṇṭal (puṟam.124) vāṉattē mīṉ viḻuntāl aracarkkuk kēṭu varumeṉal (puṟam.221), naṭuppakalil tumpi paṟappatum, iravil viḷakku nillāmaiyum, kūkai kuḻaṟalum, peruntūkkam varutalum tunnimit taṅkaḷeṉṟal (puṟam.280) eṉpaṉa mutaliyaṉa nimittaṅkaḷākac cāṉṟōr uraikkiṉṟaṉar! eṇṭicaiyum erikoḷḷi vīḻtalum ilaiyil neṭuṅkōṭu vaṟṟal paṟṟalum, ñāyiṟu palaviṭattum tōṉṟutalum, keṭupuḷḷōcaiyum, palvīḻtalum, eṇṇeyāṭalum, yāṉai yēṟutalum, uṭaikaḷai uṭuttalum piṟavum kaṉaviṟ kāṇappaṭutal kūṭātu: kaṇṭārkkut tīṅkuṇṭām (puṟam.41). nāṭṭil maḻai yillaiyāyiṉ ataṟku aracaṉ kōlnilai tirital orukāraṇamātaluṭaṉ, kirakaṅkaḷ tam nilai peyariṉum maḻai yiṉṟām (puṟam.117). ippuṟanāṉūṟṟuk kālattē vāṉulakap poruḷkaḷai ārāyntaṟinta cāṉṟōr iruntirukkiṉṟaṉar.
“ceññā yiṟṟuc celavum aññāyiṟṟup
  parippum parippuc cūḻnta maṇṭilamum
  vaḷitiritaru ticaiyum,
  vaṟitu nilaiiya kāyamum eṉṟivai
  ceṉṟaḷan taṟintōr pōla eṉṟum
  iṉaitteṉ pōrum uḷarē”	(puṟam.30)
eṉa varum cāṉṟōr cālpuraiyāl teḷikiṉṟōm.
aracaṉuṭaiya pōr muraciṟku nīrāṭṭum, kurutip paliyiṭṭuc ceyyum pūcaṉaiyum naṭaipeṟukiṉṟaṉa; ammuracirukkum kaṭṭiliṉ kaṇ piṟar evarum paṭuttuṟaṅkal kūṭātu; uṟaṅkuvōr uḷarāyiṉ avaraik kolvatē takka taṇṭamākum.
viṟ payiṟci ceyvōr cēymaiyil oru kampam niṟutti, ataṉaik kuṟiyākak koṇṭu ampeytu payilvar. “viḷaṅku paṭai kaṉmār ikaliṉa reṟinta akalilai murukkiṉ, perumarak kampam” (puṟam.169) eṉpataṉāl atu terikiṉṟatu.
“muruku meyppaṭṭa pulaitti pola” (puṟam.259) eṉa varutalāl makaḷir maruḷkoṇṭu teruvil āṭittiriyum iyalpum annāḷila iruntatu terikiṟatu.
naṉmakkaḷ vilai makaḷiraik kūṭutal kuṟṟamākum. “tītil neñcattuk kātal koḷḷāp palliruṅ kūntal makaḷir ollā muyakkiṭaik kuḻaika eṉ tārē” (puṟam.73) eṉṟu cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi kūṟum vañciṉattāl ikkaruttu viḷakka meytukiṟatu. vilaimakaḷir vēṟu parattaiyar vēṟu; ivviruvaraiyum oru tiṟamākak karutuvatu vaḻuvākum.* 
innāḷi lirunta cāṉṟōrkkut tām vāḻnta nāṭṭiṉpāl irunta aṉpu aḷaviṭaṟ pāla taṉṟu. pāri uyirnītta piṉṉar, avaṉōṭu uṭaṉiruntu oruvāḻvu vāḻnta kapilar, avaṉuṭaiya paṟampu nāṭṭai viṭṭu nīṅkuṅkālattu, ataṉaip piriyamāṭṭātu varunti yuraikkum uraikaḷ avaratu nāṭṭup paṟṟiṉ nayappāṭṭiṉai naṉku navilkiṉṟaṉa. “peṭṭāṅkīyum peruvaḷampaḻuṉi, naṭṭaṉai maṉṉō muṉṉē iṉiyē, pārimāynteṉak kalaṅkik kaiyaṟṟu, nīrvār kaṇṇēm toḻutu niṟpaḻiccic, cēṟum vāḻiyō perumpeyarp paṟampē” (puṟam.113) eṉpatu ataṟku nalla cāṉṟu pakarum.
iṉi, paṇṭaic cāṉṟōr, tam maṉam iṉikkumāṟu nalam ceyta naṉmakkaḷait tūya nāvāl centamiḻāl vāḻttuvatu marapākum. potuvāka nīṭuvāḻka eṉṟa karuttamaiya, vāḻnāḷ āṟṟu maṇaliṉum, kaṭaṟkarai nuṇ maṇaliṉum, viṇmīṉiṉum palavāka vāḻvāyāka eṉpatu perumpāṉmai. atiyamāṉ neṭumāṉ añci cātalai nīkkum vaṉmai peṟṟa nellik kaṉiyait tāṉuṇṇātu oḷavaikkut tantāṉāka, ataṉaip pārāṭṭi vāḻtta luṟṟa avar, “pōraṭu tiruviṟ polantā rañci, pāl purai piṟainutal polinta ceṉṉi, nīla maṇimiṭaṟ ṟoruvaṉpōla, maṉṉuka peruma nīyē” (puṟam.91) eṉṟu vāḻttuvatum, nāñcil vaḷḷuvaṉatu vaṇmai nalaṅkaṇṭu viyanta oru ciṟaip periyaṉār, “nī vāḻiyar niṉtantai tāy vāḻiyar niṟ payanticiṉōrē” (puṟam.137) eṉṟu vāḻttuvatum, kāvirippūm paṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉār eṉpār, piṭṭaṅ koṟṟaṉatu peruṅkoṭaiyai viyantu vāḻttaluṟṟu, avaṉ kālil muḷḷum taittal kūṭātu eṉpār, “aṉṉaṉākaliṉ entai yuḷḷaṭi, muḷḷum nōva vuṟāṟka tilla, īvō rariya vivvulakattu, vāḻvōr vāḻa avaṉtāḷ vāḻiyavē” (puṟam.171) eṉṟu vāḻttuvatum, poṟaiyāṟṟuk kiḻāṉai vāḻttak karutiya kallāṭaṉār, avaṉatu nāṭṭai, “tuḷipataṉ aṟintu poḻiya, vēliyāyiram viḷaikaniṉ vayalē” (puṟam.391) eṉṟu vāḻttu  vatum eṇṇuntōṟum mikka iṟumpūtu payakkiṉṟaṉa.
paṇṭait tamiḻ vēntar tamakku ētēṉum peruṅkuṟai nēriṉ uṇṇā nōṉpiruntu uyir tuṟakkum ceyaloṉ ṟuṭaiyarāvar. itaṉai vaṭakkiruttal eṉpar. ic ceyalai mēṟkoṇṭōṉ, makkaḷ vaḻakkam illātatōriṭattē pullaip parappi vaṭakku nōkki yiruntu uṇṇā nōṉpu mēṟkoṇṭu uyir tuṟappaṉ. innūṟkaṇ iv vaṭakkirukkum ceyal peritum vēntarāṟṟāṉ mēṟkoḷḷappaṭukiṉṟatu. karikāṟ peruvaḷattāṉoṭu porutu puṟappuṇṇuṟṟatu kāraṇamāka māṉam poṟātu cēramāṉ peruñ cēralāta ṉeṉpāṉ vaṭakkirunta ceyalai, “uvavut talai vanta perunāḷamaiyattu, irucuṭar tammuḷ nōkki oru cuṭar, puṉkaṇmālai malai maṟaintāṅkut, taṉpōl vēntaṉ muṉpu kuṟit teṟinta, puṟappuṇ nāṇi maṟattakai maṉṉaṉ, vāḷ vaṭakkiruntaṉaṉ” (puṟam.65) eṉṟu kaḻāt talaiyārum, “mikap pukaḻulaka meytip puṟappuṇ nāṇi vaṭakkiruntōṉē” (puṟam.66) eṉṟu veṇṇik kuyattiyārum pāṭukiṉṟaṉar. ivvāṟē kōpperuñ cōḻaṉ vaṭakkiruntatum, avaṉaik kāṇātiruntu kāṇṭaṟku vanta picirāntaiyār eṉṉum cāṉṟōr vaṭakkiruntatum, ac cōḻaṟku amaiccuk kaṭampūṇṭoḻukiya pottiyār vaṭakkiruntatum ivvaḻakkiṉ mikutiyai naṉku vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa. 
it tamiḻa naṉmakkaḷ icai nāṭakaṅkaḷai vaḷarppatil mikka ūkkamuṭaiyarāvar. kūttar, pāṇar, porunar, vayiriyar, koṭiyar, viṟaliyar, yāḻōr eṉpavar mutaliya icaivāṇar mikap palar irukkiṉṟaṉar. ivaratu icainalattai muṭivēntar mutal aṉaivarum pārāṭṭi, ivarkaṭkup paricil nalkuvar. “oṇṇutal viṟaliyar pūvilai peṟukeṉa, māṭa maturaiyum tarukuvaṉ” (puṟam.32) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. yāḻ icaippōr mālaiyiṟ cevvaḻip paṇṇum, kālaiyil marutappaṇṇum icaittaṟkuriyar; niṉ koṭai nalattāl mayaṅki, talai taṭumāṟi, “mālai marutam paṇṇik kālaik kaivaḻi maruṅkiṟ cevvaḻi paṇṇi” icai neṟiyai “emar maṟantaṉar. atu nī puravuk kaṭaṉ pūṇṭa vaṇmaiyāṉē” (puṟam.149) eṉṟu vaṉparaṇar valvilōrikkuk kūṟukiṉṟār. maṇmuḻā, paṇyāḻ, kaṇviṭu tūmpu, kaḷiṟṟuyir, ellari, ākuḷi, patalai, mutalāka icaikkaruvikaḷ mikap palavākum. avaṟṟai icaikkun tuṟai irupattoṉ ṟeṉpār, “mūvēḻ tuṟaiyum muṟaiyuḷik kaḻippi” (puṟam.152) eṉṟu cāṉṟōr kūṟukiṉṟaṉar. paṇṭait tamiḻc caṅka ilakkiyam muḻutum icaik kalaikkum nāṭakak kalaikkum pērātaravu tantu ciṟappitta perumaiyē pēcappaṭumeṉiṉ, atu ciṟitum puṉain turaiyākātu.
itukāṟum puṟanāṉūṟu kāṭṭum paṇṭait tamiḻ nākarikam eṉpatu poruḷāka, paṇṭait tamiḻ naṉmakkaḷiṭaiyē irunta camūka vakaikaḷ, avartam uṟaiyuḷ vakai, uṇṭivakai, uṭainalam, aṇivakai, toḻiṉ muṟaikaḷ, vāṇipam, araciyal, pōrmuṟai, vaḷḷaṉmai, ilvāḻkkai, vīram, cāṉṟāṇmai, kaṭavuṭ koḷkai, tuṟavu, īmakkaṭaṉ, koḷkaikaḷ mutaliya kūṟupāṭukaḷai oruvakaiyākak kūṟivarak kēṭkumāṟṟāl, eṉṉaip pēcumvakaiyil ūkki makiḻvitta uṅkaḷ tirumuṉ, muṭivāka at tamiḻ naṉmakkaḷ mēṟkoṇ ṭiṉpuṟṟa viḻākkaḷ, viḷaiyāṭṭukaḷ mutaliya vaṟṟaip paṟṟic ciṟitu kūṟi eṉ coṟpoḻivai muṭittuk
koḷḷak karutukiṉṟēṉ.
viḻā:
pāṇṭiyaṉ palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻutiyaic ciṟappikkap pukunta neṭṭimaiyār eṉṉum cāṉṟōr, ap peruvaḻutiyiṉ muṉṉōṉ oruvaṉ kaṭaṟṟey vattukku munnīr viḻāvoṉṟāṟṟi, paḵṟuḷiyāṟṟiṉai ēṟpaṭuttiṉāṉ eṉpār, “kuṭumitaṅkō,..... munnīr viḻaviṉ neṭiyōṉ, naṉṉīrp paḵṟuḷi” (puṟam.9) eṉṟu kuṟippiṭukiṉṟār. periya māṭa maṉaikaḷil viḻākkaḷ koṇṭāṭap paṭukiṉṟaṉa; akkālattē cemmaṟik kiṭāykaḷaip paliyiṭukiṉṟaṉar (puṟam.33). pōr nikaḻntapiṉ ataṉkaṇ viḷainta veṟṟikuṟittu veṟṟi viḻā vayartalum innaṉmakkaṭku iyalpu (puṟam. 84). viḻāk kālaṅkaḷil kaḷamar ariyal eṉṉum kaḷḷai āmaiyiṟaicciyuṭaṉ uṇṭu, āral mīṉaic cuṭṭuk katuppi laṭakkik koṇṭu uṟakkamiṉṟi iravu muḻutum viḷaiyāṭṭayarkiṉṟaṉar (puṟam.212). tirumaṇaṅkaḷai vatuvai viḻaveṉṟu kūṟi akkālattup putiyarāy vantōraic ciṟappikkum ceyalai, “vatuvai viḻaviṟ putuvōrk kellām, vevvāyp peyta pūtanīr cālka” (puṟam.372) eṉṟu māṅkuṭi kiḻār uraikkiṉṟār. ivvāṟu ciṟu cōṟṟuviḻāvum, vilviḻāvum piṟavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
viḷaiyāṭṭu:
iṉi, viḷaiyāṭṭu vakaikaḷaik kūṟaluṟṟāl, eṉcoṟ poḻivu mika nīḷum eṉṟu añcukiṉṟēṉ. kuṟavar ciṟār ūkam pulliṉ nuṉiyil uṭaimuḷḷaic* ceruki, vaḷārāl ceyta villilvaittu ampeṉat toṭuttu viḷaiyāṭum nalamum, “neṭunīrk kuṭṭattut tuṭum eṉappāyntu, kuḷittu maṇaṟkoṇṭa” iḷamai nalamum, makaḷir ōraiyāṭuvatum, kaḻaṅkāṭuvatum, kaṭaliṟ kutittu viḷaiyāṭuvatum, narai mutiyōr cūtāṭuvatum it tamiḻ naṉmakkaḷpāl perukak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. maṟpōrkkuk kuṟaivillai; allik kūttum kuravaik kūttum āṅkāṅku nikaḻkiṉṟaṉa.  
karumpuviḷai kaḻaṉiyil vēlaiceyyum uḻavar, ataṉ vēlikkup puṟattēyiruntu karumpu kēṭpōrukku aṟaṅkuṟittuc cila veṭṭi veḷiyē yeṟikiṉṟaṉar; avviṭam, kūttarāṭum kaḷampōlat tōṉṟukiṟateṉpār, “puṟañciṟai mākkaṭku aṟaṅkuṟittu akattōr, puytteṟi karumpiṉ viṭukaḻai tāmaraip, pūppōtu citaiya vīḻnteṉak kūttar āṭukaḷam kaṭukkum” (puṟam.28) eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.
vaḻakku:
ēṇiccēri muṭamōciyār eṉpār āay eṉpāṉaik kaṇṭu pāṭip paricil peṟṟuvarumāṟu viṟaliyoruttikkuk kūṟuvārāy, nī āy aṇṭiraṉaik kēṭṭiruppaiyē yaṉṟik kaṇṭirāy; kāṇṭal vēṇṭiṉaiyāyiṉ, niṉ koṇṭaimēl kāṟṟaṭikkac celka eṉpār, “niṉ viraivaḷar kūntal varaivaḷi yuḷarak, kalavamaññaiyiṟ kāṇvara iyali...... ceṉmē” (puṟam.133) eṉkiṉṟār. ciṟakkac celka eṉṟaṟku akkālaic cāṉṟōr 'kūntalil varaivaḷi yuḷarac celka’ eṉṉum vaḻakkoṉṟiṉai vaḻaṅki yiruttalaik kāṇmiṉ.
“illārkkuk kiḻiyīṭu vāyttāṟpōl” eṉṟu tiruviḷai yāṭaṟ purāṇam mutaliya piṟkāla nūlkaḷiṟ kāṇappaṭum vaḻakkāṟu pōlak “kiḷiyīṭu vāyttāṟ pōla” eṉṟoru vaḻakku ittamiḻc cāṉṟōr vaḻakkiṉkaṭ kāṇappaṭukiṟatu. taṉṉai nāṭivarum iravalarkku nāñcil vaḷḷuvaṉ taṉ peruvaḷattai varaiyātu vaḻaṅkum vaṇmaiyaic ciṟappikkap pukka marutaṉiḷanākaṉār eṉṉum cāṉṟōr, nāñcil vaḷḷuvaṉ, “kiḷimarīiyaviyaṉ puṉattu, maraṉaṇi peruṅkuralaṉaiyaṉ” (puṟam.138) eṉṟa pārāṭṭu māṟṟāl, ivvaḻakkāṟṟiṉaip pulappaṭukkiṉṟār. eṟumpu muṭṭaikoṇṭa tiṭṭaiyēṟiṉ maḻaipeyyum eṉṟa vaḻakku ikkālattu muṇṭu; eṟumpu muṭṭaikoṇṭu cellak kāṇiṉ viraivil maḻai varum eṉṟu nāmum collukiṉṟōm. ivvaḻakkum karuttum pala nūṟṟāṇṭukaṭku muṉpē nilaviya toṉṟu eṉpatai, cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉ, “poyyā eḻili peyyiṭam nōkki, muṭṭaikoṇṭu vaṟpulam cērum, ciṟunuṇ ṇeṟumpu” (puṟam.173) eṉṟu kūṟuvataṉāl teḷiyalām.
caṅku vayiṟṟil muttuṇṭākum tiṟam, ikkāla ārāycciyāḷarāl vēṟuvakaiyākak kaṇṭuraikkappaṭu kiṟateṉiṉum, paṇṭaiyōr, atu maḻaittuḷiyāl uṇṭāyiṟ ṟeṉak karutiyatu, “micaippeyta nīr kaṭaṟparantu muttākuntu” (puṟam.380) eṉa varum cāṉṟō ruraiyāl tuṇiyappaṭukiṉṟatu.
“nilattuk kaṇiyeṉpa nellum karumpum” eṉap pārāṭṭappaṭum karumpiṉ vakaikaḷ pala nam nāṭṭiṟ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ cāvakak karumpeṉṟum, paṉṟik karumpeṉṟum iruvakai yuṇṭu. ivaṟṟuḷ paṉṟik karumpu, paṉṟi nāṭṭa teṉṟu eṅkaḷ oḷavaiyārkuppattukku arukiluḷḷa ālaik kirāmattil vāḻnta mutiyōr kūṟak kēṭṭirukkiṉṟan. avvūril neṭuṅ kālamākak karumpaṉṟi vēṟu viḷaipayaṉ ciṟappāka illāmai paṟṟiyē, ataṟku ālaikkirāmam eṉṉum peyar vaḻaṅki varuvatāyiṟṟeṉpatu ōymā nāṭṭār naṉkaṟinta ceyti yākum. cāvakakkarumpu eṉpatu ekkālattu nam nāṭṭiṟku vantateṉṟu avvūravarkkut teriyavillai. puṟanāṉūṟṟuk kālattē  karumpu vakai yoṉṟu vēṟṟu nāṭṭi viruntu koṇarappaṭṭirukkiṟatu. itaṉai eṅkaḷūrkkuriya mutalviyākiya ōḷavaiyār, atiyamāṉaip pāṭumiṭattu, avaṉ muṉṉōr, karumpiṉai vēṟṟu nāṭṭiliruntu koṇarnta ceytiyaik kuṟippiṭṭu, “amararp pēṇiyum āvutiyaruttiyum, arum peṟal marapiṟ karumpivaṇ tantum, nīraka virukkai āḻi cūṭṭiya, toṉṉilai marapiṉ niṉ muṉṉōr” (puṟam.99) eṉṟum, “antarattu arumpeṟa lamiḻta maṉṉa, karumpivaṇ tantōṉ perumpiṟaṅ kaṭaiyē” (puṟam.392) eṉṟum kūṟiyirukkiṉṟār.
iṉi ippuṟanāṉūṟṟukku urai kaṇṭacāṉṟōr, “arum peṟal marapiṉ karumpu ivaṇ tantum” eṉṟa toṭarkkup “peṟutaṟkariya muṟaimaiyaiyuṭaiya karumpai viṇṇulakat tiṉiṉṟu ivvulakattiṉkaṭ koṭuvantu tantum” eṉṟu urai kūṟukiṉṟār. “viṇṇulakattiṉiṉṟu” eṉpatai varuvittamaikkuk karāṇam terintilatu; avarum kūṟiṉā rillai. piṟāṇṭum, “antarattu amiḻtamaṉṉa karumpu” eṉṟu oḷavaiyār kūṟiyaruḷiṉā rēyaṉṟi, antarattiṉiṉṟu koṇarappaṭṭateṉṟārillai. ivaṇeṉṟa coṟku ivvulakameṉṟu poruḷ koṇṭamaiyiṉ, karumpirunta viṭam avaṇeṉṟākit tēvarulakamāyiṟṟup pōlum. cīṉar tēvar (celestials) eṉappaṭutaliṉ, avar nāṭṭiliruntu orukāl ikkarumpu koṇṭuvarappaṭṭirukkumō eṉṟu niṉait taṟku iṭamuṇṭākiṟatu. itu naṉku ārāy takka toṉṟākum.
vaiyāvikkōp perum pēkaṉai avaṉ maṉaivi kaṇṇaki kāraṇamākap pāṭic ceṉṟa kapilar, vēṇṭuṅ kālattup peyvittaṟkum vēṇṭāk kālattu oḻittaṟkum kuṟavar maḻaiyaip palitūvip paravuvar eṉṟa karuttamaiya, “malaivāṉ koḷkeṉa uyarpali tūuy, māriyāṉṟu maḻaimēk kuyarkeṉak, kaṭavuṭ pēṇiya kuṟavar mākkaḷ” (143) eṉṟu pāṭukiṉṟār. ippāṭṭiṟ kāṇum kuṟavar vaḻakku, ikkālattē parmiya nāṭṭavarpālum kāṇappaṭukiṟateṉa ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟārkaḷ.
ivvāṟu ārāycciyāḷar ceyyum ārāyccikaḷ palavaṟṟālum palvakaip poruḷkaḷait terintu kōṭaṟku iṭamāy, ārāy vārkku ārāyun tōṟum putuk karuttukkaḷai vaḻaṅkiyiṉpuṟuttum aṟiviṉpa nilaiyamāyp, paṇṭait tamiḻ naṉmakkaḷiṉ nākarittaiyaṟintu teḷitaṟkuc cīriya cāṉṟāry viḷakkum ip puṟanāṉūṟu kāṭṭum paṇṭait tamiḻ nākarikattai itukāṟum ōraḷavu eṉ ciṟṟaṟiviṉ ciṟṟellaiyil niṉṟu kaṇṭu uṅkaḷ tirumuṉ terivittēṉ. itaṉai aṉpōṭu kēṭṭuc ciṟappitta uṅkaṭku eṉ vaṇakkattaiyum, itaṉai ārāyntu kaṇṭuraittaṟku vēṇṭum iṭamum kālamum vāyppum amaittaḷit tutaviya teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakat tiṉarkku eṉ aṉpārnta naṉṟiyaṟiviṉaiyum paṇivōṭu terivittukkoṇṭu eṉ coṟpoḻivai ivvaḷavil niṟuttikkoḷkiṉṟēṉ.
- puṟanāṉūṟu mānāṭu
22.4.44



10. mutaṉūlā? moḻi peyarppā ?
nam nāṭṭavaruḷ oru cila moḻi yiṉarkkup paḻaimaikkaṇ mikka viruppamum naṉmatippum uṇṭu. ataṟkākap pala poykaḷaip puṉainturaittup paḻaimai kāṭṭi makiḻvatu avarkaḷpāl iyalpāka irukkiṟatu. ūrai mūtūr eṉpatum, nūl kaḷai mutunūl eṉpatum avarpāl mikku viḷaṅkukiṟatu.
kālattiṉ paḻaimaiyoṉṟē koṇṭu perumai niṉaippatum taruvatum perum pētaimai. ataṉāl, "paṇṭai yōrkkut tāṉ nuṇṇaṟivu uṭaimai; innāḷaiyōr aṉṉar allar" eṉṟu niṉaikkum iḻinta paṇpu ammakkaḷ uḷḷattil āḻap patintuḷḷatu. avarpāl payilpavarkkum appaṇpē uruvākit tammaiyum tampiṉ varuvāraiyum nuṇṇiya aṟiviṉa rallar eṉak karutum tavaṟu narampukkāl tōṟum ūṭuruvi niṟkiṟatu. am maṭamakkaḷ perukiyatāl nam nāṭṭil viññāṉa vaḷarccikkum ataṉ ākkattukkum periya taṭaiyum ūṟum uṇṭāyiṉa. tiṅkaḷ maṇṭilattil maṉitaṉ ceṉṟu iṟaṅkic cilapōtu taṅki mīṇṭāṉ eṉṟa nikaḻcci tamatu poynneṟikkuk kēṭutarum eṉṟa kāraṇattāl acceyti veṟuṅ kaṟpaṉai; maṉitaṉāvatu mati maṇṭilam celvatāvatu eṉṟu kēṭpavar maṉavaliyai yaḻikkum paṭupoy pakarntu makkaḷai mayakkum pōliyaṟiñar cilar innāḷil ūrtoṟum iruntukoṇṭiruppatu viyappāka irukkiṟatu. poyyar kūṭṭamum avaratu poyyum pōymaṭiyum nāḷē nāmum namnāṭum aṟivu nalam peṟum aḻakiya naṉṉāḷākum.
kālattāl muntum nūl pintum nūl uṇṭu. avaṟṟiṉkaṇ vēṟṟumaiyum perumai ciṟumaiyum nōkkum kīḻmaip paṇpu nam nāṭṭil inta aḷavil niṟkavillai. nūlkaḷ, taṉimutalā vaḻinūlā, cārpu nūlā, puṭai nūlā eṉa ārāyvatum, ataṉāl mutaṉūṟ karuttu eṅṅaṉam vaḷarntu tirunti innāḷaiya nilaimai aṭaintuḷḷatu eṉṟa uṇmai kāṇpatum iyalukiṉṟaṉa; makkaḷ, kālap pōkkil maṉam tirunti aṟivu teḷivuṟṟuc cemmai neṟiyil cīrmai peṟum tiṟattai naṉku uṇarum vakai namakkum uṇṭākiṟatu. tolkāppiyar kālattēyē nūlkaḷ mutalum vaḻiyum eṉa vaḷarntu virintaṉa eṉpatu "uraipaṭu nūltām iruvakai iyala, mutalum vaḻiyum eṉa nutaliya neṟiyiṉa" eṉṟa nūṟpāvāl iṉitu viḷaṅkukiṟatu. mutaṉūl uyarntatu, vaḻinūl tāḻntatu; vaḻinūl tūyatu, mutaṉūl teḷivilla teṉṟu piṇaṅki vēṟupaṭṭu otukkum nilai muṉṉāḷil makkaḷiṭaiyē tōṉṟa villai; teḷivillāta cilariṭaiyē ac ceyal cila kāraṇam paṟṟit tōṉṟiyatuṇṭu. ataṉ viḷaivāka nūlkaḷ pala pēṇu vāraṟṟu iṟantaṉa.
kālap pōkkil, uṇarvum ceyalum mikap peṟum vaḷarcci yāl makkaḷ maṉappaṇpum vāḻkkait tiṟamum peruki virikiṉṟaṉa; ulakiyal vāḻvē oru peruṅkalaik kūṭamāy makkaḷ aṟivukkut teḷivutantu māṇpuṟuttukiṟatu. ataṉāl aṟivu virikiṟatu; karuttu malarkiṟatu; uṇmaiyuṇarvu kūritākiṟatu. maṉattiṭai āyiram eṇṇaṅkaḷ tōṉṟi vāḻvaip perukkukiṉṟaṉa.
ivvakaiyil, tām kaṇṭataip piṟarum kaṇṭu iṉpuṟac ceyvatu, karumpu tiṉṟaṟkuk kūli peṟuvatu pōla oruvarukkup peru makiḻcciyum ūkkamum payakkiṉṟatu; atu kāṇum aṟiñaṉ tāṉ aṟintataiyum eṇṇiyataiyum karutiyataiyum nūl vaṭivil tarukiṉṟāṉ. ivvāṟṟāl tōṉṟum nūṟporuḷum muṉṉē kāṇappaṭṭatoṉṟai aṭiyākak koṇṭu malarvatum, putitāka oṉṟiṉaik kaṇṭuraippatumāka amaikiṉṟatu. putitu kaṇṭuraippatu mutaṉūl; ataṉai aṭiyākak koṇṭu virintu malarvatu vaḻi nūl.
oru kālattē mutaṉūl paṭaippōr cilarum, vaḻi nūl eḻutuvōr palarumāka nammiṭaiyē iruntuḷḷaṉar. vaḻi nūlār neṟiyai nuṇukik kaṇṭa tolkāppiyar, "vaḻiyiṉ neṟiyē nālvakait tākum" "tokuttal virittal tokaiviri moḻi peyarttu, atarppaṭa yāttaloṭu aṉaimarapiṉavē" eṉa uraikkiṉṟār. itaṉai nōkkumiṭattu mutaṉūl tamiḻēyāka irukka vēṇṭum eṉpatillai; vēṟṟu moḻiyākavum irukkalām; vēṟṟu moḻi nūlai "moḻi peyarttu atarppaṭayāttal" vēṇṭu meṉṟu tolkāppiyar uraippatu naṉku teḷivākum. innāḷil viññāṉa nūlkaḷ pala tamiḻil moḻi peyarkkappaṭa vēṇṭum; viññāṉa aṟivu makkaḷiṭaiyē paraviṉālaṉṟi, viraintu muṉṉēṟum ēṉai nāṭṭavariṭaiyē poruḷāṟ camanilaiyum, paṇpāl naṉmatippum peṟutal illaiyām eṉṟu aṟiñar palar ārvattōṭu uraippatu poruttamē yākum.
ik karuttu veḷiyāya pōtu mutaṉūl uyarntatu; moḻi peyart turaikkum vaḻinūl tāḻntatu eṉṟu evarum uraikka villai; aṟivuṭaiyōr niṉaikkavum illai. mutaṉūlaiviṭa moḻi peyarp pukkaḷ mikavuyarntu palarkkup payaṉpaṭṭa tuṇṭu. īpru moḻiyilirunta viviliya nūl āṅkilattil peyarkkap paṭṭapiṉ, kaṟṟavar aṉaivarum ataṉaiyē virumpukiṉṟaṉar. mutaṉūlākiya vāṉmīki irāmāyaṇattiṉum moḻi peyarppākiya kamparāmāyaṇam mikka viruppuṭaṉ payilappaṭukiṟatu. 
moḻi peyarp peṉpatu iṉṉatu eṉap palarkkut teriya villai. āṅkilanūl oṉṟait tamiḻil moḻi peyarppateṉpatu, āṅkilattai varivariyākac col collākap pirittut tamiḻ kāṇpatu aṉṟu; āṅkilattil uḷḷa karuttait tokuttum virittum tokaiviri vakaiyilum tamiḻil eḻutuvatākum. atu viḷaṅkutaṟkākavē "moḻi peyarttu atarppaṭa yāttal" eṉat tolkāppiyar collukiṉṟār. ivvuṇmaiyaṟiyāmal cilar kampar karuttukaḷai vālmīkattilum vāṉmīkiyiṉ uraikaḷ cilavaṟṟaik kamparilum kāṇa muyaṉṟu kaiyaṟavu paṭukiṉṟaṉar. karuttum poruḷum moḻi peyara vēṇṭumēyaṉṟip piṟamoḻi eḻuttum collumaṉṟu; eḻuttaiyum collaiyum koḷvatu nallaṟivuṭaiya māntar ceyalaṉṟu; avvāṟu ceyyiṉ moḻi peyarkkum naṟpaṇi viraivil veṟṟi payavātu.
tamiḻil tiruttoṇṭar purāṇam eṉṉum periya purāṇam cēkkiḻār eḻutiya tamiḻt taṉi mutaṉūl. itaṉ ākkattukkuc cuntarar aruḷiya tiruttoṇṭat tokaiyum nampiyāṇṭār nampi nalkiya tiruttoṇṭar tiruvantātiyum avar kālavaralāṟṟuc ceytikaḷum cēkkiḻārukt tuṇai purintaṉa. araciyal amaic carāy iruntamaiyiṉ, vēṇṭiya  iṭaṅkaṭkuc celluvatum vēṇṭum ceytikaḷait takkōraik kēṭṭut terintu koḷvatum avarukku iyaṉṟaṉa.
tiruttoṇṭar aṉaivarum centamiḻ nāṭṭu naṉmakkaḷ; avar pēciyatu tamiḻ; vāḻntatu tamiḻakam, vāḻvu tamiḻ vāḻvu; avarkaḷiṉ varalāṟu kāṇpōr vaṭapulattu imayap pakutikkō naṭu niṟkum vintamalaic cāralukkō cella vēṇṭā. aṅku vaḻaṅkum vaṭamoḻi nūlkaḷai ārāyntu alamarutal muṟaiyaṉṟu. inta uṇmai yaṟiyāmal cilar tiruttoṇṭar purāṇam vaṭamoḻiyil upamaṉyu civapakta vilācam eṉṟa nūliliruntu moḻi peyarkkap paṭṭatu eṉak kūṟukiṉṟaṉar. ataṉai vaṟpuṟuttat tiruttoṇṭar purāṇat taiyē cāṉṟu kāṭṭukiṉṟārkaḷ. ipperumakkaḷiṉ uṇmai nōkkam yātu?
kayilait tirumalaik kaṭiyil muṉivar cūḻa upamaṉyu muṉivaṉ irukkaiyil, cuntarar oḷip piḻampākak kayilai iṟaivaṉ tirumuṉ aṇaivatu kaṇṭu, avarkaṭkuk kāṭṭip piṉ avarkaṭkuc cuntarar varalāṟṟaiyum avar uraitta tiruttoṇṭar varalāṟṟaiyum uraittāṉ eṉṟa ceytiyaic cēkkiḻār tamatu tiruttoṇṭar purāṇattil eṭuttu moḻikiṉṟār. itaṉai,
"eṉṟu māmuṉi vaṉtoṇṭar ceykaiyai
 aṉṟu coṉṉa paṭiyāl aṭiyavar
 toṉṟu cīrtirut toṇṭat tokaiviri
 iṉṟeṉ ātara vāliṅ kiyampukēṉ"
eṉṟu cēkkiḻār kūṟukiṉṟār.
ip purāṇak kūṟṟil, upamaṉyu muṉivar pakta vilācam eṉṟa nūlai vaṭamoḻiyil uraittār eṉṟum, ataṉai mutalākak koṇṭu cuntararō cēkkiḻārō uraittār eṉṟu oru ceytiyum namakkuc cāṉṟākak kiṭaikkavillai. cēkkiḻār periyapurāṇam eḻutat tuṇai purintatu vaṭamoḻi upamaṉyu pakta vilācam eṉac cilar uraippatu ēṉ? intap pakta vilācam vanta varalāṟu yātu?
vicaya nakara vēntar varicaiyuḷ accutarāyar oruvar; ivar naracanāyakkavuṭaiyār makaṉ vīrappiratāpa accutatēva makārāyar eṉṟum, emmaṇṭalamum koṇṭaruḷiya vēntar eṉṟum ciṟappikkap paṭukiṉṟār. (kal. āṇṭaṟikkai. 27/1911; 356/1912.) ivvēntaṉatu āṭciyil kāñcipuram pakutiyil pōkaiya tēvamakārāyar eṉpavar piratāṉiyāka viḷaṅkiṉār. annāḷil cīṉivācayakñaṉ eṉṟa vaṭamoḻip pulavaṉ kāviyap peyarāl upamaṉyu civapakta vilācam, ēkāmparēcastavam eṉṟa nūlkaḷaiyum vēṟu iraṇṭu nūlkaḷaiyum ceytāṉ. kāñci nakarattu vitva capai kūṭi pakta vilācattai araṅkēṟṟam ceytaṉar. anta nāḷ cakam. 1453. kara āṇṭu kumpa mātam 3 ām nāḷ veḷḷikkiḻamai. (9-2-1532); vēntaṉ appulavaṉaip pārāṭṭic ceyyūril vīṭum nilamum koṭuttuc ciṟappittāṉ eṉṟu kāñci purattu ēkāmparanātar kōyil kalveṭṭoṉṟu (kal. āṇṭaṟikkai. 274/1955-6) kūṟukiṟatu.
iṅṅaṉam, ki.pi. patiṉāṟām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya pakta vilācattaik ki. pi. 11-2 nūṟṟāṇṭil tōṉṟiya cēkkiḻārukku mutaṉūlāyt tuṇai ceytatu eṉpatu uṇmaiyaṟivukkup poruttamākiṟatā, aṟiñarkaḷ kāṇpārkaḷāka. itupōlavē, meykaṇṭār aruḷiya civañāṉa pōtam eṉṟa nūl rauravāka mattup pāca vimōcaṉap paṭalattu moḻi peyarp peṉṟu yārō cilar poy kūṟiviṭṭaṉar; ataṉaic civākkirayōkikaḷ eṉpavar meyyeṉṟu nampic caṅkirakam, visturutam eṉa irupāṭi yaṅkaḷai vaṭamoḻiyil eḻutiṉar; mātavac civañāṉa muṉivar tām tamiḻc civañāṉa pōtattukku eḻutiya ciṟṟurai pērurai kaḷil atu, vaṭamoḻi rauravākama moḻi peyarppeṉṟu eḻutiṉār. annūlkaḷaip paṭitta caivar aṉaivarum uṇmai yeṉṟē eṇṇiṉar. aṇimaiyiṟ cila āṇṭukaṭku muṉ putuccēriyil pireñcu nāṭṭu aṟiñar kūṭi rauravākamattaik kaṇṭu ārāyntu veḷiyiṭṭaṉar. ataṉ kaṇ pāpavimōcaṉamum illai; civañāṉa pōtamum illai eṉpatu teḷivāyiṟṟu. ataṉōṭu meykaṇṭār aruḷiya civañāṉa pōtam taṉit tamiḻ mutaṉūl eṉpatu kalakkamaṟat teḷiya viḷaṅkuvatāyiṟṟu.
 iṅṅaṉam uṇmaikaḷaik kaṇṭu uraippatai viṭuttup poyyum puṉainturaiyum toṭuttup paḻaimaiyiṉ uṇmai nilai tōṉṟāvāṟu ceyyum puṉceyal nāṭṭil ciṟappākac camaya ilakkiyat tuṟaikaḷil iṭam peṟṟiruppatu varuntat takkatu. itu pōṉṟa tīya ceykaikaḷāl paḻaṅkālap pallavar, cōḻar, pāṇṭiyar, kaṅkar, kaṭampar mutaliya vēntar marapukaḷiṉ uṇmai varalāṟu maṟaintu pōyiṟṟu. malaikaḷ kuṉṟukaḷ āṟukaḷ nāṭukaḷ ākiya vaṟṟiṉ paḻaimaiyiyal māṟi maṟaintirukkiṉṟaṉa.
caṅkakālap pāṇa vēntar marapu purāṇavulakattu marapiṉōṭu toṭarpuṇṭu uṇmaiyoḷi iḻantuḷatu; pallava mallaṉāl niṟuvap peṟṟa kaṭaṟkarai māmallapuram, māpalipuramāyp, pallavar varalāṟṟuṇmaiyaip pōkkiviṭṭatu. cemmaṇparanta nāṭu eṉṟa poruḷil nilavum nāṭu aṇṇā nāṭu; annāṭṭu malai aṇṇāmalai; aruṇakiri, aruṇācalam, cōṇakiri, cōṇācalam eṉap poyp peyar pōntu ataṉai maṟaittu viṭṭaṉa. annāṭṭuc cemmaṇ malaiyil tōṉṟic cennilattil tavaḻntu cennīr peruki varum cēyāṟu, caṇmukanati eṉṟum purāṇaviruḷiṟ pukuntu kaiyiṉ peyar koṇṭa pākunati eṉṟum poy mālai cūṭip polikiṟatu. vaṭārkkāṭu māvaṭṭattil mēṟkiliruntu kiḻakku nōkki yōṭivarum pāliyāṟu veḷḷiya maṇṇum maṇalum paranta nilap pakutiyil ōṭi veṇmai nīr perukivaruvatu paṟṟippālāṟu eṉap paṭuvatu; ataṉaip purāṇac cūḻaliṟ pukuttip pulaṉākāta vakaiyil kṣīranati eṉak kuḻaṟukiṉṟārkaḷ.
avvak kālaṅkaḷil nāṭāṇṭa maṉṉarkaḷum araciyal talaivarkaḷum celvarkaḷum tōṉṟit tirukkōyilkaḷil vaḻipāṭāṟṟit tiruppaṇi ceytu ciṟappuṟṟaṉar. avarkaḷiṉ peyarum paṇiyum maṟaiyum vakaiyil, intiraṉ mutaliya tēvarkaḷum, cūriyaṉ mutaliya kirakaṅkaḷum, irāmaṉ, tarumaṉ, aruccuṉaṉ, vīmaṉ mutaliya itikācat talaivarkaḷum, yāṉai, kuraṅku, paruntu, nārai, kaḻuku mutaliya uyiriṉaṅkaḷum tiruppaṇi ceytu uyntatākap poy puṉainturaikkum talapurāṇaṅkaḷ tōṉṟi uṇmai varalāṟṟai mūṭi maṟaittuviṭṭaṉa.
nāṭṭiṉ varalāṟṟuk kuṟippukkaḷāka uḷḷa kalveṭṭuk kaḷum, ceppēṭukaḷum, pallāyirak kaṇakkil intiyap pēraraciṉ āṭci ellaikkuṭpaṭṭa kalveṭṭut tuṟaiyiṉkaṇ putai paṭṭuḷḷaṉa. 1903 ām āṇṭukkup piṉ eṭukkappaṭṭa kalveṭṭukkaḷai at tuṟaiyiṉar veḷiyiṭavē illai. itaṉai ēṉ eṉṟu kēṭpavarum illai; cumār 70 āṇṭukaṭku muṉ veḷiyāṉa tokutikaḷum ippōtu eṅkum kiṭaippa tillai. kiṭaikkac ceyyavēṇṭumeṉa eṇṇum  araciyal aṟiñarkaḷum talaivarkaḷum celvarkaḷum innāḷil namnāṭṭil iruppatākat tōṉṟavillai. araciyal vāḻvil irunta aṭimaiyiruḷ nīṅki irupattaintu āṇṭu kaḻintaṉavē; varalāṟṟaṟivuk kuriya kalveṭṭu ārāyccik kamaintavai, cumār 100 āṇṭukaḷākappaṭi eṭukkappaṭṭavaṟṟai veḷiyiṭṭu varalāṟṟu aṟivukku ātaravu ceyyum nallaracu tōṉṟavillaiyē eṉa aṟiñarkaḷ varuntu kiṉṟaṉar. kallūrikaḷil mēṉāṭṭu varalāṟukaḷai uyarnilaiyil kaṟṟup paṭṭam peṟṟa aṟiñarkaḷ mikap palar kalvittuṟaiyilum kalveṭṭut tuṟaiyilum talaimai tāṅkukiṉṟārkaḷ; eṉiṉum, varalāṟṟuṇarvu perukic ciṟappeytuvikka valla kalveṭṭuk kaḷai makkaḷ eḷitil peṟṟu aṟivu peṟumāṟu ceyyum paranta paṇpuṭaiyōr muṉvarātiruppatu mikavum varuntat takkatu; innilaiyai maṉam koḷḷātu "māṇṭār nīrāṭi" makiḻvatu namatu aracukku māṇpākātu.



11. caṅkakālap paraṇarkaḷ
caṅkattokai nūlkaḷiṟ kāṇappaṭum nallicaic cāṉṟōr kaḷuḷ paraṇareṉap peyaruṭaiyār mūvar kāṇappaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷ paraṇar, vaṉparaṇar, neṭuṅkaḻuttupparaṇar eṉappaṭum. ivarkaḷuḷ paraṇaruṭaiya pāṭṭuk kaḷ paripāṭal, kalittokai, aiṅkuṟunūṟu eṉṟa mūṉṟu moḻinta ēṉaiyellā vaṟṟilum uḷḷaṉa. ilakkaṇa nūl uraikaḷ palavum ivar peyaraik kapilarōṭu iṇaittuk kapilaparaṇar eṉṟu vitantu kūṟukiṉṟaṉa. itupaṟṟi, ivaraik kapilarkku naṇpareṉṟu kūṟuvatum uṇṭu. avar pāṭiyaṉa akattil muppattu nāṉkum, kuṟuntokaiyiṟ patiṉāṟum, naṟṟiṇaiyiṟ paṉṉiraṇṭum, patiṟṟuppattiṟ pattum, puṟattiṟ patiṉmūṉṟumāka eṇpattu mūṉṟu pāṭṭukkaḷ uḷḷaṉa. iṉi, patiṉōrān tirumuṟaiyilum oru nūl ivar peyarāṟ kāṇappaṭukiṟatu. āyiṉum, tiru muṟaipparaṇar, paraṇatēvar eṉappaṭuvarātaliṉ, caṅkaccāṉṟōrākiya paraṇar vēṟeṉavum, paraṇatēvar vēṟeṉavum aṟiñar karutukiṉṟaṉar. atu taṉiyē ārāytaṟkuriya toṉṟu. caṅka ilakkiyap paraṇaraip paṟṟiya varalāṟukaḷ tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattilum piṟavaṟṟilum uḷḷaṉa.
ivaraippaṟṟiya ceytikaḷaik karantait tamiḻccaṅkattu veḷiyīṭākiya tamiḻppoḻilum, ceṉṉaip palkalaik kaḻakattu veḷiyīṭākiya paraṇareṉṉum nūlum virinta ārāyccikaḷai nikaḻttiyuḷḷaṉa.
ipparaṇarāl tamiḻ vēntar mūvaruḷ kaṭalpiṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ, kuṭavar kōmāṉ neṭuñcēralātāṉ, cēramāṉ perumpūṇpoṟaiyaṉ, cēramāṉ māntaram poṟaiyaṉ kaṭuṅkō, cōḻaṉ karikālaṉ, cōḻaṉ uruvappaḵṟēr iḷañcēṭceṉṉi, cōḻaṉ vēṟpaḵṟaṭakkaip peruviṟaṟkiḷḷi, pacum pūṇpāṇṭiyaṉ eṉpōrum, vēṟu cilarum pāṭappeṟukiṉṟaṉar. kuṟunila maṉṉaruḷ atiyamāṉ neṭumāṉ añci, vaiyāvik kōpperumpēkaṉ, vēḷ evvi, vēḷ āay, vēḷ ōri, naḷḷi mutalāyiṉōrum, aṟukai, āṭṭaṉatti, āay eyiṉaṉ, āriyap porunaṉ, eyiṉaṉ, kaṭṭi, kaṇaiyaṉ, kaḻuvuḷ, kuṟumpiyaṉ, taḻumpaṉ, titiyaṉ, tittaṉ, 1vallaṅkiḻavōṉ nallaṭi, naṉṉaṉ, neṭumiṭal, paḻaiyaṉ, pāṇaṉ, piṇṭaṉ, malaiyaṉ, matti, miñili, virāaṉ, veḷiyaṉ vēṇmāṉ mutaliyōrum, akutai, aiyai, aṉṉi miñili, maruti, ātimanti vēṇmakaḷir mutaliya tamiḻ makaḷirum, āṅkāṅkuk kuṟikkappeṟukiṉṟaṉar. vēḷir, koṅkar, kōcar, pūḻiyar, āriyar mutaliya iṉattavaraiyum ēṟṟa iṭaṅkaḷil eṭuttōtukiṉṟār. mēlum, tittaṉatu uṟaiyūrum, mattiyiṉ kaḻārum, kaḻuvuḷ eṉpāṉuṭaiya kāmūrum, naṉṉaṉuṭaiya pāḻiyum, āaykāṉattut talaiyāṉum, cōḻaṉatu pukār nakarum, paḻaiyaṉatu pōorum, titiyaṉatu aḻunnūrum, veṇṇiyum, nīṭurum, 2arimaṇarum, uṟattūrum, alaivāyum, maṭṭavāyilum, naṉṉaṉ āayiṉatu pirampu nakarum, marantaiyum, vañciyum, toṇṭiyum, aḻiciyiṉuṭaiya ārkkāṭum, virāaṉ eṉpāṉuṭaiya iruppai yūrum, miñiliyatu parāmum, vēḷirkkuriya kuṉṟūrum, taḻumpaṉuṭaiya ēer eṉṉum ūrum, ūQrum, mōkūrum, perum pēkaṉatu nallūrum, kuṭṭuvaṉuṭaiya muciṟiyum eṉṟa ūrkaḷ pala ivarāṟ kuṟittuk kāṭṭappaṭukiṉṟaṉa.
iṉi, ivar pāṭṭukkaḷil ūrkaḷē yaṉṟi malaikaḷum ēṟṟavakaiyil kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. avai kolli malaiyum, ēḻiṉ malaiyum, kutirai malaiyum, vēṅkai malaiyum, kavira malaiyum, imaya malaiyum piṟavumākum. ivaṟṟiṭaiyē kāviriyāṟum, teṉ kumariyum, kaḻā arpperuntuṟaiyum, vākai muṉṟuṟaiyum, kāṉaṟ peruntuṟaiyum, kāñcip peruntuṟaiyum kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. kūṭaṟ paṟantalaiyum, pāḻippaṟantalaiyum, vākaippaṟan talaiyum ivar pāṭṭiṭaiyē niṉṟu pakai kaṭiyum pōr nikaḻccikaḷai niṉaippikkiṉṟaṉa.
pūḻiyar yāṉaikaḷai nīrāṭṭum iyalpum, āriyar piṭi yāṉaikaḷaip pārvaiyākakkoṇṭu kaḷiṟukaḷaip piṭikkum tiṟamum, kolli malaiyiṟ kaṭavuḷeḻutiya pāvaiyiṉ ceyalum, ceṟivaḷaiyuṭaippēmeṉac cūḷmoḻiyum parattaiyar paṇpum, kavira malaiyil cūrmakaḷ iruppum paṭippōr maṉattukkaṇ viyappiṉai viḷaivikkiṉṟaṉa.
uppucciṟai nillā veḷḷampōlak kāmam nāṇuvarai nillāteṉak kātal nōyuṟṟa makaḷir uraiyāṭuvatum, ātimantikku avaḷuṭaiya kātalaṉaikkāṭṭi maruti yeṉpāḷ pāṭalcāl ciṟappuppeṟṟatum, toṉmutuvēḷir tamatu poṉṉaip pāḻi nakarkkaṇ vaittiruntatum, kōcaratu āvoṉṟu payaṟṟaṅ kollaiyai mēyntatu kaṇṭirunta periyōṉ oruvaṉ, maṉṟattil vāymai moḻintāṉāka, akkōcar avaṉ kaṇṇaip piṭuṅkit tuṉpuṟuttik koṉṟu viṭavē, avaṉ makaḷāṉa aṉṉamiñili yeṉpāḷ kalattum uṇṇātu vālitum uṭukkātu, ciṉattī yeriyacceṉṟu kuṟumpiyaṉ titiyaṉ eṉpavarkaṭkut terivikka, avarkaḷ avaḷ vēṇṭukōṭku iraṅki icaintu ak kōcaraik kaippaṟṟik kolaipuriyakkaṇṭu peru makiḻvuṟṟatum, naṉṉaṉ peṇkolai purintatum piṟavum paraṇarāl curukkiyum viḷakkiyum tīviya iṉiya coṟkaḷāl collōviyam ceyyappeṟṟiruk kiṉṟaṉa. orukāl atiyamāṉ neṭumāṉ añci tirukkōvalūrai eṟintapōtu, avaṉaip pāṭaluṟṟa oḷavaiyār, "vēntē, nī aṉṟum pāṭunarkkariyai, iṉṟum paraṇaṉ pāṭiṉaṉ maṟkol" eṉa viyantu kūṟuvatoṉṟē ivaratu pāṭal cāṉṟa perumaiyai iṉitu pulappaṭuttum.
iṉi, ipparaṇariṉ vēṟāka, vaṉparaṇar eṉṉum cāṉṟōr oruvar uḷar. ivar vaṉparaṇareṉappaṭuvatē ivar āciriyar paraṇariṉ vēṟāvar eṉpatai naṉku vaṟpuṟuttum. ivar pāṭiyaṉa vāka naṟṟiṇaiyil oṉṟum, puṟattil āṟumāka ēḻu pāṭṭukkaḷ caṅkat tokai nūlkaḷuṭ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kuṟunilat talaivaruḷ kaṇṭīrak kōpperunaḷḷiyum valvi vōriyum ivarāṟ pārāṭṭappaṭṭuḷḷaṉar. ivar ciṟanta colvaṉmai paṭaittavar. ivar kaṇṭīrak kōpperu naḷḷiyai mutaṉ ilākak kaṇṭa tiṟam mika aḻakāka ivarālēyē kūṟap peṟṟuḷḷatu. "vaṟumaiyuṟṟu varuntiya yāṉ iravalar cuṟṟattuṭaṉē puṟappaṭṭu naḷḷiyiṉatu kaṇṭīra nāṭṭukkup pōṉēṉ; orunāḷ vaḻinaṭai varutta mikutiyāl oru palāmarattiṉkīḻ amarntiruntēṉ; eṉ cuṟṟattārum uṭaṉ iruntaṉar. māṉ kaṇattai vēṭṭam purintu avaṟṟiṉ kuruti tōyntu civanta kaḻaṟkālum, maṇi viḷaṅkum ceṉṉiyum uṭaiya celvattōṉṟal oruvaṉ empāṟ pōntu em varuttamuṟṟum emmukam nōkkit terintu koṇṭāṉ. avaṉatu kūrtta pārvai kaṇṭu yāṉ eḻuntōṉ; eṉṉaik kaikavittirukkacceytu, taṉṉoṭu pōntu kāṭṭiṭattē parantirunta vilvīrar tirumpi varumuṉ, taṉ kaiyilirunta tīkkaṭai kōlāl tīmūṭṭik kāṭṭil tāṉ koṉṟa vilaṅkoṉṟiṉ ūṉaik kāycci emmai uṇpittāṉ. uṇṭu pacitīrnta nāṅkaḷ, malaiccāralil vīḻnta aruvi nīraip paruki ayarvu tīrntōm. appōtu, 'empāl vīṟu poruntiya naṉkalam vēṟillai; yām kāṭṭu nāṭṭil vāḻvōm', eṉa moḻintu, taṉ mārpiṟ pūṇṭirunta muttārat taiyum, kaiyil aṇintirunta kaṭakattaiyum tantāṉ. nāṅkaḷ avaṉatu vaḷḷaṉmai kaṇṭu, 'aiya, nīvir yār? ummuṭaiya nāṭu yātu? eṉa viṉaviṉōm; avaṉ oru moḻiyum kūṟātu empāl viṭaikūṟic ceṉṟāṉ. piṉṉar, nāṅkaḷ vaḻiyil piṟamakkaḷ tamakkuḷ pēcikkoṇṭa coṟkaḷāl ivvāṟu uṇpittu emmai ōmpiya vaḷḷal tōṭṭi malaikkuriya kaṇṭīrak kōpperunaḷḷi eṉṟu terintukoṇṭōm" eṉṟa karuttuppaṭa aḻakiya pāṭṭoṉṟai (puṟam.150) avar pāṭiyuḷḷār.
ivvāṟē, ivar orukāl valvilōṟiyai mutaṉ mutalākak kāṇac ceṉṟār. avaṉ kollimalaiyaic cārnta kāṭṭiṭattē vēṭṭaiyāṭik koṇṭiruntāṉ. appōtu, yāṉaiyoṉṟaik kollakkaruti puliyoṉṟu aṟṟam nōkkiyiruppatai ōri pārttuviṭṭāṉ; uṭaṉē avaṉ taṉvaliya villil ampu toṭuttu anta yāṉaimēl eytāṉ; aḵtu anta yāṉaiyai vīḻtti, aṟṟam nōkkiyirunta puliyiṉ akaṉṟa vāykkuḷ ūṭuruvicceṉṟu ataṉaik koṉṟu viṭṭu, vaḻiyil niṉṟa kalaimāṉ oṉṟai maṭittu aṇmaiyilirunta kāṭṭuppaṉṟi yaiyum vīḻtti, ataṉ ayalē puṟṟiṟ kiṭanta uṭumpoṉṟiṉ uṭalil taippuṇṭu vīḻntatu. atu kaṇṭu, ātaṉ ōriyeṉap paṭutaṟkamainta avaṉai valvillōri eṉṟal amaiyum eṉpār pōl viyantu parāṭṭi, avaṉai itaṟkumuṉ avar kaṇṭatillai yātalāl, ivaṉ oru ciṟanta celvat tōṉṟalāvāṉ eṉa avaṉ ceyalaip pārāṭṭip pāṭiṉār. avaṉ tāṉ eyta māṉiṉatu ūṉum tēṉum taṉ malaiyiṟ kiṭaikkum poṉṉum tantu ciṟappittu vaḻiviṭṭāṉ eṉap puṟappāṭṭoṉṟil (puṟam. 152) kūṟiyuḷḷār. aṉṟumutal ōriyum valvilōri eṉṟē cāṉṟōrāl kuṟikkappaṭuvāṉāyiṉaṉ. avaṉatu vaṉmaiyai eṭuttōtic ciṟappitta kāraṇattāl ivarum vaṉparaṇar eṉṟa peyarāl ilaṅkuvārāyiṉar. ātaṉōriyiṉ vilvaṉmaiyai vitantupāṭiya ciṟappāl ipparaṇar vaṉparaṇar eṉap peyar ciṟantaṉareṉat teḷiya vuṇarvōmāyiṉ, ivaratu iyaṟpeyar paraṇar eṉpatē tēṟṟamām. itu paṟṟiyē ipparaṇarkkup piṉvanta kallāṭaṉār, ivvōri, kāri yeṉpāṉāṟ kollappaṭṭa ceyti kūṟuṅkāl ivaṉai, "cellā nallicai niṟutta valvilori" eṉṟu kūṟiyuḷḷār. vaṉparaṇaratu pāṭṭut tōṉṟu taṟku muṉpellām kolli malaikkuriya ōri ātaṉōri yeṉavē vaḻaṅkappeṟṟaṉaṉ eṉpatum teḷiyakkoḷḷavēṇṭiya toṉṟu. vaṉparaṇar avaṉai ātaṉōri yeṉavē vaḻaṅkutal (puṟam. 153) kāṇka.
iṉi, ivviruvariṉ vēṟāka neṭuṅkaḻuttup paraṇar eṉṟoru cāṉṟōr caṅkattokai nūlkaḷuṭ kāṇappaṭu kiṉṟaṉar. "ivarkku ippeyar uṟuppāl vantatupōlum" eṉa ṭākṭar. tiru. u. vē. cāminātaiyaravarkaḷ kūṟiyuḷḷārkaḷ. peruntalaiccāttaṉār peyarum, cīttalaiccāttaṉār peyarum uṟuppāl vantaṉaveṉa neṭuṅkālam karutappaṭṭu vantamaiyum, iṉṟu peruntalaiyum cīttalaiyum ūrppeyarka ḷeṉavum, ivarkaḷ avvūravareṉavum teḷivākiviṭṭamaiyum kāṇkiṉ ṟōm ivvakaiyāl neṭuṅkaḻuttupparaṇaratu peyark kaṇ kāṇappaṭum neṭuṅkaḻuttu eṉpataṉ uṇmai nilai yaṟitaṟkaṇ ārāycciyāḷarkku vēṭkai yuṇṭāku meṉpatu orutalai.
tañcaimāvaṭṭattup paḷḷiyūrilirunta āciriyar kiruṣṇa cāmi cēṉai nāṭṭārāl irāIḷiyāratu kaippiratiyeṉap paṭṭatoru pirati kiṭaikkappeṟṟu, ataṉaiyum puṟanāṉūṟṟu accup piratiyiṉaiyum vaittu oppunōkkiyatil, inneṭuṅ kaḻuttupparaṇar peyar, neṭuṅkaḷattupparaṇareṉṟu kāṇappaṭṭatu. piṉṉar yāṉ neṭuṅkaḷattukkuc ceṉṟiruntapōtu, avvūrt tirukkōyilil uḷḷa kalveṭṭoṉṟu, iṟaivaṉai "neṭuṅka ḻuttu makātēvar, tiruneṭuṅ kaḻuttāḻvār" (a. r. no. 682 of 1909) eṉṟu kuṟippatu terintatu.
ikkōyil ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭilēyē tiruñāṉacampantap perumāṉāl aḻakiya iṉiya tiruppatikam oṉṟāl ciṟappikkap peṟṟiruppatu aṉparkaḷ naṉku aṟinta toṉṟu. itaṟkēṟpavē, ikkōyilil oṉpatām nūṟṟāṇṭil cōḻanāṭṭaiyāṇṭa vēntaṉāṉa mutalām ātittaṉ kalveṭṭu mutal patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭil vāḻnta viaiyaraṅka cokkanāta nāyakkar kalveṭ ṭīṟāka muppattoṉpatu kalveṭṭukkaḷ uḷḷaṉa araciyalārāl paṭi yeṭukkappaṭṭavai muppattu nāṉku. ivaṟṟuḷ, pattām nūṟṟāṇṭil āṭci ceyta uttamacōḻaṉ kalveṭṭum, avaṟkuppiṉ vanta mutal irācarācaṉ kalveṭṭum, paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭil vāḻnta iraṇṭām irācātirācaṉ kalveṭṭuk kaḷum mūṉṟām irācarācaṉ kalveṭṭukkaḷum, patiṉ mūṉṟām, nūṟṟāṇṭiṉarāṉa mūṉṟāṅkulōttuṅkaṉ kalveṭṭukkaḷum caṭaiyavaṉmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ kalveṭṭukkaḷum hoycaḷa maṉṉaṉ vīracōmīcuvaraṉ makaṉ vīrarām nātatēvaṉ kalveṭṭuk kaḷum, patiṉaintām nūṟṟāṇṭilum ataṟkup piṉṉum vanta nāyakka maṉṉar kalveṭṭukkaḷum uḷḷaṉa.
iṉi, tiruñāṉacampantar tiruppatikamum, mutalām ātittaṉ kalveṭṭum ivvūrai neṭuṅkaḷam eṉṟē kūṟukiṉṟaṉa. iṭai yiṟṟōṉṟiya kalveṭṭukkaḷuṭ cilavē neṭuṅkaḷattut tiruntiya tēvapperumāṉai, neṭuṅkaḻuttu makātēvareṉṟum, tiruneṭuṅ kaḻuttāḻvār eṉṟuṅ kuṟikkiṉṟaṉa. orukāl kaḷameṉṉuñ col kaḻuttaiyum kuṟikkumātalāl, neṭuṅkaḷattu iṟaivaṉai neṭuṅkaḻuttu makātēvareṉak kalveṭṭeḻutiṉōr eḻuti yirukkalām;  ḷakara ḻakaravēṟupāṭaṟiyātu neṭuṅkaḻatteṉa eḻutappaṭṭatu, neṭuṅ kaḻutteṉat tirikkappaṭṭum irukkalām. eṅṅaṉamō tiruntiya tēvaṉāṉa tiruneṭuṅkaḷamuṭaiya iṟaivaṉ tiruneṭuṅkaḻuttu makātēvareṉṟum, ipparaṇarum avvūra varātalāl, ivarum neṭuṅkaḻuttup paraṇar eṉṟum kuṟikkappaṭu vārāyiṉar.
iṉi, ivvūrkkum paraṇarkkum uḷḷa iyaipu yātu? itaṉait tiruccirāppaḷḷiyiluḷḷa tāyumāṉār kōyil aruccakar oruvar viḷakkiṉār. inneṭuṅkaḷattil paraṇimēṭeṉa oṉṟirunta teṉṟum, paraṇi nāḷil tiruneṭuṅkaḷa muṭaiyārkkup pūcaṉai ceyvatu kuṟittu iṟaiyiliyākap paṇṭaināḷai vēntarāl viṭappaṭṭateṉṟum, aḵtu ippōtu naṉku tirunti nilamāy viṭṭateṉṟum kūṟiṉār. kūṟavē, ipparaṇi mēṭeṉpatu paraṇaṉ mēṭu eṉa iruntirukka vēṇṭum eṉṟum, neṭuṅkaḷattu makātēvar neṭuṅkaḻuttu makātēvareṉa māṟiyatupōla ipparaṇaṉ mēṭum paraṇimēṭāka māṟiyirukka vēṇṭum eṉṟum uṇarvatu muṟaitāṉē! ākavē, neṭuṅkaḷattukkum paraṇarukkum toṭar puṇṭeṉpatu teḷivāyiṟṟu. ivvāṟṟāl, neṭuṅkaḻuttup paraṇareṉpatu neṭuṅkaḷattup paraṇareṉa irāIḷiyār pirati kūṟuvatu poruttamāṉateṉpatu collāmalē viḷaṅkum. neṭuṅkaḻutteṉpatu tiruntiya pāṭamākāteṉpatu karutiyē ṭākṭar. tiru. aiyaravarkaḷum “ivarkku ippeyar uṟuppāl vantatupōlum” eṉa aiyavāypāṭṭāṟ kuṟittaṉa reṉak kāṇalām.
itaṟkuc cāṉṟāka, “maturaiyum īḻamum caruvūrum pāṇṭiyaṉ muṭittalai yuṅkoṇṭa tiripuvaṉa cakkaravarttikaḷāṉa tiripuvaṉa vīratēvarkku (kulōttuṅkaṉ iii) yāṇṭu 32-vatu vaṭakavir nāṭṭut tiruneṭuṅkaḷaruṭaiya makātēvarkkuvaḷappak kuṭiyuṭai yāṉ tillait tirunaṭṭap perumāḷāṉa vicayālaya muttarai yaṉeṉpāṉ viṭṭa nilattukku nāṟpāl ellai kūṟumiṭattu “paraṇaṅ kāṇiṟkut tekku” (a.r. 670 of 1904) eṉṟoru nilattaik kuṟikkiṉṟāṉ. ipparaṇaṉ kāṇiyē piṉ paraṇimēṭāki, ataṉpiṉ tirunti nilamāki yiruttal kūṭum. ākavē, neṭuṅkaḷat tukkum paraṇarukkum ik kalveṭṭālum iyaipuṇṭeṉpatu teḷivākiṟatu.
itukāṟum kūṟiyavāṟṟāl, neṭuṅkaḻuttup paraṇareṉac caṅkattokai nūlkaḷuṭ kāṇappaṭum cāṉṟōr neṭuṅkaḷattup paraṇarē eṉpatum, “ciṟāaar tuṭiyar” (puṟam. 291) eṉṟu toṭaṅkum puṟappāṭṭiṟutiyiṟ kāṇappaṭum neṭuṅ kaḷattup paraṇar eṉṟa pāṭamē poruttamāṉa teṉpatum veḷḷiṭaimalai.
ivar pāṭiyatāka ip puṟappāṭṭu oṉṟutāṉ kiṭaittuḷḷatu. itaṉkaṇ, pōrmaṟavaṉ oruvaṉ pōrppuṇpaṭṭu vīḻntāṉāka avaṉ ciṟappuk kūṟumukattāl, tuṭikoṭṭu vōraiyum pāṇ makkaḷaiyum nōkki, “tūya veḷḷāṭai yaṇintuḷḷa kariya maṟavaṉāṉa ivaṉai moykkum puḷḷiṉaṅkaḷaik kaṭimiṉ; yāṉ ivaṉ uṭalaip paṟṟavarum narikaḷaik kaṭivēṉ; veṟitēyum vēntaṉ poruṭṭu iṟattarkku virumpum ivvīraṉ, ippōtu taṉ vēntaṉaik kāttu uyir koṭuttup pukaḻ koṇṭāṉā kaliṉ, avvēntaṉ eṉpōl peruntuya reytuvāṉāka; avaṉ ivaṉukkut taṉ maṇimālaiyaic cūṭṭit tāṉ ivaṉuṭaiya oṟṟai vaṭamālaiyai māṟṟi yaṇintukoḷḷum attuṇaip pēraṉpuṭaiyavaṉ eṉṟu in neṭuṅkaḷattupparaṇar pāṭiyuḷḷār. “koṭutta leytiya koṭaimai” eṉṉum puṟattuṟaikku (puṟat. cū 8) mēṟkōḷāka nacciṉārkkiṉiyarāl eṭuttuk kāṭṭappeṟum ciṟappuṭaiyatu. itaṉkaṇ “avvēntaṉ eṉpōl peruntuya reytuvāṉāka” eṉṟa karuttai ipparaṇar, “eṉpōṟ peruvitup puṟuka vēntē” eṉṟu kūṟukiṉṟār. itaṉkaṇ varum “peruvituppu” eṉpatu mikka nayamuṭaiyatoru collākum. vituppu, vitumpal eṉavum varum; aḵtāvatu aṉpu mikumiyāl uḷḷattil tōṉṟum viraivum, atu kāraṇamāka uṇṭākum naṭukkamum kuṟippatām. vēntaṉukku ivvīraṉpāl uṇṭākiya peruṅkātal kāraṇamāka ivaṉatu vīḻcci vēntaṉ uḷḷattup perunaṭukkattaic ceyvatāka eṉpatu tōṉṟap “peruvituppuṟuka” eṉṟu kuṟikkiṉṟār. intac coṉṉayattaik kaṇṭa kayamaṉār eṉṉum cāṉṟōr, puṇarntuṭaṉ pōkiya talaimakaṉ pirivāṟṟāta tāy, taṉṉaip pōl, talai makaṉait tammiṟ pirittukkoṇṭu taṉṉuṭaṉē koṇṭu talaikkaḻinta talaimakaṉai īṉṟa tāyum peruvarutta meytu vāḷāka eṉṉak karuti “empōṟ peruvitup puṟuka mātō......... koṇṭuṭaṉ pōkavalitta, vaṉkaṭ kāḷaiyai īṉṟa tāyē” (naṟ. 293) eṉṟu eṭuttōti iṉpuṟukiṉṟār.
ivvāṟu aṉpāṟ piṇikkappeṟṟa iruvaruḷ oruvark kuṟṟa iṭumpai ēṉaiyōr uḷḷattil aṉpu kāraṇamākap piṟakkum peruvituppiṉaiyē viyantu, pōriṟ puṇpaṭṭu vīḻnta taṉ kaṇavaṉaik kaṇṭu avaṉ maṉaivi taṉittiruntu pulampu miṭattu “eṉpōṟ peruvitup puṟuka niṉṉai iṉṉātuṟṟa aṟaṉil kūṟṟē” (puṟam.255) eṉṟu kūṟak kāṇkiṉṟōm. taṉimakaḷ pulampum ip puṟappāṭṭaip pāṭiyavar vaṉparaṇar eṉap puṟanāṉūṟṟāl aṟikiṉṟōm. neṭuṅkaḷattupparaṇar pāṭṭum aḻukai viḷaivikkum pāṭṭāyk karuttu vakaiyil ottu niṟpatu kāṇappaṭum. peyaroṟṟumaiyum karuttoṟṟumaiyum nōkku miṭattu neṭuṅkaḷattup paraṇarē vaṉparaṇarākavum irukkalām eṉpatu tōṉṟukiṟatu. iḵtu uṇmaiyāyiṉ, ivar toṭakkattil neṭuṅkaḷattupparaṇarāy vaḻaṅkappeṟṟup piṉṉar, ātaṉōriyiṉ vil vaṉmaiyaic ciṟappittatukoṇṭu cāṉṟōrāl vaṉparaṇa reṉap pārāṭṭik kūṟappeṟuvārāyiṉar eṉṟu teḷiyalām. ākavē, paraṇar mūvarāyiṉār iruvarāvar eṉṟum aṟiyalām.
ipparaṇarkaṭkup paraṇar eṉṟu vaḻaṅkum peyarp poruḷ yātu? paraṇareṉavum, vaṉparaṇareṉavum, neṭuṅkaḷattup paraṇareṉavum vaḻaṅkum vaḻakkāṟukaḷ, itu payiṉṟa vaḻakkiṟ ṟeṉpatai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa. caṅkac cāṉṟōr palar mūlaṉār, āttiraiyaṉār mutaliyōr mūlanāḷilum, ātirai nāḷilum piṟantamaipaṟṟip peyar peṟṟāṟ pōla, ipparaṇarkaḷ paraṇi nāḷil piṟantamaipaṟṟi ip peyareytiṉar eṉa uṇartal vēṇṭum. 

12. tamiḻakattil tamiḻnilai
iṉṟu namatu pāratanāṭṭil makkaḷāṭci amaitiyuṭaṉ nilavukiṟatu. nilavulaka muḻutilumuḷḷa nāṭukaḷai nōkkiṉ perum pāṉmai makkaḷāṭciyil iruntutāṉ māṇpuṟu kiṉṟaṉa. avvakaiyil namatunāṭu makkaḷāṭciyāl ciṟappeytu vatil viyappu illai. mēlum nām mēṟkoṇṭirukkum makkaḷāṭci muṟai ulakil illāta putiya āṭcimuṟaiyum aṉṟu.
namatunāṭu nilapparappālum makkaḷ tokaiyālum nammaic cūḻavuḷḷa nāṭukaḷ palavaṟṟiṉum periyatu. muppatu kōṭikkumēl namnāṭṭil makkaḷ vāḻkiṉṟaṉar. avarkaḷil kaṟṟavartokai nūṟṟukkup pattuppērkkumēl illai yeṉpatu uṇmai intap pattuppērilum tām niṉaittataip piṟarkku eḻutikkāṭṭavō teḷivākac collavō terintavar aintupērkūṭa illai. maṟṟait toṇQṟṟaintupērum nalla kalvi yillātavarākum. āṉāl, avarkaḷ aṉaivarum nam makkaḷāṭciyiṉ uṟuppiṉar. kalviyuṭaiya mikac cilarē makkaḷ āṭciyiṉ ceyalvakai kaḷaiyum viḷaiyum naṉmai kaḷaiyum pakuttuṇarakkūṭiya nilaiyil uḷḷaṉar; ivarkaḷē āṭci yirukkaiyiliruntu āṭci cey kiṉṟaṉar. nūṟṟukkut toṇṇuṟṟaintupēr accilarāl āḷap paṭukiṉṟaṉar. itu paṟṟiyē kalviyuṭaiya orucilarāl kallāta perumpāṉmai yōrai āḷuvatu nam nāṭṭu iṉṟaiya makkaḷ āṭciyiṉ māṉpāka irukkiṟatu eṉṟa kuṟaiyum kūṟappaṭukiṟatu.
nāṭṭumakkaḷ aṉaivarum nāṭṭu āṭciyiṉ uṟuppiṉarāka iruppatāl avarkaḷ aṉaivarum "nalla" kalviyuṭaiyavar kaḷāka iruttalvēṇṭum. appoḻututāṉ makkaḷatu āṭci acaikkamuṭiyāta pērāṟṟalum peruvaliyum uṭaiyatāyp perumaipeṟa muṭiyum. antak kālamtāṉ makkaḷa āṭciyiṉ poṟkālamākum. antakkālam viraivil varacceyvatē makkaḷāṭciyiṉ kuṟikkōḷ. "palkuḻuvum pāḻceyyum uṭpakaiyum vēntalaikkum, kolkuṟumpum illatu nāṭu" eṉṟu tiruvaḷḷuvar kūṟuvar. kallāta makkaḷ perukiyirukkum nāṭṭil palkuḻuvum uṭpakaiyum kolkuṟumpum uṇṭātaṟku vāyppukkaḷ uṇṭu, kallāta makkaḷai ikkuḻukkaḷiṉ koḷkaikaḷ viraivil tamakkut tuṇaiyākkik koḷḷum. ataṉ viḷaivāka nāṭu amaitiyiḻantu allaluṟum. ataṉāl nāṭṭumakkaḷ aṉaivaraiyum nalla kalviyuṭaiya makkaḷākkuvatu āṭciyiṉ kuṟikkōḷāka irukkiṟatu. makkaḷ āṭci ciṟantu viḷaṅkutaṟku atu periya pātukāppum valiyumākum.
muppatukōṭi makkaḷaikkoṇṭa namatu nāṭṭil munnūṟukku mēṟpaṭṭa moḻikaḷ nilavukiṉṟaṉa eṉṟu moḻiyaṟiñar kūṟukiṉṟaṉar. ōrāyiram īrāyiram makkaḷ pēcum moḻikaḷai vilakkiṉāl pala nūṟāyirakkaṇakkil pēcupavarkaḷaikkoṇṭa moḻikaḷ mikac cilavēyākum. avaṟṟaik koṇṭē tamiḻnāṭu, āntiranāṭu, kēraḷanāṭu, kaṉṉaṭanāṭu, marāṭṭiyanāṭu, kucarāttināṭu eṉap peyartāṅkiya uḷnāṭukaḷ pala namatu pāratanāṭṭil uḷḷaṉa. avaṟṟil vāḻpavarum muṟaiyē tamiḻar, āntirar, kēraḷar, kaṉṉaṭar, marāṭṭiyar, kucarāttiyar eṉṟu kuṟikkappaṭukiṉṟaṉar. inta uṇṇāṭukaḷ namatu parātap perunilattukku uṟuppukkaḷ. inta uṟuppuk kaḷiṉ aṟivuvaṉmaiyāltāṉ pāratap pēraracu vaṉmaiyuṟṟut tikaḻavēṇṭi. yirukkiṟatu. iv vuṇṇāṭukaḷ kalviyāl vaṉmai peṟṟālaṉṟi namatu pāratap pēraracukku uytiyillai eṉpatai yāvarum teḷivāka vuṇaravēṇṭum. tamiḻar, āntirar, kēraḷar eṉappaṭum palarum tattam pakutiyiluḷḷa makkaḷ nalla kalviyuṭaiyavarāka vēṇṭum eṉṟa karuttum ataṉaic ceyaṟpaṭuttuvatil  kaṇṇākavum irukkum kaṭamai yuṭaiyavarākiṉṟārkaḷ.
makkaḷāṭci nilavum piṟa nāṭukaḷilum ippaṭik kallātavar palarum kaṟṟavar cilarumākattāṉ makkaḷ vāḻkiṉṟārkaḷō eṉṟu ōr aiyam uṇṭākalām ataṉai ārāyntāl avvāṟu illai eṉṟu kūṟavēṇṭum. kallātavar perukiyirunta nāṭukaḷ cila, makkaḷ āṭcimuṟai peṟṟa ciṟitukālattil kaṟṟavar tokaiyaip peruvāriyākap perukkiviṭṭaṉa. anta nāṭukaḷilum amaitiyāṉa vāḻkkai illāmaiyāl anta nilaiyum ēṟpaṭṭatēyaṉṟi vēṟillai. namatu parātanāṭṭil ceṉṟa irunūṟu āṇṭukaṭku mēlāka amaitiyāṉa vāḻkkaiyē nilaviyiruntatu. āyiṉum, makkaḷiṭaiyē kalviyillāmai eṉṟa iruḷ naṉṟākap parantu mūṭikkoṇṭatu. itaṟkuk kāraṇam vēṟṟunāṭṭavariṉ āṭci eṉṟu kūṟalām. vēṟṟavarāṉa āṅkilarāṭciyil amaiti nilaviyatu uṇmai; āṉāl, nalla kalviyaṟivu peṟuvataṟkēṟṟa vāyppukkaḷ kuṟaivāka iruntaṉa. perukkavēṇṭum eṉṟa eṇṇam araciya lārkkum illai; kalvipeṟṟirunta cila potumakkaḷukkum tōṉṟa villai. "tāṉvāḻa ēṉōr taṉakkaṭimai yāka eṉum, ūṉa aṟivē" annāḷil  ōṅkiyiruntatu. vāḻntārai vāḻvikkavum vīḻntārai mīḷāvaṟumaiyil vīḻvikkavumē akkālac cūḻnilai iṭam tantukoṇṭiruntatu.
āṅkil āṭciyiltāṉē kalācālaikaḷ palavum kallūrikaḷ palavum tōṉṟik kalvippaṇi purintaṉa; nāṭṭup puṟaṅkaḷilum nakaraṅkaḷilum makkaṭkuk kalvi tarappaṭāmal illaiyē eṉṟoru kēḷvi iṅkē eḻum. kalvi ōraḷavu tarappaṭṭatuṇṭu; āyiṉum akkalvi nāṭṭu makkaḷiṭaiyē paravi aṟivu perukutaṟkēṟṟa vakaiyil naṭaipeṟavillai. nāṉ yār? eṉṉaic cūḻavuḷḷavar yār? avarkaṭkum eṉakkumuḷḷa toṭarpu yātu? eṉ vāḻvu avarkaṭkum innāṭṭukkum evvakait toṭarpil iyaṅkukiṟatu? ulaka makkaḷiṭaiyē eṉ nāṭṭumakkaḷ entanilaiyil uḷḷaṉar? eṉpaṉapōlum aṟivai vaḷarttup payaṉpaṭa vāḻvikkum vakaiyil aṟivu tōṉṟavillai. kaṟpavar uḷḷattil nallaṟivu tōṉṟi makkaṭku nalampuritaṟkēṟṟa vaḷarcci yuṇṭu paṇṇak kūṭiya moḻiyil kalvi kaṟpikkappaṭavillai. āṭci purinta āṅkilēyar nāṭṭil taṅkaḷatu āṭci amaitiyāṉa muṟaiyil naṭaipeṟuvatu oṉṟaiyē kuṟikkōḷākak koṇṭiruntaṉar. araciyal, nīti, vāṇikam, pōkkuvaravu mutaliya ellāt tuṟaikaḷilum āṅkilēyarē talaimaiyēṟṟu niṉṟu, ellāc ceyalmuṟai kaḷaiyum taṅkaḷ āṅkilamoḻiyilēyē naṭattiṉar. avarkaṭkuk kīḻēyiruntu avarkku vēṇṭiya vaṟṟaic ceytaṟkēṟṟa eḻuttāḷarkaḷē avarkaṭkut tēvaippaṭṭaṉar. avarkaḷai uṇṭupaṇṇuvatē avarkaḷatu kalvippaṇiyiṉ karuttum nōkkamumāka iruntaṉa. makkaḷiṉ etirkāla nalvāḻvu karuti avarkaḷ vaḻaṅkum moḻiyilēyē kalviyaṟivu peṟuvikkak karutātu, taṅkaḷ nalamoṉṟaiyē karutit taṅkaṭku eṉṟum araciyalaṭimaikaḷāy makkaḷai māṟṟi avarkaḷ uḷḷattil avartam nāṭu moḻi kalai paṇpāṭukaḷai maṟantu āṅkila mākkaḷākkuvatē kalvi nōkkamākak koṇṭaṉar. ataṉāl nāṭṭumoḻikaḷai mūlaiyil otukkit taṅkaḷ āṅkilamoḻikkē mutaliṭam tantu kalvi taruvārāyiṉar.
āṅkilar āṭciyil vēṟoru cūḻnilai tōṉṟuva tāyiṟṟu. vēṟu vēṟu moḻi vaḻaṅkum nāṭṭup pakutikaḷait taṅkaḷ vacatikkēṟpac cērttu orunāṭākki āṭcipuriya vēṇṭiya cūḻnilai vantatu. ceṉṉai mānāṭṭil āntirar, kaṉṉaṭar, kēraḷar, tamiḻar   ākiya palarum oruṅkiruntu āḷappaṭa vēṇṭiya varāyiṉar. avarkaḷiṭaiyē moḻip pūcal tōṉṟi amaitiyaik kulaikkāvaṇṇam, avarkaṭku vēṟāṉa āṅkila moḻiyai avarkaḷiṭaiyē pukutti nilavaviṭa vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyāta tāyiṟṟu. ātalāl, āṅkila moḻiyāl araciyal naṭakkavēṇṭiya nilaimai uṟutipeṟuvatāyiṟṟu.
araciyal āṭci vakaiyil nam nāṭṭumakkaḷ aṟiyāmal maṟaimukamākac cila ceyalmuṟaikaḷai āṅkilamakkaḷ mēṟ koṇṭiruntaṉar. avarkaḷ namnāṭṭukku vantatē vāṇikañ  ceytu ūtiyam peṟuvataṟkāka ātalāl, āṭci vakaiyilum ūtiyaṅkaṇṭu, āḷappaṭum makkaṭkut teriyāmal ataṉait taṅkaḷ nāṭṭukkuk koṇṭucellum vaḻakkamuṭaiyarā yiruntaṉar. ataṟkēṟṟa cūḻccikaḷai makkaḷ teriyāmal taṭuppataṟku makkaḷukkum araciyalukkum iṭaiyē āṅkilamoḻi ōr aḻakiya irumput tiraiyākap payaṉpaṭṭatu. itaṉālum āṅkila moḻiyai nāṭṭil pukuttuvatu vēṇṭiya toṉṟāyiṟṟu.
amaitiyāka vāḻnta makkaḷ araciyalukkum taṅkaṭkum iṭaiyē āṅkilamoḻi tiraiyāka iruppatai nīkki, taṅkaḷ moḻiyil āṭci naṭakkavēṇṭumeṉṟu kēṭkalāmē eṉil, āṅkilam ellārkkum potuvāka uḷatu eṉṟa karuttu nāṭṭavar kaḷil orucilarkku uṇṭāyiṟṟu. perumpālōr vēṟuvakaiyil paḻakivantavarkaḷ. āṅkilar āṭci varumuṉ tamiḻar, āntirar, kaṉṉaṭar ākiya palarum vēntar ceyyum muṭiyāṭciyiṉkīḻ vāḻntu vantavar. vēntaṉiṭattil kuṟai vēṇṭutalum muṟai vēṇṭutalumākiya iraṇṭumē nāṭṭuk kuṭimakkaḷ ceytu koḷvatu vaḻakkam. nāṭṭāṭciyil taṅkaṭkup paṅkuṇṭu eṉpatu avarkaṭkut teriyātu. ceytu koṇṭa kuṟai nīṅkuvatum, muṟai peṟuvatumē avarkaṭku vēṇṭiyaṉa. avai kiṭaittuviṭiṉ, kuṭimakkaḷ amaintu viṭuvatu vaḻakkam. kalviyuṭaiyavarkaḷ araciyalil ētāvatoru cēvakam peṟṟu ataṉ vāyilākap poruḷpeṟṟut tam vayiṟṟaik kaḻuvuvatē vāḻviṉ kuṟikkōḷākak karutiṉar. āṅkilakkalvi peṟṟōruḷ perumpālōr veḷḷait turaikku makiḻcci yuṇṭupaṇṇi avar virumpip pārāṭṭum ciṟanta aṭimaiyāka vāḻvatē uyirvāḻkkaiyiṉ ūtiyamākak karutiṉar.
ātalāl, avarkaḷ taṅkaṭkoru moḻi uṇṭu eṉṟum, ataṉ vāyilākat taṅkaḷ nāṭṭu araciyal naṭakkumāyiṉ ataṉāl nāṭṭil nallāḻvum nallaṟivum tōṉṟi viḷaṅkum eṉṟum niṉaiyārāyiṉar; āṅkila moḻi āḷappaṭum makkaṭkum āḷum aracukkum iṭaiyē irumputtiraiyāka irukkiṟatu eṉpatai aṟiyamāṭṭā toḻintaṉar.
oḷiyaik kaṇṭu iruḷ añcuvatupōla, aṟivaik kaṇṭu aṟiyāmai añcuvatu iyaṟkai. ataṉāl kalvikkuk kallāmai añciyōṭuvatu aṟamāyiṟṟu. āṅkilak kalvi kaṟṟōr araciyalati kārikaḷāy āṅkila mēlōriṉ ciṟanta aṭimaikaḷāy āṭcipuriyat toṭaṅkiyatum, kallāta potumakkaṭku avarkaḷpāl accamum oṭukkamum uṇṭāyiṉa. āṅkilam kaṟṟōr uyarntōrākavum atu kallātavar tāḻntōrākavum camutāyattil vēṟupāṭukaḷ tōṉṟalāyiṉa. ataṉāl kaṟṟavarkkum kallātavarkkum iṭaiyē maṉakkalappu illātoḻintatu. āṅkilamoḻi vāyilāka vanta aṟivu, potumakkaḷukkup payaṉpaṭum vakaiyil avarkaḷiṭaiyē paravā toḻintatu. aṟiyāmaikku maṉṉippu illaiyātalāl, aṟiyāmai koṇṭa potumakkaḷ, āṅkila vaṟivu koṇṭa atikārikaṭku añci nīṅki niṉṟaṉar. itaṉāl potumakkaḷiṭaiyē nalla kalviyum aṟivum vaḷarvataṟku iṭamillai yāyiṟṟu.
inta nilai nallaṟivu vaḷartaṟku iṭam tarātu pōyiṉum potumakkaḷ uḷḷattil oru puttuṇarcciyai eḻuppiṟṟu. āṅkilak kalvi, makkaḷ cilarkku atikāramum perum poruḷum taruvatai avarkaḷ kaṇṭaṉar. ataṉāl avarkaḷ taṅkaḷ nāṭṭu moḻiyiṉum āṅkila moḻiyiṉiṭattil paṟṟum naṉmatippum tara muṟpaṭṭaṉar. taṅkaḷ vayiṟṟil piṟakkum makkaḷai evvakait tuṉpappaṭṭēṉum āṅkilak kalviyuṭaiyarākka vēṇṭu meṉṟu muyalvārāyiṉar. im muyaṟciyil vīṭu nilam mutaliya poruḷkaḷai yellām viṟṟu āṅkilam kaṟṟavar mikappalarāvar. inta vēkattil tamiḻ nāṭṭut tamiḻum, āntira nāṭṭut teluṅkum piṟavum kaiviṭappaṭṭaṉa. ittuṟaiyil ēṉai āntirar, kēraḷar, vaṅkāḷiyar mutaliyōraik kāṭṭilum kaṇṭōr ikaḻattakka nilaiyil taṅkaḷ moḻiyaik kaiviṭṭavar tamiḻarkaḷē. tamiḻarkaḷuḷ palar tamiḻ paṭippataiyum tamiḻil pēcuvataiyum māṉak kuṟaivākavum iḻinilaiyākavum karutiṉar; iṉṉum cilar karutikkōṇṭiruk kiṉṟaṉar.
talaiyil oḻukiya cēṟu, uṭal muḻutum oḻukip paravuvatu pōla, aṉṟu araciyal talaimai nilaiyattil pāynta āṅkilam, iṉṟu nāṭṭil tanti, tapāl, toḻiṟcālai, maruttuvaccālai, kalvic cālai, vāṇikam, kōyil, pukaivaṇṭi, mōṭṭār nilaiyaṅkaḷ mutaliya ellā iṭaṅkaḷilum paravik koṇṭatu. nāṭu nakaraṅkaḷilum, ciṟṟūr pērūrkaḷilum, mūlai muṭukkukaḷilum. piccaikkārar vāyilum, peruñ celvap peru makkaḷ vāyilum eṅkum āṅkilam iṭampeṟṟu viṭṭatu. iṉṟu makkaḷ niṉaikkum neñcilum, pēcum vāyilum āṅkilam muṉṉaṇiyil niṟkiṟatu eṉṟāl vēṟu kūṟuvāṉēṉ?
tamiḻ nāṭṭut tamiḻaṉ uṭalil tamiḻ niṉaikkum neñcil tamiḻ illai; tamiḻ pēcum vāyil tamiḻ illai; tamiḻaṉuṭaiya aṉṟāṭa vāḻvil toṭarpuṭaiya toḻil, kalvi, maruttuvam, pōkku varavu mutaliya yāvum āṅkilamoḻi nilavum iṭaṅkaḷāy viṭṭaṉa. itaṉāl tamiḻaṉatu tamiḻ irukkumiṭam teriyātu oṭuṅkiviṭṭatu. eppakkamum vēṟṟumoḻi vantu mōtuvatāl tamiḻvāḻvu talai taṭumāṟi niṟkiṟatu.
itu niṟka, inta āṅkila moḻi varavāl tamiḻaṉ tamiḻ otukkappaṭṭatē yaṉṟit tamiḻaruṭ cilarēṉum payaṉpaṭṭa tuṇṭō eṉiṉ, perumpayaṉ peṟṟuḷḷaṉar eṉpatai evarum maṟukkamuṭiyātu. makkaḷāṭcikku iṉṟiyamaiyāta araciyal urimai uṇarvil, cilar muṉṉēṟi yuḷḷaṉar. camutāya vāḻvil takka matippu peṟṟuḷḷaṉar. poruḷ tuṟai, toḻil tuṟaikaḷil ōraḷavu nallaṟivu peṟṟu viḷaṅkukiṟārkaḷ. tām inta nāṭṭukku uriyavar; inta nāṭṭiṉ nalvāḻvil tamakku nallatoru poṟuppum kaṭamaiyum uṇṭu eṉpatai naṉṟāka uṇarntuḷḷaṉar; viññāṉam, tattuvam, varalāṟu, araciyal nuṭpam, nīti mutaliya tuṟaikaḷil cilar ōraḷavu uṇarvu peṟṟup piṟaṅkukiṉṟārkaḷ. in nilaikkellām kāraṇam āṅkilak kalviyiṉ perukkamē eṉṟu evarum naṉku aṟivar.
namatu nāṭṭil pukuntu irunūṟu āṇṭukaḷākak kalvippaṇi purinta mikac cilarē āṅkilattāl payaṉ peṟṟuḷḷārkaḷ eṉṟāl, ataṉāl nāṭṭumakkaḷil perumpālār payaṉ peṟāmal pōṉataṟkuk kāraṇam ārāya vēṇṭiya toṉṟu. āṅkilam kaṟṟavar ataṉaik kallāta makkaḷōṭu kalantukoḷḷātavāṟu araciyal pataviyum ūtiyamum taṭai ceytu vantaṉa. āṅkilak kalvi kāṭṭiya ilakkiyak kāṭciyum araciyal varalāṟu, nītinūl mutaliyaṉa kāṭṭiya kāṭciyum āṅkila nāṭṭuk kāṭcikaḷāyk kaṟṟavaruḷḷattai avaṟṟiṉiṭamē aṭimaip paṭutti viṭṭaṉa. āṅkilak kalvi kāṭṭum makkaḷ vāḻvum paṇpāṭum oḻukalāṟum nam nāṭṭukku uriyavalla vātalāl avaṟṟai uḷḷattil vāṅkikkoḷḷum vakaiyil ceyta uḻaippu, nammavarai nam nāṭṭu varalāṟu, vāḻkkai, paṇpāṭu, araciyal mutaliya tuṟai kaḷai aṟavē maṟakkac ceytatu. nam nāṭṭu makkaṭku uṇarttak kūṭiya moḻi namatu tamiḻ moḻi; ataṉaic ciṟupōtilēyē kaiviṭṭamaiyiṉ āṅkilam kaṟṟavarkaḷ tām kaṟṟataip piṟarkku uraippataṟku avariṭam coṟkaḷ illāmal pōyviṭṭaṉa.
iṉṟu āṅkilam kaṟṟavarkaḷ uḷḷattil niṟaintirukkum aṟivum karuttukkaḷ aṉaittum āṅkilac coṟkaḷākavē yirukkiṉṟaṉa. āṅkilap payiṟcikkoppāka oṉṟēṉum oru ciṟitu kuṟaivākavēṉum tamiḻp payiṟciyiruntiruppiṉ, avar uḷḷattil niṟaintu kiṭakkum karuttukkaḷuḷ perumpāṉmai yāṉavaṟṟai āṅkilam kallāta nāṭṭumakkaḷukku uṇartti āṅkilak kalviyiṉ payaṉai nāṭṭil paravac ceyvar. pōtiya tamiḻppayiṟciyiṉṟi niṟaiya āṅkilap payiṟci peṟṟuvarum tamiḻ makkaḷ pañciyaṭaitta kuṭukkaikaḷ pōlap piṟarkkup payaṉpaṭa vaḻiyiṉṟit tikaikkiṉṟaṉar. 
iṉṟu aṟivuttuṟaiyil viññāṉam, kaṇitam, vāṉanūl, maruttuva nūl, miṉcāra nūl, toḻil nuṭpa nūl, araciyal tantira nūl, uḷa nūl, tāvara nūl, ēṉai uyir nūl eṉa eṇṇiṟanta nūlkaḷ āṅkilattil peruki vantuḷḷaṉa. vivacāya vakaiyil ettaṉaiyō pala ariya nūlkaḷ vaḷarntu vantirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ karuttukkaḷil oru ciṟitum nāṭṭumakkaḷukkut teriyamal āṅkilamoḻiyilē aṭaipaṭṭukkiṭakkiṉṟaṉa. avaiyellām veḷḷampōl nāṭṭumakkaḷiṭaiyē parantu pāyavēṇṭum. nāṭṭumoḻip payiṟciyillāmaiyāl nāṭṭavarkku avai payaṉpaṭātu maṭkukiṉṟaṉa.
ivaṟṟai nāṭṭumakkaḷukku uṇarttum paṇiyaic ceyya vēṇṭumāṉāl āṅkilam kaṟṟavarkaḷiṭam uḷḷa kuṟaiyai nōkkavēṇṭum. avarkaḷiṭam taṅkaḷ karuttukkaḷait terivip pataṟkēṟṟa tamiḻccoṟkaḷ illai; avai illāmaikkum kāraṇam avarkaḷ tamiḻccoṟkaḷ mikutiyākap peṟuvataṟkēṟṟa payiṟciyillai. ciṟu vakuppil kaṟṟa orucila coṟkaḷaikkoṇṭu. pallāṇṭukaḷāp pēruḻaip pucceytu peṟṟa coṟporuḷai uraikkaccolvatu iraṇṭaṭi uyaramuḷḷa kuḷḷaṉai eṭṭaṭi uyaramuḷḷa neṭiyavaṉ tōḷmēl kaipōṭṭuc cellacceyvatu pōlum maṭamaic ceyalākum.
āṅkilamoḻic coṟkaḷukku otta aḷavu tamiḻil illāmal irukkalām. āṅkilaccoṟkaḷiṉ tokaikku mukkāṟ paṅku tamiḻccoṟkaḷ tamiḻil uṇṭu. ivaiyāvum ceyalaṟṟu maṭintu maṟaintuḷḷaṉa. ivai veḷippaṭavēṇṭumāṉāl, araciyal, vāṇikam, pōkkuvaravu, nītimaṉṟam, tapāl mutaliya ellāt tuṟaikaḷum tamiḻil iyaṅka vēṇṭum; ippōtu mūlai muṭukkukaḷil maṟaintukiṭakkum tamiḻccoṟkaḷ veḷippaṭum.
aṭuttapaṭiyāka araciyal paṇikaḷukku āṅkilam kaṟṟavarkaḷai vilakki, mikka vūtiyam tantu nāṭṭumakkaḷukku āṅkilak kalaiyaṟivai uṇarttum paṇiyil īṭupaṭutti ūkkavēṇṭum. araciyal nilaiyaṅkaḷ, nītimaṉṟakaḷ, maruttuva nilaiyaṅkaḷ, toḻil nilaiyaṅkaḷ ākiya eṅkum tamiḻē vaḻakkumoḻiyāka nilavap paṇṇiṉāl orucila āṇṭukaḷil kalviyaṟivillāta nāṭṭu makkaḷ palar nalla aṟivuṭaiya makkaḷāy makkaḷ āṭcikku māṇpumikka uṟuppiṉarāy viḷaṅkuvārkaḷ. nāṭum nalvāḻvuk kuriya celvam ciṟakkum tirunāṭākat tikaḻum.

13. mullai-oru coṟpoḻivu
tamiḻ nalam cāṉṟa talaivar avarkaḷē, cāṉṟōr perumakkaḷē, tāymārkaḷē,
itukāṟum nām talaivar avarkaḷiṉ iṉiya coṟpoḻivaik kēṭṭu makiḻntōm. kuṟuntokai yeṉṉum caṅka ilakkiyattiṉ nalam palavum iṉimaiyuṟak kūṟivantaṉar. yāṉum, iṉi, ak kuṟuntokaiyil uḷḷa mullaip pāṭṭukkaḷaip poruḷākak koṇṭu coṟpoḻivu ceyya irukkiṉṟēṉ.
talaimap pēruraiyil talaivaṉ, talaivi eṉṟa iraṇṭu coṟkaḷ aṭikkaṭi vaḻaṅkappaṭṭaṉa. talaivaṉ, talaivi eṉṟa ivarkaḷ yāvar? uyarnta kuṇamum, uyarnta oḻukkamum, uyarnta eṇṇamum, uyarnta coṟkaḷum, uyarnta ceyalkaḷum uṭaiya āṇmakaṉ talaivaṉ āvāṉ; avaṉōṭu evvakaiyilum oppākak kūṭiya kuṇamum ceyalum oḻukkamu muṭaiya peṇmakaḷ talaivi āvāḷ. ivviruvarum aṉpōṭu kūṭi iṉpuṟṟu naṭattum vāḻkkaiyē poruḷ ilakkaṇattiṉ ilakkiyamākum. inta iṉpa vāḻkkaik kuriya oḻukkattai viḷakkuvatē tamiḻ nūlkaḷil kāṇappaṭum poruḷilakkaṇattiṉ karuttākum.
ulakil ēṉai moḻikaṭku illāta oru ciṟappu nam tamiḻmoḻikku uṇṭu. ēṉaiya yāvum makkaḷ pēcum coṟkaḷukkum, accoṟkaḷ tammil toṭarntu pēcuvōr karuttai veḷippaṭukkum muṟaikkum ilakkaṇam kūṟukiṉṟaṉa. nam tamiḻilakkaṇamō, avvaḷavil nillātu, makkaḷ naṭattum vāḻkkaikkum oru cīriya ilakkaṇam kāṇpatāyiṟṟu. itaṉaiyaṟintē ēṉai nāṭṭu aṟiñar nam tamiḻ nāṭṭiṉpālum, tamiḻ makkaḷpālum paṇṭai nāḷilēyē perumatippuk koṇṭiruntaṉar. akattiyar teṉṉāṭṭiṟku vantapōtu, avar civaperumāṉpāl viṭai peṟṟukkoṇṭār. appōtu avar "nāṉ ēkum tēyam toṭaipeṟu tamiḻnāṭu eṉṟu collum; anta nāṭṭiṉ iṭaipayil maṉitarellām iṉ tamiḻ āyntu kēḷviyuṭaiyavar eṉpa; kēṭṭārkku uttaram uraittal vēṇṭum" eṉṟu vēṇṭikkoṇṭār eṉṟu patañcali muṉivar kūṟukiṉṟār. ākavē, akattiyarkkum accam viḷaivikkum aṟivuttiṭpam peṟṟatu nam tamiḻ eṉpatai maṟakkalākātu.
ip poruḷilakkaṇam kāṭṭum iṉpavoḻukkattaip paṟṟip pāṭiya pāṭṭukkaḷ akappāṭṭukkaḷ eṉṟum, akap poruṭpākkaḷ eṉṟum vaḻaṅkum. ip pāṭṭukkaḷ makkaḷiṉ maṉaviyalai aṟintu, maṉattiṉ uṇarvum, avvuṇarvu uṭalai iyakkum tiṟamum aṟintu ceyyappaṭṭavaiyātaliṉ ivaṟṟai ārāypavarukku varuttamum melivum piṟappatu iyalpu. oru talaivaṉ oru talaiviyaik kaṇṭu avaḷpāl taṉ neñcaip pōkki melintuvantāṉ; avaṉaik kaṇṭa avaṉ naṇpaṉ, 'tōḻa, uṉakku ēṉ iv vāṭṭam; nī aṉṟu paramaṉ kūṭal nakaril iruntu tamiḻārāynta akappāṭṭārāycciyil uṉ karuttaic celuttiṉaiyō? aṉṟi, eḻuvakaippaṭṭa icaiyil celut tiṉaiyō? yātu ceytaṉai? ivai tavira uṉ aṟivai alaik kakkūṭiyatu vēṟu eṉṉa irukkiṟatu eṉpavaṉ,
"ciṟaivāṉ puṉaltillaic ciṟṟam palattumeṉ cintaiyuḷḷum
  uṟaivāṉ uyarmatiṟ kūṭaliṉ āyntaoṇ tīntamiḻiṉ
  tuṟaivāy nuḻaintaṉaiyō? aṉṟi ēḻicaic cūḻalpukkō?
  iṟaivā taṭavarait tōṭkeṉko lāmmeli veytiyatē"
eṉṟatāka nam maṇivācakaṉār pāṭukiṉṟār. mēlum, akappāṭṭu, ēḻ icai eṉṟa iraṇṭiṉum, ārāyvār aṟivai alaippatil, akattuṟaippāṭṭē mēmpaṭṭatu eṉpataik kāṭṭa, "tīntamiḻiṉ tuṟaivāy nuḻaintaṉaiyō" eṉpatai mutalilum, "ēḻicaic cūḻalai" ataṉ piṉṉarum vaittuk kūṟiyirukkiṉṟār. ittuṇai ēṟṟamuṭaiya mutaliya tokai nūlkaḷ eṉpaṉavākum.
ik kuṟuntokaiyil kuṟiñci mutalāka aivakait tiṇaic ceyyuṭkaḷ irukkiṉṟaṉa eṉṟum, avaṟṟiṉ poruḷ nalam ittakaiyatu eṉṟum talaivaravarkaḷ naṉku kāṭṭiṭa, nām aṉaivarum kaṇṭu mikka makiḻcciyuṟṟōm.
iṉi, ak kuṟuntokaiyiṉ mullaippāṭṭukkaḷaippaṟṟi oru ciṟitu kūṟa niṉaikkiṉṟēṉ. uyarnta eṇṇamum, uyarnta collum, uyarnta ceyalum uṭaiya āṇmakaṉoruvaṉ, attakaiya peṇmakaḷai virumpiyoḻukukiṉṟāṉ. avaṉ viṉaikuṟittō, poruḷkuṟittō talaiviyaiviṭṭup pirin tēkukiṉṟāṉ. avaṉ pirintu ceṉṟu tāṉ kuṟitta karuttu muṭiyumaḷavum taṉ kātaliyiṉ pirivaip poṟut tiruntu, atu muṭintapiṉ mīḷkiṉṟāṉ. ivvāṟu avaṉ pirivāṟṟiyiruppatu mullai eṉappaṭum; avaṉaippōla, avaḷum, avaṉ pirinta vaḻi, pirivut tuyaraip poṟuttu, avaṉ vaṟpuṟuttiviṭṭuc ceṉṟa coṟkaḷait terintu tēṟi, avaḷ maṉaikkaṇṇē iruntu taṉakkuriya aṟaṅkaḷaic ceytoḻukuvatu mullaiyeṉappaṭum. ituvē mullaiyeṉ pataṉ muṭinta karuttākum.
talaimakaḷ talaiviyōṭu kūṭiyirukkumpōtu, iruvar maṉattum nikaḻnta otta kātalāl, irukkum nāḷ ovvoṉṟum iṉpanāḷ eṉṟum vāḻnāḷ eṉṟum karutukiṉṟāṉ. iṉpa nukarcciyuḷḷa nāḷē vāḻnāḷ; aḵtu illāta nāḷ vīḻnāḷ  eṉṟu eṇṇukiṉṟāṉ.
"viritiraip peruṅkaṭal vaḷaiiya ulakamum
  aritupeṟu ciṟappiṉ puttēḷ nāṭum
  iraṇṭum tūkkiṉ cīrcā lāvē...........
  māṇvari yalkuṟ kuṟumakaḷ
  tōḷmāṟu paṭūum vaikalo ṭemakkē"
eṉṟu vāyviṭṭum kūṟukiṉṟāṉ. itaṉāl, avaṉatu uḷḷam kātalvayap paṭṭu, ataṉ vaḻi eytum iṉpattil ettuṇai mikutiyāka āḻntirukkiṉṟa teṉpatu teriyum. iṉṉa iyalpuṭai yōṉ ētō viṉaiyō poruḷō karutip pirikiṉṟāṉ eṉṟāl, ap pirivu ettuṇai vaṉmaiyuṭaitāka irukkum. ataṟku - ap piriviṟku, kātaliṉpattai nīkki vaikkum piriviṟku - av vaṉmai eṅkiruntu vantatu? "viṉaiyē āṭavarkku uyir" "nāḷum nāḷum āḷviṉai maḻuṅka, illiruntu makiḻvōrkku illaiyāl pukaḻ" "aṟaṅkaṭaip paṭāa vāḻkkaiyum eṉṟum piṟaṉkaṭaic celā ac celvamum iraṇṭum, poruḷiṉākum" eṉṟa eṇṇaṅkaḷ eḻuntu at talaimakaṉatu āṇmaip paṇpai eḻuppukiṉṟaṉa. uyar kuṇamum ceykaiyum paṭaitta uravōṉā talāl ivvāṇmakaṉ tāṉē talaimakaṉāyiṉāṉ. ātalāl, avaṉatu uḷḷattē āḷviṉaiyum kātalum pūcaliṭukiṉṟaṉa. uṇmait tamiḻt talaimakaṉukkuk kātaliṉum āḷviṉaiyē māṇpu taruvatu. ataṉāl, āḷviṉai mēmpaṭukiṟatu; kātal tāḻkiṟatu. avaṉum pirintu ēkukiṉṟāṉ. eṭutta viṉaiyaiyō poruḷaiyō muṭittuk koḷḷukiṉṟāṉ. ataṉ muṭivil iṉpam tōṉṟukiṟatu. avviṉpam avaṉatu kātaliyai niṉaip pikkiṉṟatu. avaḷai "uḷḷiya viṉai muṭittaṉṉa iṉiyōḷ" eṉṟu maṉa makiḻntu viyakkiṉṟāṉ. viṉai ceyyumiṭattu avaṉatu uḷḷam avaḷai niṉaiyātō? kātal peruvaliyuṭaiyatāyiṟṟē eṉṟa aiyameḻum. kaṭalaṉṉa kātal eḻiṉum, ataṉai aṭakki eṭutta viṉaiyai muṭippatē talaimaik kuṇamātalāl, avaṉpāl ataṉ vēkam celluvatillai. viṉaiceyyu miṭattu avaḷai niṉaintu kūṟal āṇmaiyaṉṟu eṉpataṟkākavē āciriyar tolkāppiyaṉār iṅkē ōr aṇai vakukkiṉṟār. viṉaimēṟ ceṉṟa āṇmakkaḷ atu muṭiyuṅkāṟum taṉ kātaliyiṉ kātaliṉ pattai niṉaintu kaluḻtal kūṭātu; viṉaimuṟṟi veṉṟiyeytum pōtu atu mikkut tōṉṟu tal ciṟappeṉkiṟār. "kiḻavi nilaiyē viṉaiyiṭat turaiyār veṉṟik kālattu viḷaṅkit tōṉṟum" eṉkiṉṟār.
viṉaimuṭivil tōṉṟiya iṉpattāl talaiviyai niṉaintu mīṇṭuvarum talaivaṉ avaḷaip pirintirunta nāṭkaḷaiyum, piriyātu vāḻnta nāṭkaḷaiyum eṇṇukiṉṟaṉ. "ellām evaṉō pataṭivaikal" eṉap pirintirunta nāṭkaḷaip pataṭivai kal eṉkiṉṟāṉ. iṉpavuḷḷīṭu illāta nāḷ eṉpatu karuttu. viṉaimēṟ cellumpōtu maṭaṅkiyirunta avaṉatu kātal, atu muṭintu mīḷumpōtu aḷavukaṭantu eḻuntu avaṉatu uḷḷattai vituppukiṉṟatu. neñcam tuṭikkiṉṟatu. atu ikkuṟuntokaik kaṇ mika aḻakākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. uḻavaṉ oruvaṉukkup paranta nilam irukkiṟatu; āṉāl avaṉpāl orē ērtāṉ uṇṭu. nilattu īramum pakkuvamāka irukkiṟatu; uḻukiṉṟāṉ. uḻutu muṭivataṟkuḷ īram cevvi keṭṭup pularntuviṭumpōl irukkiṟatu. uḻavēṇṭiya pakutiyō parantu kiṭakkiṉṟatu; annilaiyil avaṉ uḷḷam eṉṉa pāṭupaṭum! viṉai muṭittu varum talaivaṉ taṉ maṉai nōkki varukiṉṟāṉ; kuṟitta kālamum vantuviṭṭatu; pōkavēṇṭiya vaḻiyō nīṇṭirukkiṟatu; kālattil ceṉṟu cērvataṟku avaṉ uḷḷam tuṭikkiṟatu; kuṟittakālam tavaṟiṉ taṉ kātali eṉṉāvāḷō eṉṟa eṇṇam avaṉ maṉattaik kalakku kiṉṟatu. eṉṉa ceyvāṉ !
"āṭamai puraiyum vaṉappiṉ paṇaittōḷ
  pēramark kaṇṇi irunta vūrē
  neṭuñcēṇ āriṭai yatuvē neñcē,
  īram paṭṭa cevvip paimpuṉattu
  ōrēr uḻavaṉ pōlap
  peruvitup puṟṟaṉṟāl nōkō yāṉē"
eṉṟu pāṭukiṉṟāṉ.
iṉit talaimakaḷ eṉpavaḷ uyarnta kuṇamum uyarnta ceykaiyu muṭaiyavaḷ. avaḷum kātal vayappaṭṭuk karuttaṟiyum pāṉmaiyaḷē. avaḷ avaṉ pirivāṟṟātu melintu poliviḻantu niṟpatum, avaḷ kuṟitta kālam nōkki yiruppatum, itaṟku iṭaiyē taṉakkuriya illaṟam naṉku āṟṟuvatum avaḷuṭaiya talaimaip paṇpukaḷākum. avaṉpāl uṇṭāṉa kātalāl avaṉaip pirivatu eṉpatu avaṭku uyiriḻappatu pōlvatākum. mēṉmaiyē urukkoṇṭatu pōlpavaḷ. taṉ aṟattukkō pukaḻkkō, kaṟpukkō ciṟu kēṭu tōṉṟak kūṭiya collō ceyalō tōṉṟu māyiṉ uṭaṉē uyir viṭṭu viṭakkūṭiya attuṇai meṉmai yuṭaiyavaḷ; kātalaṉōṭu kūṭiyuṟaiyuṅkāl "pūviṭaippaṭiṉum yāṇṭu kaḻintaṉṉa" pulampukoṇṭu meliyum meṉmaiyuṭaiyaḷ; aruḷiṉ uruvē avaḷatu uḷḷam. ippaṇpu kuṟittē ivaḷai "melliyal" eṉa mēlōrum kūṟukiṉṟaṉar.
ittuṇai meṉmaiyuṭaiyaḷāyiṉum, ivaḷ maṉattē kaṟpeṉṉum kalaṅkā nilaimai, tiṇmai, uṇṭu. kātalaṉ pāl avaḷukkuṟṟa nampikkaiyai evarālum evvāṟṟālum acaikka muṭiyātu. ulakamē talaikīḻāka māṟiṉum, taṉ kātalaṉ coṉṉatē avaṭku uṟutiyākum. talaivaṉ pirikiṉṟa kālattil kuṟittuc ceṉṟa paruvam varukiṟatu. ataṉait tōḻi kāṇkiṉṟāḷ; itu talaivaṉ kuṟitta paruvam; avaṉō iṉṉum vantilaṉ; im melliyal nallāḷ eṉṉā vāḷō eṉṟu kalaṅkukiṉṟāḷ. itaṉait talaivi aṟintu koḷkiṉṟāḷ; avaḷ tōḻiyai nōkki, "toḻi, nī kavalaṟka. putuppūṅ koṉṟaikkāṉam, kār eṉak kūṟiṉum, yāṉō tēṟēṉ; avar poy vaḻaṅkalar" eṉṟu kūṟit tōḻiyai āṟṟuvikkiṉṟāḷ.
mēlum, talaivi tāṉ talaimakaṉōṭu kūṭic ceyyum illaṟam veṟum kātaliṉpa nukarcci yoṉṟaiyē karutiyatu eṉṉuṅ karuttu avaṭkuk kiṭaiyātu. talaivaṉpāl avaḷ evvaḷavu kātal mikkiruppiṉum, avaḷ, avaṉ taṉ āṇmai kuṉṟātirukkum neṟi etuvō ataṉaiyē niṉaitta vaṇṇa miruppaḷ. āṇmaikku mācum, māṉattukkuk kēṭum taruvaṉavaṟṟai maṉattāl niṉaittaṟkum avaḷ kūcuvaḷ. kuṟitta paruvam varak kaṇṭa avaḷ orunāḷ melintu niṉṟāḷ. ataṉai aṟinta tōḻi varuttamuṟṟāḷ. appōtu, attalaivi, "toḻi, yāṉ avar kuṟitta paruvam varakkaṇṭu varuntukiṉṟēṉillai. ip paruvam taṉittiruppōrai varuttum iyalpuṭaiyatu; iṅkē itu eṉṉai varuttuvatupōla aṅkē avaraiyum varuttumaṉṟō ! atupōtu avar tām mēṟkoṇṭa viṉaiyil cōrvupaṭṭu āṇmai kuṉṟu varō? viṉai muṭiyātu paḻi tantuviṭumō eṉṟellām eṇṇi eṉ maṉam kalaṅkukiṟatu; veṟe āṟṟāmai yaṉṟu eṉkiṉṟāḷ;
"peruntaṇ mārip pētaip pittikattu
  arumpē muṉṉum mikaccivan taṉavē,
  yāṉē maruḷvēṉ tōḻi pāṉāḷ
  iṉṉum tamiyar kēṭpiṉ
  eṉṉā kuvarkol pirintici ṉōrē"
eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. viṉaimuṭiyātu āṇmai maḻuṅkik kātaṟku aṭimaiyāki viṭuvarō eṉṟu veḷippaṭak kūṟāmal, "eṉṉā kuvar kol" eṉṟum, "yāṉē maruḷvēṉ" eṉṟum kūṟum tiṟattaik kāṇmiṉ! talaimaikkuṇamum talaimaic ceykaiyu muṭaiya talaivikkut tōḻamaikoṇṭa naṅkai yorutti uḷaḷ; avaḷait tōḻi eṉṟē kūṟuvar. aṟivē avaḷatu vaṭivu; aṉpē avaḷatu uḷḷam; aṟamē avaḷatu ceykai. "iṭittu varainiṟuttal" aṟivuṭai yōratu ceyal eṉa āciriyar tolkāppiyaṉār vakuttā rāyiṉum,
"uṟukaṇ ōmpal taṉiyal pākaliṉ,
  uriya tākum tōḻikaṇ uraṉē"
eṉat tōḻikkum ac ceyal, paṇinta lāypāṭṭāl urittāku māṟu moḻintirukkiṉṟār. ataṉāl avaḷ oḻukum tiṟam mikka oṭpamuṭaiyatākavuḷatu.
putumaṇam puṇarnta talaimakaṉ talaimakaḷōṭu kūṭiyiruk kumpōtē vēṭkai mītūrntu puṇarcci vitumpukiṉṟāṉ. ataṉai anneṟiyē viṭiṉ atu kaḻikāmamāy āṇmaikkum iṟciṟappukkum mācu tarum eṉṟu añcukiṉṟāḷ tōḻi. uṭaṉē avaḷ, avaṉai neruṅki, "aiyaṉē, nalla iṉiya nīr nirampiya kuḷattil āmpal malarntuḷatu; ataṉai oruvaṉ paṟikkac celkiṉṟāṉ. mārpaḷavu taṇṇīril niṉṟu paṟikkiṉṟāṉ. appōtu eṉakkut taṇṇīr tākamāy irukkiṟatu; taṇṇīr koṇṭuvāveṉak karaimēl iruppavarkku avaṉ coṉṉāl, atu eppaṭiyirukkum? atu pōlaṉṟō irukkiṟatu taṅkaḷ ceyal" eṉa avaṉ vēṭkai vēkattait taṇikkiṉṟāḷ.
"ayirai paranta antaṇ paḻaṉattu
  ēnteḻil malarat tūmpuṭait tiraḷkāl
  āmpal kuṟunar nīrvēṭ ṭāṅkuivaḷ 
  iṭaimulaik kiṭantum naṭuṅkalāṉīr"
eṉṟu kūṟi, kaḷavikkālattē eḷitiṟ kūṭalākātapaṭi nāṅkaḷ irunta kālattil eḻunta vēṭkaiyaip poṟuttuk koṇṭirunta umakku itupōtu avvaṉmai kaḻintu pōyiṟṟō? eṉ neñcu varuntukiṉṟatē eṉpāḷ, "yām namakku ariyamākiya kālaip periya nōṉṟaṉir, nōkōyāṉē" eṉkiṉṟāḷ. ivvaṇṇamē ivaḷatu aṟiviṉ perumaiyum, aṉpiṉ akalamum, aṟattiṉ ciṟappum ittokai nūlkaḷ viriyak kūṟukiṉṟaṉa. īṇṭu virikkiṟ perukum.
iṉic ceviliyeṉpāḷ oruttiyuṇṭu. avaḷ ittōḻiyiṉ tāyāvāḷ. talaiviyiṉ tāykkut tōḻiyumāvāḷ. avaḷum talaimakkaḷatu vāḻvu cemmai peṟu vataṟkuvēṇṭum ceyal palavum ceypavaḷ. avaḷ orukāl talaiviyiṉ ilvāḻkkaiyaik kāṇa varukiṉṟāḷ. ac camayattil talaivi tayirkkuḻampu vaittut taṉ kaṇavaṉukku iṭukiṉṟāḷ. avaṉ "iṉitu" eṉa uṇ kiṉṟāṉ. atu kaṇṭa talaivi perumakiḻ koṇṭu nāṇattāl ataṉai maṟaikkiṉṟāḷ. ataṉaik kaṇṭu uvanta cevili, talaiviyaip payanta tāyiṭam ceṉṟu uraikkiṉṟāḷ:
"muḷitayir picainta kāntaḷ melviral
  kaḻuvuṟu kaliṅkam kaḻā atu uṭīik
  kuvaḷai uṇkaṇ kuyppukai kamaḻat
  tāṉtuḻan taṭṭa tīmpuḷip pākar
  iṉitueṉak kaṇavaṉ uṇṭaliṉ
  nuṇṇitiṉ makiḻntaṉṟu oṇṇutal mukaṉē"
eṉṟu colli makiḻkiṉṟāḷ.
ivvāṟu paṇṭai naṉmakkaḷiṉ vāḻkkaip paṇpukaḷai ōviyampōṟ kāṭṭum ic caṅka ilakkiyaṅkaḷai ārāyntu mānāṭu kūṭṭi makiḻntu ciṟakkum ik kūṭṭattil eṉṉaiyum kalantukoḷḷacceytu ciṟappikkum teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉarkkum, itukāṟum yāṉ kūṟiyavaṟṟai amaitiyōṭu kēṭṭiruntu ciṟappitta uṅkaṭkum eṉ naṉṟi yiṉait terivittukkoṇṭu eṉ coṟpoḻivai itaṉōṭu niṟuttikkoḷḷukiṉṟēṉ.
"vāḻi pakalōṉ vaḷaroḷicēr ñālamelām
  āḻi celuttum aracarpirāṉ- vāḻiyarō
  naṅkaḷ karantait tamiḻccaṅkam nāṇāḷum
  aṅkam taḻaikka amaintu."



14. muṭattāmak kaṇṇiyār
ulakattil palatiṟappaṭṭu viḷaṅkum nāṭukaḷ ovvoṉṟiṉ ciṟappaiyum nuṇuki yārāyiṉ, atu annāṭṭiṉ peruñ celvamuṭaimaiyaip paṟṟiniṟṟal orupuṭai tēṟṟamāyiṉum, maṟupuṭai, annāṭṭiṉ cāṉṟōruṭaimai oru ētuvāka niṟṟal tōṉṟum. accāṉṟōr kallittuṟaipōkiya kamaiyuṭaiya rāvar. avarai nakkīraṉār poruṇmoḻi koṇṭu, 'yāvatum kaṟṟōr aṟiyā aṟiviṉar, kaṟṟōrkkut tām varampākiya talaimaiyār" eṉpatu mikaiyākātu. nāṭum, makkaḷum naṉṉilai yaṭaitaṟkuk kāraṇar avarē yeṉpatu, "āṉṟavin taṭaṅkiya koḷkaic cāṉṟōr palar yāṉ vāḻu mūrē" eṉap picirān taiyār tām naraiyiṉṟu niṉṟamaikkuk kāraṇaṅ kūṟiyavaḻik kūṟiyavāṟṟāṉum teḷiyappaṭum. paṭavē, cāṉṟōr palar uḷarātalē oru nāṭṭiṉ ciṟappuṭaimaikku aṭippaṭai yeṉpatum tuṇiyappaṭṭatām.
ittakaiya cāṉṟōrkaḷ nam nāṭṭil malkiyirunta kālam caṅka kālameṉpatu yāvarāṉum koḷḷappaṭuvatoṉṟu. ak kālattiṉ perumaiyum, akkālattu nam nāṭaṭaintirunta perumaiyum, akkālattu nūlkaḷaip paṭikkum ovvoru varuṭaiya maṉattum tōṉṟi miḷirum. avar tam colvaṉmaiyum, accolvaḻit tōṉṟum cemporuṭṭaṉmaiyum, avaṟṟai nuṉittuṇarn tuṇarttum avaratu nuṇpulamaiyum niṉaittoṟum iṉpam payakkum nirmaiyavām.
niṟka, iccāṉṟōrkaḷ pāṭiya kavikaḷum palavuḷa. avaṟṟiṉ uṇmaiyē tamiḻarāya namakkum, nam moḻikkum perumai yaittantu niṟkiṉṟatu. ivvuṇmaiyai yuṇarntu, uḻaitta cāṉṟōrkaḷ mikappalar. nam tamiḻnāṭṭil caṅkam niṉṟu nilaviyakālattu, ivartam kavikaḷait tokuttu vaitta cāṉṟōrkaḷ mikap palar. avarkaḷāl ṟokukkappaṭṭa nūlkaḷum pala. āyiṉum, avaṟṟaik kālameṉṉum kaṭal maṇṭikkoḷḷac cilavē eñci niṉṟaṉa. niṉṟavaiyum, pēṇuvāriṉmaiyiṟ pilampukuṟ taruvā yaṭaiya, nam tamiḻnāṭṭup pulavarkaḷukkup pulavarāya uyartiruvāḷar. u. vē. cāminātaiyaravarkaḷ annilaiyai yuṇarntu, viraintu ceṉṟu uṭaluyir poruḷellām oruṅkē celutti muyaṉṟu, virumpuvōr kaikkuk koṇarntaṉar. avarmāṭṭu eṉṉa kaimmāṟu āṟṟuṅkollō ivvulaku!
ipperuntakaiyār muyaṟciyiṉ payaṉāy veḷivantuḷḷa paṇṭait tamiḻnūlkaḷiṉkaṇ, mēṟpōnta cāṉṟōriṉ cālpuṭaimaiyum, cāṉṟāntaṉmaiyum tōṉṟukiṉṟaṉa. an nūṟkaḷuṭ pattuppāṭṭeṉpa toṉṟu. ataṉ perumaiyai eṉ nāviṉāṟ kūṟutaliṉum, "pattuppāṭ ṭātimaṉam paṟṟiṉār paṟṟuvarō-ettuṇaiyum poruṭkicaivil ilakkaṇamil kaṟpaṉaiyē" eṉavarum tiru. cuntarampiḷḷaiyavarkaḷ pāvāṟ kūṟutal kālac ciṟappuṭaittām. ipperunūṟkaṇ pattu nūlkaḷiruk kiṉṟaṉa; avaṟṟiṉ tokaiyē innūl; innūṟkaḷaippāṭiya cāṉṟōr eṇmarāvar. itu caṅkakālattē tokukkap peṟṟatu. peṟiṉum akanāṉūṟu, kuṟuntokai mutaliyavaṟ ṟiṉkaṭpōla innūṟkaṇ tokuttār peyar kāṇappaṭa villai. eṉiṉum, innūṟ kaṇṇuḷḷa "malaipaṭukaṭām" eṉṉum nūluraiyāl itu caṅkakālattut tokukkappeṟṟa teṉpatu tōṉṟukiṟatu. atuvarumāṟu:-
tīyiṉ aṉṉa oṇceṅ kāntaḷ - neruppiṉai yotta oḷḷiya ceṅkāntaḷ.
"itaṟku naṉṉaṉeṉṉum peyar tīyō ṭaṭuttamaiyiṉ, āṉantamāyp, pāṭiṉārum, pāṭṭuṇṭārum iṟantāreṉṟu āḷavantapiḷḷai yāciriyar kuṟṟaṅ kūṟiṉārāleṉiṉ, avar aṟiyātu kūṟiṉār! ceyyuḷ ceyta kaucikaṉār āṉantak kuṟṟameṉṉuṅ kuṟṟamaṟiyāmaṟ ceyyuḷ ceytārēl ivar nallicaippulava rākār; ivar ceyta ceyyuḷai nallicaip pulavar ceyta ēṉaic ceyyuṭkaḷuṭaṉ caṅkattār kōvāmal nīkkuvār; aṅṅaṉam nīkkātu kōttaṟkuk kāraṇam āṉantak kuṟṟameṉpatoru kuṟṟam icceyyuṭku uṟāmaiyāṉeṉṟuṇarka."
eṉavē, ippattuppāṭṭum caṅkakālattē  tokukkap peṟṟateṉpatum tuṇiyappaṭṭatām.
iṉi, mēṟkūṟiya eṇmaruḷ, īṇṭu yāṉ kūṟattoṭaṅkiya cāṉṟōrum oruvarāvar. ivar pāṭiya nūloṉṟu ip pāṭṭiṉkaṇuḷatu. atu porunarāṟṟuppaṭai yeṉpatu. ivar pāṭiyatāka vēṟu nūlkaḷ iṟṟaippōtu peṟappaṭum tokai nūlkaḷuḷ uḷḷaṉavākat terintila. ākavē, ivark kamainta uyarkuṇaṅkaḷaṉaittum iv vorunūlaik koṇṭē nām uyttuṇartal vēṇṭum. aṉṟiyum ivaratu iyaṟpeyar maṭṭil "muṭattāmakkaṇṇi" yeṉpatu tolkāppiyac cēṉāvarai yattā ṉuṇarappeṟukiṉṟatu. ivaruṭaiya peṟṟōr, marapu, camayam mutaliyavai namankut terintila.
iṉi, ivar karikāṟ peruvaḷattāṉaiyē ippāṭṭuṭait talaivaṉākak koṇṭamaiyāṉ, ivaratu kālamum avaṉ kālamē yām eṉa uṇarntōr kūṟukiṉṟaṉar. aṉṟiyum, ivar avaṉ avaikkaṇ iruntāreṉavum, avaṉāl purakkappeṟṟā reṉavum "cōḻaṉ karikāṟperuvaḷattāṉ" eṉṉum nūl kūṟukiṉṟatu. kūṟavē, ivaratu kālam ēṟakkuṟaiya iraṇṭāyira māṇṭukaṭku muṉṉarātal tōṉṟukiṉṟatu.
iṉi, ivaratu nallicaip pulamai nalattaiyum, ataṉaip pulappaṭuttu māṟṟāṉ veḷivarum ivaratu cīriya kuṇaṅkaḷaiyum ārāyntu kāṇpām. ivvārāyccikkuk karuvi porunarāṟṟup paṭaiyeṉa yāṉ muṉṉarē kūṟiyuḷḷēṉ.
porunāravār ērkkaḷam pāṭuvōr, pōrkkaḷam pāṭuvōr, paraṇi pāṭuvōr eṉap palarāvar eṉpar āciriyar nacciṉārk kiṉiyar āyiṉum, puṟapporuḷ veṇpāmālai uraikārar ivar kiṇaikoṭṭumavar eṉpar āṟṟuppaṭai yeṉpatu talaivaṉoruvaṉiṭattuc ceṉṟu mikkap paricupeṟṟa oru iravalaṉ, etirntōraik kaṇṭu tāṉ peṟṟa peruvaḷattai avarkkuk kūṟi, avaraiyum taṉṉaippōṟ ceṉṟu peṟumāṟum, avvāṟṟiṟ kuriya talaivaṉatu nāṭucēr āṟṟiṉ arumai, talaivaṉ paṇpu mutaliyavaṟṟaiyum kūṟiviṭuttalām. ittoḻiṟkuri yōr kūttar, pāṇar, porunar, viṟaliyar, pulavar mutaliyōrāvar. itu,
"kūttarum pāṇarum porunarum viṟaliyum
  āṟṟiṭaik kāṭci yuṟaḻat tōṉṟip
  peṟṟa peruvaḷam peṟārk kaṟivuṟīic
  ceṉṟupaya ṉetirac coṉṉa pakkamum"	eṉavarum
tolkāppiyattuṭ peṟappaṭṭatu. ciṟitu virivāka nōkkiṉ,
"puravalaṉ paricu koṇṭu mīṇṭa
  iravalaṉ veyiṟeṟūu miruṅkā ṉattiṭai
  vaṟumai yuṭaṉvarūum pulavar pāṇar
  porunar viṟaliyar kūttark kantap
  puravalaṉ nāṭūr peyarkoṭai parā ay
  āṅkunī celkeṉa viṭuppatāṟ ṟuppaṭai
  ōṅkiya vatutā ṉakavaliṉ varumē"	eṉavarum
paṉṉirupāṭṭiyaluṭ kāṇka. īṇṭu āṟṟiṭaiyetiruṟum iravalar porunarākaliṉ, avarai yāṟṟuppaṭuttuk kūṟum innūlum avar peyarālē "porunāraṟṟuppaṭai" yeṉṟāyiṟ†ṟu.
iṉi, innūliṉ karupporuḷ varumāṟu:- peruvaḷam paricilākappeṟṟa oru porunaṉ atu peṟātāṉoruvaṉ taṉ etirvarakkaṇṭu, tāṉ ataṉaippeṟṟa varalāṟṟiṉai avaṟkuk kūṟukiṉṟāṉ. “ē poruna! iṭaiyaṟāta celva varuvāyiṉai yuṭaiya akaṉṟa ip pērūrkaḷil naṭaipeṟum viḻākkaḷ kaḻinta piṉṉarum āṇṭut tarappeṟum cōṟṟai virumpātu avviḻākkaḷ nikaḻum vēṟṟuppulaṅkaḷaik karuticcellum poruna! niṉ aṟivē aṟivu! peṭaimayil arukuniṉṟa mayil pōlum cāyalum, kalvipperumaiyum takkiruppavaḷum, niṉṉōṭu toṭarntu varupavaḷumāya ipperumai mikka pāṭiṉi, cātiliṅkattai yurukki vārttāṟpōlum civanta innilattil naṭattalāl, vaḻiyiṟ kiṭakkum ciṟuciṟu cukkāṉkaṟkaḷ avaḷuṭaiya cīṟaṭiyiṟ ṟaippuṇṭu avaṭkuc cāla varuttattait tantatumaṉṟip pāṟpaḻaṅka ḷotta koppuḷaṅkaḷaiyum, avaḷ taṉ kālil eḻuppi nōy ceykiṉṟaṉa. ceyyiṉum, avaḷ ataṉaittāṅki naṭantaṉaḷāka, nīyum, kālam uccikkālamāṉa cantiyeṉpatai yuṇarntu, mēṟcellutalaiyun tavirttuk koḻuviya niḻalillāta marā amāttiṉ kīḻt taṅkiṉai. ivvaḻiyiṉtaṉmai yaṟiyāy kol! itu nāṭōṟum pala yāṉaikaḷ neruṅkic ceṉṟu koṇṭirukkum kāṭṭuvaḻiyākum; im marattiṭattum ilaikaḷ illāmaiyāl, paṭarntu nāṟṟicaiyum cellum itaṉ kiḷaikaḷiṉ niḻal, valaiyoṉṟai mēlē kaṭṭiṉāṟpōl mellitāka virukkiṉṟatu. innilaiyil nī avaḷoṭum iṅkut taṅkiṉai. ā, niṉ nilaiyai eṉṉeṉpēṉ!!”



15. kātal vāḻvu
vāḻvu eṉpatu uyir uṭampoṭu kūṭi ulakil tōṉṟi niṟkum ceykaiyākum, uyir uṇarvu vaṭivāki atu aṟivāṟṟal, viḻaivāṟṟal, toḻilāṟṟal eṉṟa mūṉṟiṉāl ākiya taṉi āṟṟal eṉa ataṉai aṟiñar kūṟuvar. uyiriṉ vēṟākiya uṭampu, ulakil viḷaiyum poruḷkaḷai uṇṭu vaḷarvatu; ataṉaip paḻantamiḻar uṇaviṉ piṇṭam eṉpar. "uṇṭi mutaṟṟē uṇaviṉ piṇṭam" eṉṟu uraittaṉar, ākavē avvuṭampu ulakiṉkūṟu eṉappaṭukiṟatu. ataṟku uyirpōla uṇarvu kiṭaiyātu. uṇarvillāta uṭampum ataṉaiyuṭaiya uyirum vēṟupaṭṭavaiyāyiṉum avai oṉṟu paṭṭu ulakil vāḻvu peṟukiṉṟaṉa.
iṉamāṉa poruḷkaḷē oṉṟu cērum; iṉamallātavai avvāṟu cērā; itu yāvarum aṟinta ulakiyal uṇmai. vēṟupaṭṭa iyalpuṭaiya uyirum uṭampum eppaṭi oṉṟupaṭu kiṉṟaṉa; ēṉ oṉṟupaṭukiṉṟaṉa eṉṟa kēḷvikaḷ aṟiñar uḷḷattil eḻuntuḷḷaṉa. "vantavāṟu eṅṅaṉē? pōmāṟu ētō?"  eṉṟu tirunāvukkaracar kēṭkiṉṟār. eṉṟālum nām oṉṟu kūṟalām; atāvatu ulakil vāḻtal vēṇṭi uyirkaḷ uṭampōṭu oṉṟittōṉṟukiṉṟaṉa eṉpōmāyiṉ atu muṟṟilum piḻaiyākātu.
ulakil ippaṭit tōṉṟi vāḻum uyir vakaikaḷuḷ kaṇṇukkutteriyāta nuṇporuḷaik kāṭṭum vaṉmaimikunta kaṇṇāṭiyālum kāṇamuṭiyātu mikamika nuṭpamāyuḷḷa uyirkaḷ (micio or ganisms) mutal makkaḷuyir īṟākap pala uyirkaḷ uḷḷaṉa; ittaṉaiyeṉa eṇṇik kāṇa muṭiyāta perun tokaiyiṉavākum. āyiṉum avaṟṟuḷ makkaḷuyir aṟivu toḻil mutaliyavaṟṟāl ēṉai ellāvaṟṟaiyumviṭac ciṟantavai; ātalāl makkaḷ vāḻvu mēṉmaikoṇṭu viḷaṅkukiṟatu.
makkaḷuyir iṉam iṉamāyk kūṭivāḻum kuṇamuṭaiyatu. avviṉattaic camutāyam eṉpatu ikkāla vaḻakku. tamiḻ nāṭṭil vāḻum makkaḷiṉam tamiḻ iṉam eṉṟum tamiḻc camutāyam eṉṟum parātanāṭṭu makkaḷiṉam pāratacamutāyam eṉṟum kūṟappaṭuvatu itupaṟṟiyē yākum. iccamutāyam pala kuṭumpaṅkaḷāl ākiya oru kūṭṭam. akkuṭumpaṅkaḷ oṉṟukkoṉṟu utaviyum, utavappaṭṭum oppuravu ceytu vāḻkiṉṟaṉa. itaṉāl ivvoppuravu vāḻvu camutāya vāḻvu eṉavum kuṟikkappaṭum. camutāya vāḻvu takkāṅku amaiyumāṉāl makkaḷ vāḻvu iṉpamāka irukkum.
camutāyattukku ovvoru kuṭumpamum aṭippaṭaiyākum. camutāyamākiya ālamarattukku kuṭumpaṅkaḷ vērum vīḻtumāy niṉṟu viḷakkam tarukiṉṟaṉa. kuṭumpa vāḻvu aṉpum. aṟivum, aṟamum koṇṭu ciṟakkumāṉāl camutāya vāḻvu iṉpamum, poruḷum, aṟamum peṟṟup perumaiyuṟum.
kuṭumpam eṉpatu kaṇavaṉum maṉaiviyumākiya iruvarāl ākiyatu. avviruvarum muṟaiyē āṇuṭampum peṇṇuṭampum uṭaiyavar. innāḷaiya uṭaṟkūṟṟup pulavarkaḷuḷ talaiciṟanta varāṉa alikcis kāral (alixis carrel) eṉpavar. āṭavar, peṇṭir eṉṟa iruvarum makkaḷēyāyiṉum iruvar uṭampum tōl, tacai, narampu mutaliya kūṟukaḷuḷ aṇuvukkaṇu vēṟupaṭṭuḷḷaṉa eṉṟu teḷivāka aṟutiyiṭṭuk kāṭṭiyuḷḷār. vēṟupaṭṭa uṭaṟkūṟu paṭaitta āṇum peṇṇum oṉṟi vāḻvatu kuṭumpa vāḻviṉ nuṇṇiya amaippu. “oṉṟiṉār vāḻkkaiyē vāḻkkai” eṉṟu peruṅkaṭuṅkō uraikkiṉṟār. oṟṟumai yillāta kuṭumpam orucērakkeṭuvatu kaṇkūṭu. pēṇappaṭutalum pēṇutalum uṭaiyatu peṇ eṉṟum āḷutalum cūḷappaṭutalum uṭaiyatu āṇ eṉṟum karutappaṭukiṉṟaṉa.
vēṟupaṭṭa uṭaliṉarākiya āṇmakaṉum, peṇmakakḷum ēṉ kaṇavaṉum maṉaiviyumāy oṉṟupaṭa vēṇṭumeṉa uṇmai ñāṉam (philosophy) ucāvukiṟatu, eṅṅaṉam oṉṟupaṭukiṟārkaḷ eṉṟu viññāṉam (science) viṉāvukiṟatu. uṭampoṭu kūṭiyuṟaiyum ulakiyal vāḻvāl uyir aṟiviṉpam peṟukiṟatu eṉa uṇmai ñāṉamum, ēṉai marañceṭi koṭikaḷākiya uyirkaḷ pūttuk kāyttuk kaṉivāyilāka vitai payantu tam iṉattaip perukku vatupōla makkaḷuṭampu vaḷarntu aḻaku malarntu mēṉi polintu vēṟu makkaḷuṭampai ulakil tōṟṟuvittu iṉam perukkukiṟatu eṉa viññāṉamum muṟaiyē viṭai kāṇukiṉṟaṉa. ivvāṟṟāl makkaḷiṉattiṉ uyir, aṟivu, iṉpam nāṭiyum, uṭal iṉapperukkam karutiyum iyalukiṉṟaṉa eṉpatu teḷivām. ākavē kuṭumpa vāḻviṉ payaṉ aṟiviṉpap pēṟum iṉamperukumpēṟum eṉṟa iraṇṭu kuṟikkōḷkaḷaikkoṇṭu niṟkiṟatu eṉpatu collāmalē viḷaṅkukiṟatu. “makkaḷai illōrkkup payakkuṟai illait tām vāḻum nāḷē” eṉap puṟanāṉūṟu kūṟuvatu ettuṉaip poruttamākiṟatu!
kuṭumpa vāḻvil kaṇavaṉum maṉaiviyum aṟiviṉpamum iṉapperukkamum karutukiṉṟaṉarāyiṉum, iruvarum taṉittaṉi iruntavaḻi ippēṟukaḷai aṭaital muṭiyātu. taṉittavaḻi ōraḷavu aṟivu viḷakkam eytumāyiṉum, atu niṟainta muḻu aṟivāy iṉpam nalkātu. āṇum peṇṇumāyk kūṭiyiruntē avaṟṟaip peṟutal vēṇṭumeṉṟa karuttai uḷḷīṭākak koṇṭē ulakiyaṟ paṭaippup perumpāṉmaiyum amaintirukkiṟatu. aṇuviṉattu uyirkaḷuḷ oru cila āṇ peṇ eṉappālpakā uyirkaḷāka (assexual) irukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ uṭal āṇkūṟum peṇkūṟum poruntiyateṉa uyirnūṟ pulavar kūṟuvar. atu koṇṭē tamiḻar taṅkaḷ iṟaivaṉukkuk kaṟpittukkoṇṭa uṭampil oru pāti peṇ kūṟu eṉavum, orupāti āṇkūṟu eṉavum uraittu, avaṉai ammaiyappaṉ eṉṟu kuṟippārayiṉar, niṟka.
āṇum peṇṇum oṉṟupaṭṭu iyaluvatu kuṭumpam eṉṟum, avviruvar uṭampum vēṟu vēṟu iyalpiṉa eṉṟum kaṇṭōm; vēṟupaṭṭa iruvarum uyirālum uṭalālum oṉṟupaṭavēṇmē! aḵtu evvāṟu amaikiṟatu?
makkaḷ uṭampu ulakiyaṟ poruḷkaḷāl āvatu eṉpatu muṉpē aṟintatoṉṟu. ulakiyaṟ poruḷkaḷ oṉṟai yoṉṟu īrttu niṟkum iyalpuṭaiyaṉa. ataṉai īrppuc catti yeṉṟum ākarṣaṇa cakti eṉṟum iṉṟaiya viññāṉam viḷampukiṟatu. paḻantamiḻ nūlkaḷ accattiyaip parippu eṉṟu pakarntuḷḷaṉa. ñāyiṟu, tiṅkaḷ, viṇmīṉkaḷ, kōḷkaḷ mutaliyavaṟṟai īrttuk koṇṭiruppataiyum avvāṟē piṟavum oṉṟaiyoṉṟu īrttu niṟpataiyum puṟanāṉūṟu parippu eṉṟu kuṟikkiṟatu. ataṉāl āṇuṭampu peṇṇuṭampaiyum peṇṇuṭampu āṇuṭampaiyum īrkkiṉṟatu. makkaḷiṉattil nikaḻum ivvīrppu allatu parippu, aṉpu eṉavum vaḻaṅkukiṟatu. uṭampaḷavāy niṉṟu oṉṟaiyoṉṟu īrttu niṟkum aṉpāl īruṭalum neruṅki muyakkattāl cērumiṭattu ūṟṟiṉpam piṟakkum; avvūṟṟuṇarvu, uṭaṟkūṟukaḷai yūṭuruvic ceṉṟu uyirait toṭukiṟatu. ivvāṟē kaṇ, kātu mutaliya karuvi kaḷum oruvar oruvarai uḷḷattil muḻuvuruvattuṭaṉ iṭam peṟac ceykiṉṟaṉa. iṅṅaṉam kātalar iruvariṉ uyiruruvam avaravar uḷḷattil māṟi niṉṟu iṉpam ceykiṟatu. uḷḷattiṉ niṉaivum vāyiṉ collum ceyyum ceyalum avviṉpap poruḷākavē niṟkiṉṟaṉa. ivvakaiyil iruvar uṭampu vaḻiniṟkum uyirum oṉṟupaṭṭu oṉṟaiyoṉṟu iṉṟiyamaiyāta nilaiyai eytukiṉṟaṉa. itu koṇṭaṉṟō st. paul eṉpār “know ye not that he that is joined to a harlot is one body, for the twain, saith he, shall become one plesh” eṉṟu kūṟiṉār. uṭampoṭu uyiriṭaiyeṉṉa aṉṉa maṭantaiyo ṭemmiṭai naṭpu” eṉṟār tiruvaḷḷuvar. ivvāṟṟāl oṉṟaiyoṉṟu avāvi niṟkum aṉpu perukik kātaluṇarvāyt tirikiṟatu. aṉpu potu: kātal ciṟappu.
āṇ peṇ iruvarpālum uyiruṇarvum uṭampiṉ āṟṟalum taṉittaṉiyē nilavukiṉṟaṉa. iḷamaikkālattil uyiratu aṟivu vaḷarcciyiṉum uṭampiṉatu vaḷarcci iṉṟiyamaiyātatām. viraivil vaḷarum vaḷarcciyum peṟṟu vēṟu uṭampu paṭaikkum toḻilai mēṟkoḷḷa vēṇṭiyatu makkaḷuṭampiṉ iyaṟkaiyaṟam. aṟiviṉpam peṟuvataiyē kuṟikkōḷākakkoṇṭa uyirkku atu niṉṟa uṭampē karuviyātalāl, avvuṭampu vaḷamaiyum vaṉmaiyum peṟumvarai uyiriṉ uṇarvāṟṟal oṭuṅki irukkiṟatu. uṭampu vaḷarntu vaṉmai peṟappeṟa uyiratu aṟivāṟṟal paiya vaḷarcci peṟum. uyiraik kalviyum uṭalai uṇavum vaḷarkkiṉṟaṉa.
kāḷaipparuvattil uyiratu aṟivu nalattiṉum uṭaliṉatu vaḷarcci nalammikku niṟkum; ataṉāl avvuṭal vēṟu uṭampu paṭaikkum taṉ toḻilait toṭaṅkukiṟatu. kāyttuk kaṉipayakkum cevvi eytiya ceṭikoṭikaḷ pūttup polivu ciṟantu tōṉṟu vatupōla āṭavar peṇṭirākiya iruvar uṭampum kāḷaip paruvattil kaṭṭaḻakum kaṇkavar vaṉappum peṟukiṉṟaṉa. itu paṟṟiyē cila aṟiñar “love two in the epidiwin” (pitigritti) eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. makappayattaṟ kēṟṟa vaḷarcci niṟainta akkālattaip paḻantamiḻar kāmac cevvi yeṉṟaṉar. kāmam eṉpatu, niṟaivu eṉṟa poruḷ tarum. kamam eṉṟa collaṭiyākap piṟanta tūya tamiḻccol. “kamam niṟaintu iyalum” eṉpatu tolkāppiyam. iv varalāṟu aṟiyātavar atu kāmam eṉṟa vaṭacol eṉpar. vaṭamoḻik kāmattukkum tamiḻil uḷḷa kāmam eṉṟa collukkum ōcai yoṉṟēyaṉṟip poruḷ vēṟuvēṟākum. tiruvaḷḷuvar eḻutiya kāmattuppālaiyum vaṭamoḻiyil vāṟcāyaṉar eḻutiya kāmacūttirattaiyum oppu nōkkuvōr naṉku aṟivar.
kāmac cevvi kaṉintu niṟkum kāḷaipparuvattil uṭam piṉ āṟṟal mikuntum uyir aṟiviṉ āṟṟal kuṟaintum irukkumaṉṟō? appōtu makkaḷ uḷḷattil kāmakkuṟippu ōṅki niṟka, aṟiviṉ vali oṭuṅkiyirukkum. aṟivu nilai ōṅkuṅkāl kātaṟkāmam oṭuṅkum. kalvi vaḷattāl uyir aṟivu otta vaṉmaiyuṭaiyatāyiṉ, aṟivukkum kāmakkātalukkum uḷḷam pōrkkaḷamākum. oṉṟu mikumiṭattu maṟṟoṉṟu aṭaṅki ataṉ vaḻiyē cellum. kāḷaipparuvattil perum pālum uyiraṟivu uṭampiṉ iyaṟkait toḻilākiya uṭampu paṭaikkum kātaṟkāmattukku aṭaṅkimaṭi kiṉṟatu. uṭampu mutirntu valikuṉṟumiṭattu uyir aṟivu vaṉmai mikuntu ataṉ kāmappaṇiyai oṭukkit taṉvaḻi niṟkappaṇṇum. ituvē kāmakkātal vāḻviṉ nuṇṇiya iyalpākum.
iravuppoḻutil iṉitu uṟaṅkiya uyirkaṭkuk kālaip poḻutu makkaḷ ceytaṟkuriya toḻilkaṭku vēṇṭum kiḷarcciyai nalkukiṟatu; avaruṭaiya uṭampu attoḻilkaḷil viruvirup pākappaṇipurikiṟatu. annilaiyil uṭampiṉ kātaṟkuṟippu oṭuṅkutalāl uyiraṟivu ōṅki niṉṟu aṟivuppēṟṟiṉ kaṇ cellukiṟatu. naṇpakalil iraṇṭum camanilaiyai eytukiṉṟaṉa. mālaippōtil paravum iruḷāl ulakiṉ oḷi kuṉṟuvatāl uyir aṟivu oṭuṅkukiṟatu: annilaiyil uṭaliṉ vaḻittākiya kāmakkātal eḻuntu ōṅki uyiraṟivait taṉ aṭippaṭuttik koḷḷum. ataṉāl makkaḷ uḷḷam kātal niṉaivukaṭku iṭa mākiṟatu. kālaiyil oṭuṅkiyirunta kātalvēṭkai naṇpakalil camanilai yaṭaintu mālaiyil ōṅki niṟkiṟatu. appōtu kātaliṟ piṇip puṇṭa kāḷaiyar uḷḷam, kātal tuṇaivar illāviṭiṉ varuttam mikuntu kavalai eytum. “kātalar ilvaḻi mālai kolaikkaḷattu ētilarpōla varum” eṉṟum “kālai arumpip pakalellām pōtāki, mālaimalarum innōy” eṉṟum tiruvaḷḷuvar kūṟuvatu itaṟkup pōtiya cāṉṟākum.
ikkātal vāḻviṉ nalam kūṟavanta tiruvaḷḷuvar, “vāḻtal uyirkkaṉṉaḷ āyiḻai cātal ataṟku aṉṉaḷ nīṅkumiṭattu” eṉṟār. eṉavē, kātalar uḷvaḻi vāḻvum ilvaḻicātalum ātal peṟṟām. ataṉāl, kātalar ilvaḻikkuc cātal payakkum kolaikkaḷattai uvamittum, mālaippōtiṉaik kolaipurintu cātalaiyuṟuvikkum ētilarōṭu oppavaittum kūṟukiṉṟār.



16. maṟuppu muṟai
poḻilaṉparkaḷ ceṉṟa cilamalarkaḷil piṉṉaṅkuṭi, tiru. cuppiramaṇiya cāttiriyār eḻutiya collatikārak kuṟippurai nūlai, tamiḻppulavar tiru. cōmacuntaram piḷḷai yavarkaḷ ārāynteḻutivarum maṟuppuraiyiṉaik kaṇṇuṟu talēyaṉṟi yūṉṟi nōkkutalum ceytu varukiṉṟaṉar. ammaṟuppu, akkuṟippurai nūlait toṭakka mutal muṭivukāṟum ārāyat toṭaṅkiyuḷḷa teṉpatum, atu mēṟkoṇṭuḷḷa muṟai naṭunilai ikavāta teṉpatum aṉparkaḷ aṟintaṉavām. niṟka, ceṉṟa malaril vittuvāṉ tiru. vētācalayyar avarkaḷ piḷḷaiyavarkaḷ eḻutiya maṟuppukku maṟuppoṉṟu eḻutiyirukkiṉṟār. vātapporuḷāya kuṟippurai nūluṭaiyār nōkkattaiyātāl, pirativātamākiya maṟuppurai nōkkattaiyātal koḷḷātu, kālattukkēṟṟa kōlam kōṭal vēṇṭum eṉṉum nōkkattaiyuṭaiyarāy, aiyaravarkaḷ maṟuppeḻutat toṭaṅkiyuḷḷār. atu maṟuppu muṟaiyaṉṟu; vāti pirativātikaḷ iruvarum oru nōkkamuṭaiyarāy, ataṉaic cātikku mukattāl eḻum poruḷpaṟṟi vātikkiṉṟamaiyiṉ, avvātap pirativātaṅkaḷait tūkkuvōr piṟitoru nōkka muṭaiyarātal amaiyātām; iruvar nōkkamum vaḻuvāyavaḻi, piṟitoṉṟamaiyum.
iṉi, oru poruḷpaṟṟi vātam nikaḻa, ataṉai maṟukku mukattāl pirativātam eḻiṉ, ivvātam muṭivataṉmuṉ, oruvar iṭaipukuntu takaitalēyaṉṟi veṟṟurai toṭuttuk kālaṅ kaḻippittal tarukka neṟikkum vaḻakkukkum ovvāta ceyal eṉpa. kuṟippurai nūlai vātap poruḷākak koṇṭu tiru. piḷḷaiyavarkaḷ pirativātam purintu maṟukkiṉṟārākaliṉ, ataṟkiṭaiyilē, aiyaravarkaḷ maṟuppeḻututal maṟuppu muṟaiyaṉṟu.
iṉi, piḷḷaiyavarkaḷ ceyyum maṟuppuraiyiṉ pāṅkaṟiyātu muṉṉuraiyiṟ kūṟiyaṉa cila koṇṭu, maṟuppurai pōṉṟu, aiyaravarkaḷ, āriyam paṭittavarātalē yaṉṟit tamiḻum tām paṭittavarāvar eṉpataṉait tamiḻulakiṟ kaṟivikkiṉṟaṉar. vaṉappum maṇamum vāykkap peṟṟa malar vaṟitēkāṉiṭait tōṉṟi malarntu kamaḻntu vāṭutalpōl aṟivuṭaiyāruṭpalar col vaṉappum aṟivu maṇamum aṟintu ulaku iṉpuṟum vakaip payaṉpaṭātu kaḻikiṉṟaṉar eṉṟa pulavar poruḷuraiyai uṇarntu, aiyaravarkaḷ muṟpōn tamaiyāl avarkkut tamiḻttāyiṉ taṇṇaruḷ perukumāka. 
iṉi, aiyaravarkaḷ kuṟippurai nūliṉ maṟuppurai kuṟittuk kūṟuvār, "tiruvāḷar cōmacuntaram piḷḷaiyavarkaḷ varaiyum maṟuppiṉaik kaṇṇuṟṟēṉ. atil perumpālum cāttiriyār varaiyum urai naṭaiyaip paṟṟiya kaṇṭaṉamē kūṟuvar" eṉkiṉṟār. oru poruḷpaṟṟi eḻunta uraikku maṟup peḻutuvōr, ap poruḷaik kaṇṇuṟṟa tuṇaiyāṉē amaintu atuceytal maṟuppumuṟaiyaṉṟu. apporuḷuraikaḷai naṉkārāynta piṉṉarē atu ceytal muṟaiyākum.
"cāttiriyār varaiyum urai naṭaiyaip paṟṟiya kaṇṭaṉamē kūṟuvar" eṉṉum iḵtu urainaṭai attuṇaic ciṟappuṭaittaṉṟu eṉṟu uṇarttuvatōṭu, "ātaliṉ urai naṭaiyaippaṟṟi āytal payaṉil ceyalām"  eṉṟu piṉ kūṟuvatu avvuṇarcciyiṉai valiyuṟuvikkiṉṟatu. oru moḻiyiṉ vaḷarccikkum, perumaikkum kāraṇamāvatu urainaṭaip polivē eṉpataṉai ellā moḻi vallārum kūṟukiṉṟaṉar. oruvaṉ taṉ karuttuṭkiṭanta poruḷaip piṟarkku veḷiyiṭutaṟkup peruntuṇaiyākum ivvurainaṭai, apporuḷaittaṉ akattē koṇṭu, tāṉ ataṟkup puṟamāy niṉṟu viḷaṅkum nērmai kaṟṟōrēyaṉṟik kaṟka muyalvāru maṟivar. poruṭ polivu kuṟaivuṟṟiruppiṉum, ataṉai veḷip paṭukkum urainaṭaip poḻivu akkuṟai viṉainiṟaivu ceytu kāṭṭum eṉpa. collatikarāk kuṟippuraiyuṭaiyār; āṅkilat tilum perum pulamai peṟṟavarākaliṉ, ammoḻikkaṇ urainaṭaiyaippaṟṟiya koḷkaikaḷ, ciṟantōr kūṟiyaṉa, pala irutlai aṟivar. āriyam, āṅkilam, tamiḻ eṉṟa mūvakai moḻiyiṉum payiṟci mikka avar, avaṟṟiṉkaṇ urainaṭaiyākkam, poruḷarāycci mutaliya neṟikaḷaik kaṇṭiruppār. ātaliṉ, avar karuttaṟiyātu aiyaravarkaḷ maṟuppeḻututal muṟaiyaṉṟu.
poruḷiṉ uyarvu, tūymai mutaliya nalaṅkaṭkēṟpa, apporuḷai veḷippaṭukkum. uraiyum uyarvu tūymai mutaliya nalam peṟṟut tikaḻtal emmoḻiyiṉum kāṇalām uyarporuḷaik kuṟṟam niṟainta uraiyiṭai vaittukkūṟutal avvuyarporuḷai yuṇarntār ceyalaṉṟu; avvuṇarcciyiṉ payaṉumaṉṟu. maṇiyiṉaip poṉṉiṭai vaittu aḻaku tikaḻak kāṇparē yaṉṟik kuppaiyiṟ kalantu kāṇār, orukāl kiṭappak kāṇil, kuppaiyiṟ pirittuk kāṇavē aṟivuṭaiyār muyalvar. aṅṅaṉamē, tamiḻmoḻikkaṇ oppum uyarvumiṉṟit tāṉē taṉakku nikarāyviḷaṅkum tolkāppiya nuṇporuḷai ārāyntu kāṇpavar, ataṉai, veḷiyiṭuṅkāl, tūyacemmoḻi niṟainta uraiyiṭaippeytu uraippar; vēṟē vaḻuniṟainta moḻipayilum urai avariṭaittōṉṟu talum ceyyātu; orukāl tōṉṟiṉ, atu, avaratu ilakkaṇavaṟiviṉmaiyaik kāṭṭi viṭum. ilakkaṇa aṟiviṉ mutaṟpayaṉāṉa urainaṭaiyai ārāytalum vēṇṭuvatē. itaṉaik kāṇātu "urainaṭaiyaip paṟṟi āytal payaṉil ceyalām" eṉṟu avar kūṟuvatu maṟuppu muṟaiyaṉṟu; uṇmaiyuraiyu maṉṟu. tamiḻaṟivu ciṟitu perukavuṭai yārk kaṉṟit tolkāppiyap poruḷ iṉitu viḷaṅkāteṉpa. atu vāyākutal naṭaimuṟaiyilum kāṇkiṉṟōm. ataṉai ārāyntu kuṟikkum aṟivu paṭaittavar, avvilakkaṇa vaṟiviṉ payaṉāya urainaṭai varaitaliṟ piḻaiyārāṉṟē! aṉṟiyum, ilakkaṇa ārāyccikku ettuṇai aṟivu vēṇṭumō, attuṇai aṟivaṉṟē avvārāycciyai veḷiyiṭutaliṉum vēṇṭappaṭuvatu!
iṉi, "urainaṭai kālattuk kēṟṟa naṭaiyāṉē varaital payaṉaḷikkumē yallātu palatiricoṟkaḷaip peytu varaital ciṟappiṉṟu" eṉṟu kūṟiya aiyaravarkaḷ, "marapiyaliṉ kaṇṇē pērāciriyarum avvakkālattuk kēṟṟa naṭaiyāṉē varaital vēṇṭumeṉkiṉṟaṉar" eṉṟār.
urainaṭai, tamiḻmoḻik kaṇṇatāyiṉ, cīriya kūriya tīñcoṟkaḷāl vaḻuviṉṟi eḻutappaṭutalvēṇṭum, eṉṉuṅ karuttiṉarāy urai naṭaiyaip pulavar ārāyvāraka. ataṉai yaṟiyāta aiyaravarkaḷ maṟṟoṉṟu virittal kuṟṟamākum. vaḻuviṉṟi yaṉṟa uraikaḷ tiricoṟkaḷ peytu varaiyap paṭṭirukkumeṉpatu ivar karuttuppōlum. iṉṟēl, itaṉai ivar eḻutuvataṉ karuttu eṉṉai? iṉi, pērāciriyar kālattukkēṟṟa naṭaivēṇṭu meṉṟaṉarēyaṉṟi, vaḻumalivum poruḷiyaipiṉmaiyum piṟavum ākiya kuṟṟamellām niṟaiya eḻututal vēṇṭumeṉṟārilar. iṅkē, pērāciriyar "marapu nilai tiriyā" eṉṟa marapiyaṟ cūttiravuraiyil, "muṟkālattu vaḻaṅkivantataṉai vaḻuveṉṟu kaḷaiya vāyiṉaṉṟē piṟkālat tuppiṟanta vaḻakku ilakkaṇameṉat taḻī ik koḷvateṉka" eṉṟa poruḷuraiyai aiyaravarkaḷ maṉattuṭ koḷvārāka. ivarōraṉṉār karuttuṭkoṇṭu pōlum, cilar, "oruvaḷ" "pūntu" mutaliya coṟkaḷaip peytu nūlkaḷ eḻututalē yaṉṟi, iṉṭṭar mīṭiyaṭ, pi. ē. mutaliya tērtalkaḷukkup pāṭaṅkaḷāka vitippittalum ceykiṉṟaṉar.
iṉi, "aṉṟiyum, āriyam paṭittār tamiḻaṟiyār eṉpar," eṉṟu kūṟukiṉṟār. piḷḷaiyavarkaḷ kūṟiyatu uṇmai yuraiyē. āriyam paṭippavar āriyam aṟivarē yaṉṟit tamiḻaṟital yāṅṅaṉam kūṭum? irumoḻiyum oruṅkuṇarntār oruṅkaṟital kūṭum. āriyam paṭittār, tamiḻaṟin tiruppārāyiṉ, tamiḻaṟivārāvar; āṅkilam aṟintiruppārāyiṉ, aḵtaṟintārāvar. āriyam paṭittataṉālē oruvaṉ tamiḻaiyum aṟintāṉāvaṉ eṉparāyiṉ, avaruraiyaikkoḷḷār aṟivuṭaiyōr.
iṉi, "vaṭamoḻi nūl uṇarcciyuṭaiyārē tamiḻiṉ uṇmaip poruḷait teḷḷitiṉ viḷakkuvar" eṉa mātavac civañāṉa yōkikaḷum, tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷuṭ cilarum viḷakkiṉar eṉpar. oru moḻiyiṉ ilakkaṇa ārāyccikkup piṟa moḻikaḷiṉ ilakkaṇa aṟivu oruvar peṟiṉ, atu naṉṟē. āriya moḻiyiṉ ilakkaṇa muṟaiyiṉum, āṅkila moḻiyiṉ ilakkaṇamē urainaṭai yākkat tiṟkum, col muṭipukaṭkum orupuṭai neruṅkiya oṟṟumai yuṭaittāyt tōṉṟutalbkoṇṭu, āṅkilamuṇarnta oruvar, "āṅkila nūl uṇarcci yuṭaiyārē tamiḻiṉ uṇmaip poruḷait teḷḷitiṉ viḷakkuvar" eṉparāyiṉ, aḵtevvāṟu kōṭaṟpālatāmō avvāṟē ikkaruttum kōṭaṟpālatām.
oru moḻiyiṉ ilakkaṇam, eḷḷiṉ neypōlum eṉpa vākaliṉ, anneyyiṉ iyalpārāyvār, eḷḷaiyārāyātu koḷḷaiyārāytalōṭu, piṟa moḻiyiṉ iyalpaṟṟip pēcutal okkum eṉka. orukāl oṟṟumaip pakutikaḷ irukkalām. avaṟṟait kāṭṭutal aṟivuṭaimaiyākum. inneṟiyai nōkkātu, aiyaravar kaḷ, vaṭamōḻi teṉmoḻikaḷiṉ uṇarcciyiṉmai yuṇmaikaḷait toṭuttu neṟi piṟaḻtal maṟuppu muṟaiyaṉṟu.
iṉi, ivar, piḷḷaiyavarkaḷ maṟuppuraikaḷil piḻaiyeṉak kaṇṭu kāṭṭiyavaṟṟukku maṟuppuk kūṟat toṭaṅkukiṉṟār. ārāytaṟku eṭuttuk koṇṭa poruḷ ilakkaṇa mēyāka, piṟitōr ciṉṉūlaiyum ataṉ uraiyaiyum cāṉṟu kōṭal amaiyātu; annūlē amaiyum. uyarntōr maṉappāṉmaiyai avariṟ kuṟaintār maṉap pāṇmai koṇṭaḷittal poruḷā rāyccikku viḷakkan tarātu. ivaṟṟai nōkkātu vicākap perumāḷaiyar, āṟumuka nāvalar, vai. mu. caṭakōpa rāmānucā cāriyār mutaliya naṉnūl uraikārarkaḷaiyum piṟa ciṉṉūl eḻutiṉōraiyum kāṭṭi muṭipu vakukkiṉṟār. ivarkaḷ perumpālum muṉṉōr kūṟuvaṉa vaṟṟaik kūṟi yāṅkuk kōṭalē yaṉṟi, muṉṉōrpōlak kūṭāviṭaikaḷāl tūymai ceyta uraivakuttal ceyvatilar. ivaruṭ cilaroḻiyap palar tammuṭaiya karuttē uraittilar. ilakkaṇa ārāycci ceypavar, ataṉai oppa, nūloṉṟuḷatāyiṉ, ataṉaiyātal, iṉṟēl, avvilak kaṇattaippaṟṟip piṟar eḻutiyavaṟṟai yātal tuṇaikōṭal poruntuvatām. ataṉiṟ piṟpaṭṭa nūlkaḷaik karuviyākak kōṭal maṟuppu muṟaiyaṉṟu.
ākaliṉ, pulavar perumakkaḷāvār kuṟippurai nūlaiyum, ataṉ maṟuppuraiyaiyum muṟṟum tūkki nōkki, takuvaṉavum tavir vaṉavum eṭuttuk kāṭṭi muṭipu kūṟutalē yaṉṟi, iṉiyum, palarum eḻutum urai, pāṭṭu ākiya iruvakai nūlkaḷaiyum ārāyntu vaḻukkaḷaintu nam tamiḻ moḻiyiṉai vaḷarttu vaḷampeṟac ceyvārkaḷāka. ivvakaiyāṉa maṟuppukkaḷum, coṟ pōrkaḷum eḻuntamaikāraṇamāka, āṅkilam, jarmaṉ, preñc mutaliya nāṭṭiṉ moḻikaḷ vaḷamuṟṟut tikaḻkiṉṟaṉa eṉpataiyum niṉaivu kūrvārkaḷāka.
17. naṟṟiṇaik kaṭavuḷ vāḻttu
(naṟṟiṇaik kaṭavuḷ vāḻttu tirumālaik kuṟippatāku meṉṟu naṟṟiṇai uraikārarāṉa āciriyar piṉṉattūr. tiru. nārāyaṇacāmi aiyaravarkaḷ kuṟippatē porutta muṭaiyatāva teṉpataic ciṟakka viḷakkik kāṭṭukiṉṟatu ikkaṭṭurai.)
mānilam cēvaṭi yākat tūnīr
vaḷainaral pauvam uṭukkai yāka
vicumpumey yākat ticaikai yākap
paṭarkatir matiyamoṭu cuṭarkaṇ ṇāka
iyaṉṟa ellām payiṉṟakat taṭakkiya
vēta mutalvaṉ eṉpa
tītaṟa viḷaṅkiya tikiri yōṉē
eṉpatu caṅkattokai nūlkaḷuḷ oṉṟāṉa naṟṟiṇaiyil kāṇap paṭum kaṭavuḷ vāḻttu. itaṉaip pāṭiya āciriyar pāratam pāṭiya peruntēvaṉār, oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil teḷḷā ṟeṟinta nantivaṉmaṉ kālattil vāḻnta cāṉṟōrkaḷil oruvar; pāratak kataiyait tamiḻil eḻutiya ciṟappāl ivar pāratam pāṭiya peruntēvaṉā reṉṟu ciṟappikkappaṭṭār.
'tītaṟa viḷaṅkiya tikiriyōṉai, ellām payiṉṟu akattaṭakkiya vēta mutalvaṉ eṉpa; avaṉai vaṇaṅki vaḻipaṭuvatu nalam' eṉpatu itaṉ karuttu.
vēta mutalvaṉukkuc cēvaṭi mānilam; uṭukkai (uṭai) kaṭal; mey vicumpu; kaikaḷ ticai; kaṇkaḷ ñāyiṟu, tiṅkaḷ, tī eṉpaṉa. mānila mutaliyavaṟṟāṉ iyaṉṟa ulakattu ellāp poruḷiṉum payiṉṟu oṉṟāyum vēṟāyum uṭaṉāyum uḷḷa immutalvaṉ, ellā vuyirkaṭkum kuṟṟa millaiyāka viḷaṅkum aṟavāḻi yuṭaiyavaṉ; ivaṉē, vētaṅkaḷukkum mutalvaṉ eṉpatu poruḷ.
iṉi, naṟṟiṇai yuraikārarāṉa āciriyar piṉṉattūr, tiru. nārāyaṇacāmi aiyaravarkaḷ, "māyōṉē vēta mutalvaṉeṉa āṉṟōr kūṟuvarātaliṉ, yāmum avaṉaiyē vaṇaṅkuvō meṉṟu vāḻttuk kūṟāniṟpatu" eṉak karuttum, "pacuṅkatir matiya moṭu cuṭarkaṇṇāka" eṉṟu pāṭa vēṟu pāṭum, tikiriyōṉ eṉpa taṟkut "tikiriyaiyuṭaiya māyōṉē" eṉṟu poruḷum kūṟuvar.
mēlum, urai viḷakkattil, ippāṭṭu ēṭukaḷil citaintu kāṇappaṭṭa teṉṟum, vaṭamoḻic ceyyuḷai nōkki itu cemmai ceytukoḷḷappaṭṭa teṉṟum viḷaṅkumāṟu, "ēṉaip pūtamum piṟavum kūṟiya aṭikaḷ citaivuṟṟamaiyiṉ, vaṭamoḻic ceyyuḷai nōkkik kūṟalāyiṟ" ṟeṉṟu kuṟittuḷḷār. pāratam pāṭiya perun tēvaṉāratu varalāṟu kūṟiyaviṭattē, tiru. aiyaravarkaḷ, "innaṟṟiṇaikkuk kūṟiya kāppu viṣṇu cakastira nāmattiyāṉa culōkamākiya hū: vāṣau (pū:pātau) eṉṟa tiṉ moḻi peyarppēyām" eṉṟu uraittuḷḷārkaḷ.
peruntēvaṉār vāḻnta kālattiṟkup piṉṉē eḻuntu nilavuvatu viṣṇu cakastira nāmat tiyāṉa culōkameṉpatu ataṉ col naṭaiyālē iṉitu viḷaṅkukiṟatu. ataṉāl, avaratu pāṭṭamaitiyai intac culōkattiṉ moḻi peyarppāka aṟutiyiṭṭuk koḷvatu poruntavillai. antac culōkattil aṭaṅkiya karuttu ki. pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭil piṟanta tamiḻ nūlkaḷil cāṉṟōrkaḷāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. aṉṟiyum, naṟṟiṇai ēṭukaḷil, "pacuṅkatir matiyamoṭu" eṉpatu "paṭarkatir matiyamoṭu" eṉappāṭa vēṟupā ṭeytiyum uḷatu. paṭarkatir ñāyiṟṟaiyum, cuṭar tīyaiyum kuṟikkumā kaliṉ, ñāyiṟu, tiṅkaḷ, tī eṉṟa mūṉṟum mūṉṟu kaṇkaḷākak kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa.
iṉi, eṭṭām nūṟṟāṇṭil viḷaṅkiya cēramāṉ perumāḷ tām pāṭiya poṉvaṇṇat tantātiyil, tōḻi talaivaṉai iyaṟpaḻikkun tuṟaiyil, 
pātam puvaṉi cuṭarnaya ṉampava ṉam uyirp(pu) ōṅku
ōtam uṭukkai uyarvāṉ muṭivicum pēuṭampu
vētam mukam ticai tōḷmiku paṉmoḻi kītameṉṉa
pōtam ivaṟkō maṇiniṟam tōṟpatu pūṅkoṭiyē	(19)
eṉṟu pāṭiyuḷḷār. itaṉaiyum, itaṟku oru nūṟṟāṇṭu kaḻittup pōnta peruntēvaṉāratu ippāṭṭaiyum oruṅku vaittu nōkkiṉ, naṟṟiṇaiyuraikārar karuttu ārāyattakka toṉ ṟeṉpatu iṉitu viḷaṅkum.
tikiriyōṉ eṉpatu "tikiriyaiyuṭaiya māyōṉē" eṉat tēṟṟamāka uraippatum amaiyātu; atu civaṉaiyum kuṟikkum; ayaṉum ariyum araṉum arukaṉē eṉṟa karuttuppaṭap pāṭaluṟṟa tiruttakkatēvar, ayaṉaik kuṟittu, "muṉimai mukaṭāya mūvā mutalvaṉ" eṉṟum, ariyai, "malarēntu cēvaṭiya māl" eṉṟum, araṉai, "kaḷicēr kaṇaiyuṭaiya kāmaṉaiyuṅ kāynta, aḷicēr aṟavāḻi yaṇṇal" (cīvaka.1611) eṉṟum kuṟippatāl, tikiriyō ṉeṉpataṟku aṟavāḻi yaṇṇalākiya civaṉ eṉṟu kūṟutalum amaivatām.
itukāṟum kūṟiyavāṟṟāl, naṟṟiṇaik kaṭavuḷ vāḻttu, ataṉ uraikārarāl cemmai ceyyap peṟṟapōtu, vaṭamoḻic ceyyuḷait tuṇaikkoṇṭu cemmai ceytal vēṇṭā; itaṟku oru nūṟṟāṇṭu muṉpē yeḻuntu nilaviya poṉvaṇṇat tantātic ceyyuḷ tuṇaikkoḷḷap peṟṟirukkavēṇṭum eṉpatum, pacuṅkatir matiya meṉṉum pāṭam ñāyiṟṟait taḻuvi nillāmaiyiṉ, paṭar cuṭar matiya moṭu eṉṟa pāṭam mēṟkoḷḷap paṭṭirukkavēṇṭum eṉpatum, tikiriyō ṉeṉpatu māyōṉaiyē kuṟikku meṉal vēṇṭā; atu civaperumāṉaiyum kuṟikku meṉakkōṭalvēṇṭu meṉpatum kūṟiyavāṟām.



18. kallāṭaṉār
kallāṭaṉār oruvarallar
'kallāṭaṉār' eṉṟa peyaraik kaṇṭa aḷavil aṉpar kaḷukku ivar caṅka kālattup pulavar perumakkaḷuḷ oruvar eṉpatu niṉaiviṟku varum. caṅka kālattu nūlkaḷil maṭṭu maṉṟic caivat tirumuṟaikaḷilum kallāṭaṉār oruvar uḷar. caivat tirumuṟaiyā ciriyarkaḷāṉa kapilatēvar, paraṇatēvar pōlac caṅkat tokai nūlkaḷilum kapilarum paraṇarum uḷḷaṉar. āyiṉum, caṅkakālattuk kapila paraṇarkaḷ, kapila paraṇatēvarkaḷiṉ vēṟāvar eṉpar. eṉavē, kallāṭaṉārum caivat tirumuṟaiyāciriyarāṉa kallāṭa tēvariṉ vēṟāvar eṉpar. iv viruvariṉ vēṟākat tolkāp piyattuc collatikārattukku uraikaṇṭa kallāṭa roruvarum, kallāṭa meṉa nilavum nūlukku āciriyarāṉa kallāṭa roruvarum, tamiḻilakkiyat tuṟaiyil kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ākavē, tamiḻulakil kallāṭar nālvar irukkiṉṟaṉa reṉpatu teḷivākum. in nālvarum oruvarā, iruvarā, mūvarā eṉpataṉai ippōtu iṅkē ārāyappukavillai. ataṉaip piṉṉarc ceytaṟku muṉṉar, caṅkakālattuk kallāṭaṉāraippaṟṟic ciṟitu ārāycci muṟaiyiṟ kūṟuvōm.
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ
kallāṭaṉār, pāṇṭināṭṭait talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ āṇṭa kālattil vāḻntavar. neṭuñceḻiyaṉ pāṇṭināṭṭu aracukaṭṭi lēṟiya ciṉṉāṭ kellām muṭivēntar iruvar, vēḷir aivarāka eḻuvaruṭaṉ talaiyālaṅkāṉam eṉṟaviṭattē pōr ceyyavēṇṭiyavaṉāṉāṉ. akkālai, avaṉ mikka iḷaiyaṉāyiruntāṉ. avaṉaip pōretirntavar eḻuvarum mikka valiyuṭaiyarā yiruntaṉar. āyiṉum, pāṇṭiyaṉatu pōr vaṉmaikku eḻuvar paṭaiyum etirniṟkamāṭṭātu tōṟṟōṭiṉa. neṭuñceḻiyaṉukku iv veṟṟiyāl uṇṭākiya neṭumpukaḻ tamiḻaka meṅkum paraviṟṟu. mēlum, neṭuñceḻiyaṉukkut tamiḻp pulavarpāl pēraṉpum perumatippum uṇṭu. pulavarāṟ pukaḻappāṭāmai oruvaṟku uṇṭākakkūṭiya kuṟaikaḷuḷ perumkuṟai yeṉpatu avaṉ koḷkai. avaṉum iṉiya pāṭṭup pāṭuvatil vallavaṉ. tamiḻnāṭṭut tamiḻ makkaḷuḷ oruvaṉākiya tamiḻ vēntaṉukkut tamiḻiṟ pāṭavalla takutiyuṇṭeṉpatu oru ciṟappākumā eṉa eṇṇalām; akkālattil vēṇṭumāṉāl avvāṟu kūṟuvatu kuṟaivākat tōṉṟum. nammuṭaiya kālattukku atu viyap puttāṉē!
māṅkuṭi marutaṉār
pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉukkuṇṭāṉa maṟamvīṅku pal pukaḻ akkālattu vāḻnta pulavarkaḷukkup perumakiḻcciyait tantatu. avaruṭ palarum ceṉṟu avaṉaip pārāṭṭiṉar. avaṉ avaikkaḷattē ariya pāṭṭukkaḷāl avaṉ nāḷavaiyaic ciṟappittavar māṅkuṭimarutaṉā reṉpavarāvar. avar taṉṉaic ciṟappittup peruṅkāñci pāṭiyatu kēṭṭu makiḻcci mikka avaṉ avarkku māṅkuṭiyai muṟṟūṭṭākat tantu, avaraiyum "māṅkuṭi kiḻār" eṉṟu ciṟappittāṉ. ākavē, avaṉpāl vaḷampeṟṟuc celva vāḻvu eytiya pulavar palar eṉpatu collāmalē viḷaṅkum. appulavar kūṭṭattil oruvarāy avaṉatu naṉmatippup peṟṟavar kallāṭaṉāru māvar. 
caṅkakālak kallāṭaṉār
kallāṭaṉār neṭuñceḻiyaṉaik kāṉa vantukoṇṭiruk kaiyil, avaṉoṭu porutu tōṟṟa vēntar nāṭṭuvaḻiyē vantār. vaḻiyil, annāṭṭu nīrttuṟaikaḷ pāṇṭip paṭaiyilirunta kaḷiṟukaḷ paṭintu uḻakkiyataṉāl iṭintu pāḻpaṭṭuk kiṭantaṉa; ūravarkaḷiṉ nukarporuḷkaḷ cūṟaiyāṭappaṭṭum, koṇṭaṉa pōkak koḷḷātaṉa iravalarkkuk koṭukkap paṭṭum citaṟuṇṭaṉa. pērūrkaḷil uḷḷa pūṅkākkaḷil niṉṟa kāvaṉmaraṅkaḷellām veṭṭuṇṭukiṭantaṉa; peruñ celva maṉaikaḷ tīvaikkappaṭṭu ventu karintupōyiruntaṉa. etirp paṭṭōrai itukuṟittuk kallāṭaṉār viṉaviṉār. avarkaḷ,
"naṇṇār nāṇa nāṭoṟun talaicceṉṟu
 iṉṉum iṉṉapala ceykuvaṉ yāvarum 
 tuṉṉal pōkiya tuṇivi ṉōṉeṉa"
moḻintaṉar. itukēṭṭa kallāṭaṉārkku uḷḷattē acaivu piṟantatu. pulamikkavaraip pulamaitērum pulavar perumaka ṉāka viḷaṅkum ip pāṇṭiyaṉ, "pōrāl nāṭṭiṟ kuṇṭākum kēṭu ittuṇaip peritu eṉpatai eṇṇiṉāṉillai pōlum. pōrkkuk kāraṇamāṉavar pakaivarē yāyiṉum, ivaṉum ik kēṭṭiṉai yuḷḷattāṟ kāṇṭal vēṇṭum," eṉak kallāṭaṉār karutiṉār. tām kaṇṭa kāṭciyai oru pāṭṭil amaittu, avaṉai yaṭaintu, avaṟkup pāṭikkāṭṭiṉār. ap pāṭṭil, "talaiyālaṅkāṉattuc ceru veṉṟa vēntē, yāṉ niṉṉaik kāṇpatu karuti vantēṉ. vanta vaḻi, niṉṉāl vellappaṭṭa pakaivēntaruṭaiya kāṭṭu vaḻi. ak kāṭṭil, taṉ kātaṟkiṉiya āṇmāṉ puliyāl tākkuṇṭu iṟakkavē, peṇmāṉ taṉ ciṟu kaṉṟait taḻuvik koṇṭu pacuntaḻai mēyātu kaimmai koṇṭu vēḷaip pūvaik kaṟittukkoṇṭiruntatu," eṉṟa karuttamain tiruntatu. appakutiyai maṭṭil iṅkē taruvōm.
ceḻiyaṉai vāḻttip pāṭal
"ālaṅ kāṉat tamarkaṭan taṭṭa
  kāla muṉpa! niṟ kaṇṭaṉeṉ varuval
  aṟumarup peḻiṟkalai pulippāṟ paṭṭeṉac
  ciṟumaṟi taḻī iya teṟinaṭai maṭappiṇai
  pūḷai nīṭiya veruvaru paṟantalai
  vēḷai veṇpūk kaṟikkum
  āḷi latta mākiya kāṭē."	       (puṟam.23)
eṉpatu.
ip pāṭṭaik kēṭṭatum, pāṇṭiyaṉ uḷḷattil irakkam uvaṭṭeṭut teḻuntatu. pōriṟpaṭṭa vīrarkaḷai āṇmāṉākavum, taṉṉaip puliyākavum, iḷañ ciṟārkaḷōṭu kūṭiya avar  makaḷirai māṉpiṇaiyākavum eṇṇiṉāṉ. kallāṭa ṉār pulamai nalattai viyantāṉ. āṉāl, kallāṭaṉār avaṉ uḷḷam aruḷ niṟaintu niṟpatai yuṇarntār. "vēntē, ittuṇai melliya uḷḷam paṭaitta nī, niṉpakaivarai veṉṟukoṇṭa pōtu, pōriṟpaṭṭa vīrarkkuriya makaḷir tam kūntalaik koytu kaimmai mēṟkoṇṭa kāṭciyaik kaṇṭirup pāyaṉṟō? akkālai,
"nilaitiri peṟiyat tiṇmaṭai kalaṅkic
  citaita luyntaṉṟō niṉvēl? ceḻiya!"
eṉṟār. kallāṭaṉār pulamaic ciṟappuk kaṇṭu perumakiḻ vuṟṟa pāṇṭiyaṉ, piṉṉar avarukkup perum poruḷ nalkic ciṟappit tāṉ. avarum avaṉpāl viṭaipeṟṟuc ceṉṟār. ceṉṟavar, tām pāṭa nērntapōtellām, vāykkumiṭan tōṟum pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉuṭaiya maṟappukaḻaip pāṭuvārāyiṉar." 
tāyun talaiviyum talaiyālaṅkāṉamum
taṉ kātalaṉ taṉṉai maṇattaṟku muṉpē, taṉṉaip pirintu cella vēṇṭiya kaṭamai yoṉṟu avaṉukku uṇṭāyiṟṟu. avaṉum, oru kāla aḷavu kūṟiviṭṭuc ceṉṟāṉ. ataṟkuḷḷē, kātal nōy varuttak kātali uṭampu vāṭalāṉāḷ. avaḷaip peṟṟa tāyum nōymutal nāṭiyaṟiyum tiṟaṉiṉṟi mikka tuyaruṟṟāḷ. avaḷuṭaiya tōḻikku avaḷait tēṟṟit teḷivikkum poṟuppu peritāyiṟṟu. "ammē, eṉ uṭampu melintuviṭṭatu; uṉ tāykkum tuyar peritāyiṟṟu. ūravar kūṟikkoḷḷum alar peritāka irukkiṟatu; ākaiyāl nī karuttaḻivatu kūṭātu; kātalar neṭun tolaivu ceṉṟuḷḷārāyiṉum uṉṉai orupōtum niṉaiyāmal irār" eṉṟu avaḷ collukiṉṟaṉāḷ. avaḷ colvataip pāṭṭil kūṟavanta kallāṭaṉār, talaiviyiṉ uṭampu vāṭṭattaiyum, tāyiṉ varutta mikutiyaiyum,
"tōḷum tōlkaviṉ tolaintaṉa, nāḷum
  aṉṉaiyum aruntuyar uṟṟaṉaḷ"
eṉṟu colliviṭṭu, kūṟum alar peritu eṉpārāy,
"............................................alarē.
 poṉṉaṇi neṭuntērt teṉṉar perumāṉ
 eḻuvuṟaḻ tiṇitōḷ iyaltērc ceḻiyaṉ
 nērā reḻuvar aṭippaṭak kaṭanta
 ālaṅ kāṉattu ārppiṉum peritu"	(akam.209)
eṉṟu pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceru veṉṟa ciṟappai eṭuttuk kūṟi iṉpuṟukiṉṟār.
naṉṉaṉum nārmuṭic cēralum
akkālattē, koṅku nāṭṭil, mēṟku malait toṭariṉ aṭicārnta pakutiyil naṉṉaṉ eṉpavaṉum, cēranāṭṭilkaḷaṅ kāykkaṇṇi nārmuṭic cēral eṉpavaṉum āṭci ceytu vantaṉar. nārmuṭic cēral aracu kaṭṭilēṟiya cila nāṭkaḷil naṉṉaṉukkum avaṉukkum pōruṇṭāyiṟṟu. ataṉāl naṉṉaṉ cērarkkuriya pakutiyāṉa nāṭoṉṟaik kavarntu koṇṭāṉ. naṉṉaṉatu ceyal annāḷaic cāṉṟōrkku varuttamē viḷaivittatu. iṉṟaiya poḷḷācci nāṭṭil uḷḷa āṉaimalai yeṉpatu appōtu naṉṉaṉūr eṉappaṭṭatu. anta āṉaimalai yiluḷḷa kalveṭṭum, ataṉai "vīrakēraḷa vaḷanāṭṭu naṉṉaṉūr" (a.r.no. 214 of 1926) eṉṟu kūṟukiṟatu. kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭic cēralum tāṉ iḻanta nāṭṭaip peṟavēṇṭumeṉṟa karuttāl kālam nōkki yiruntāṉ. uriya kālam vāyttatum, cēral naṉṉaṉuṭaṉ vākaip peruntuṟai yeṉṉumiṭattē pōr toṭuttu, naṉṉaṉai veṉṟu, tāṉ iḻanta nāṭṭaiyum mīḷap peṟṟukkoṇṭāṉ. ataṉāl avaṉ pukaḻum mēmpaṭuvatāyiṟṟu. ac ceytiyaṟinta kāppiyaṉā reṉṉum cāṉ ṟōr avaṉaip pāṭiya pāṭṭil, “poṉṉaṅ kaṉṉip polantēr naṉṉaṉ, cuṭarvī vākaik kaṭimutal taṭinta, tārmiku maintiṉ nārmuṭic cēral” (patiṟ.40) eṉṟu pāṭip pārāṭṭiṉar.


nārmuṭic cēralaip pārāṭṭal
ic cēramāṉ ceyal taṉ kuṭikkuṇṭāṉa mācu tuṭaittup pōkkum māṇpuṟu ceyalāvataik kaṇṭār kallāṭaṉār, avaṉaik kaṇṭu pārāṭṭiṉār. piṉpu tām pāṭiya pāṭṭoṉṟil,
“........................................kuṭā atu
 irumpoṉ vākaip peruntuṟaic ceruvil
 polampūṇ naṉṉaṉ porutukaḷat toḻiya
 valampaṭu koṟṟan tanta vāyvāḷ
 kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral
 iḻanta nāṭu tantaṉṉa
 vaḷam peritu periṉum.............”	(akam.199)
eṉṟu nārmuṭic cēralai vaittuc ciṟappittār.
kolli malaiyum malaiyamāṉ kāriyum
iṉi, kollimalaip pakutikkuk kollikkūṟṟa meṉṟum, kollimalaiyiṟ pūtattāṟ ceyyappaṭṭatoru peṇpāvai yuṇṭeṉṟum, makaḷiruḷ urunalam ciṟantavarukkuc ciṟanta eṭuttuk kāṭṭāka appāvai viḷaṅkuvateṉṟum cāṉṟōr kūṟuvar. ik kollik kūṟṟam oru kālattē cērarkaḷukkuriyatā yiruntatu. piṉpu ōri yeṉpavaṉ ataṉai veṉṟu taṉakkuriyatākkik koṇṭāṉ. akkālattē kāriyeṉpavaṉ malaiyamāṉāṭṭai muḷḷūriliruntu āṇṭu vantāṉ. cēralaṉ kāriyait tuṇaiyākak koṇṭu kollik kūṟṟattait tāṉ koḷḷa virumpiṉāṉ. ataṟkicainta kāri ōriyoṭu porutu avaṉaik koṉṟu ak kollik kūṟṟattaic cēraṉukku aḷittāṉ. ic ceytiyaiyum kallāṭaṉār, tām pāṭiya akappāṭ ṭoṉṟil, “muḷḷūr maṉṉaṉ kaḻal toṭikkāri, cellā nallicai niṟutta valvil, ōrik koṉṟu cēralark kītta, cevvērp palaviṉ payaṅkeḻu kolli” (akam.209) eṉṟu kuṟittup pāṭuvārāy malaiyamāṉ kāriyaic ciṟappittuḷḷār. ivvaṇṇam tamakku ōrāṟṟāl iyaipuṭaiyarākiya pāṇaṉ eṉpavaṉaiyum, akutai yeṉ pavaṉaiyum, kōcar, toṇṭaiyar eṉṟa kuṭiyiṉaraiyum ēṟṟa viṭaṅkaḷil kallāṭaṉār ciṟappittup pāṭiyuḷḷār.
tamiḻakam muḻutum aṟintavar
kallāṭaṉār pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉaiyum, cēramāṉ kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭic cēralaiyum, malaiyamāṉ kāriyaiyum pāṭiyirukkiṉṟamaiyiṉ, ivar tamiḻakam muḻutum ceṉṟulāviya ciṟappuṭaiyavar eṉpatu teḷiyappaṭum. cōḻa nāṭṭuc cōḻaṉai ivar pāṭiyatāka oṉṟum teriya villaiyāyiṉum, annāṭṭu amparil vāḻnta amparkiḻāṉ aruvantaiyaiyum, poṟai yāṟṟil vāḻnta poṟaiyāṟṟu kiḻāṉaiyum pāṭiyuḷḷār.
ivvaṇṇam tamiḻakam muḻutum ceṉṟu, āṅkāṅkup pulavar pāṭum pukaḻkkuriyarāy viḷaṅkiya vēntarkaḷaiyum celvarkaḷaiyum pukaḻ vaṭivil tam ceyyuṭkaṇ nilaipeṟu vitta cāṉṟōrākiya kallāṭaṉār ennāṭṭiṉar? evvūriṉar? eṉpaṉa iṉi ārāya vēṇṭuvaṉa.
vēṅkaṭa nāṭum perumpāṇappāṭi nāṭum
tamiḻakattiṉ vaṭavellaiyākiya vēṅkaṭamum, ataṉaic cērnta pakutiyum vēṅkaṭak kōṭṭam eṉappaṭum. oru kālattil, ik kōṭṭattiṉ vaṭavellai vēṅkaṭa malait toṭaraiyum, teṉṉellai pāliyāṟṟaiyum koṇṭiruntaṉa. ik kōṭṭaṅkaḷ pala koṇṭatu toṇṭai nāṭu. toṇṭai nāṭṭaiyāṇṭa vēntar cōḻarēyāyiṉum, avark kīḻiruntu āṭci naṭattiya kuṟunilat talaivar toṇṭaiyar eṉappaṭuvar. toṇṭai nāṭṭiṉ vaṭavellai vēṅkaṭavarait toṭarum vaṭapeṇṇai yāṟum, teṉṉellai teṉpeṇṇaiyumākum.
kallāṭaṉār kālattē, vēṅkaṭakkōṭṭattu vēṅkaṭattil pulli yeṉpavaṉ talaivaṉāyiruntu vantāṉ. avaṉ ceyta ceyaloṉṟaiyum kallāṭaṉār kuṟikkiṉṟār illai. āyiṉum, ap pulliyaiyum avaṉatu vēṅkaṭattaiyum palapaṭa eṭuttōtu kiṉṟār. “perumakaṉ pulli, viyaṉtalai naṉṉāṭṭu vēṅkaṭam” (akam.83) eṉavum, “māalyāṉai maṟappōrp pulli, kāmpuṭai neṭuvarai vēṅkaṭam” (akam,209) eṉavum, “pulliya, vēṅkaṭa viṟalvarai” (puṟam.385) eṉavum kūṟukiṉṟār. iv vēṅkaṭak kōṭṭattiṉ teṉmēṟkup pakuti perumpāṇappāṭi nāṭu eṉappaṭum. ataṟkut talaimai tāṅki āṭci ceytavaṉ pāṇaṉ eṉappaṭuvaṉ. avaṉ vaḻi vantavar iṭaikkālattē vāṇātirāya reṉavum, vāṇakōvaraiya reṉavum nilaviṉavarāvar. antap pāṇaṉatu nāṭṭaiyum nam kallāṭaṉār, “eḻā appāṇaṉ naṉṉāṭu” (akam.113) eṉṟu pāṭiyuḷḷār.
iṅkē kāṭṭiya pāṭaṟ pakutikaḷai nōkkuvōmāyiṉ, kallāṭaṉārkkum, pulli pāṇaṉākiya iruvarkkum nēriya toṭarpu oṉṟum illaiyeṉṟu naṉku teḷiyalām. āyiṉum, vēṅkaṭak kōṭṭamum perumpāṇappāṭi nāṭum aṭaṅkiya toṇṭai nāṭṭai eṭuttōtic ciṟappippatāl, kallāṭaṉārkkut toṇṭai nāṭṭōṭu toṭarpuṇṭeṉpatu terikiṟatu.
toṇṭai nāṭṭiṉar
kallāṭaṉār cōḻa nāṭṭup poṟaiyāṟṟukkuc ceṉṟu avvūr kiḻavaṉaik kaṇṭapōtu, “peruma, vēṅkaṭap pakutiyākiya vaṭapulam vaṟkaṭattāl pacinōy mikuntu varuntukiṟatu. ataṉāl yāṉ eṉ cuṟṟattāruṭaṉ iṅkē vantu taṅkiṉēṉ,” eṉṟa karuttuppaṭa, “vēṅkaṭa varaippiṉ vaṭapulam pacitteṉa, īṅkuvan tiṟuttaveṉ ṉirumpē rokkal” (puṟam.391) eṉṟu kūṟiyuḷḷār. ākavē, kallāṭaṉāruṭaiya nāṭu toṇṭai nāṭṭu vaṭapakuti yeṉpatu teḷivām. appakuti vēṅkaṭak kōṭṭattaic cērnta teṉpatum teḷḷitām. vēṅkaṭattukkum namakkumuḷḷa iyaipāl, kallāṭaṉār cōḻanāṭṭu amparkiḻāṉ aruvantai tamakkuc ceyta ciṟappuppaṟṟi avaṉaip pārāṭṭiyapōtu, “kāviri yaṇaiyuntāḻnīrp paṭappai, nelviḷai kaḻaṉi ampar kiḻavōṉ, nallaruvantai vāḻiyar” (puṟam.385) eṉa vāḻttuvārāyiṉar. vāḻttuṅkāl, avaṉ pallāṇṭu vāḻiyar eṉac collak karutiyavar, ap paṉmaikku mikuti kūṟutaṟku vēṅkaṭa malaiyiṟ peyyum maḻaittuḷiyai eṭuttuk kāṭṭi, “pulliya, vēṅkaṭa viṟalvaraip paṭṭa, oṅkal vāṉat tuṟaiyiṉum pala” eṉṟu kūṟukiṉṟār. itaṉāl,
uṇṭiṉi tuvakkum vēṅkaṭam
kallāṭaṉār vēṇṭā viṭattum tamatu vēṅkaṭa nāṭṭai yeṭuttōtuvatu paṟṟi, avar an nāṭṭiṉareṉṟum, ataṉ pāl avar pēraṉpiṉareṉṟum tuṇiyalām. poṟaiyāṟṟu kiḻāṉpāl tamatu vēṅkaṭa nāṭu vaṟkaṭa māyiṟṟeṉṟu kūṟum avar, celvak kālattu ataṉ cīriya nalattai uraikkiṉṟār. “maḻai tavaṟātē perum peyalaic ceyyum, neṟkaricaikaḷ malaipōl kuvikkap peṟṟirukkum; erutukaḷ utaviyāl peṟṟa nellākiya peru vaḷattaip peṟum uḻavar ariyal uṇṭu makiḻvar; ariya leṉṉum kaḷḷukkut tuṇaiyāka māṉ muyal mutaliyavaṟṟiṉ ūṉait tuṇṭit tuṇpar; ivvāṟu uṇavuk kuṟaipāṭiṉṟi iṉituṇṭu makiḻum vēṅkaṭa varaip piṉ vaṭapulam ippōtu paci nōy koṇṭu varuntukiṟatu” eṉpārāy,
“taṇṭuḷi palapoḻin teḻili yicaikkum
 viṇṭu vaṉaiya viṇṭōy piṟaṅkal
 mukaṭuṟa vuyarnta nelliṉ makiḻvarap
 pakaṭutaru peruvaḷam parantupaṭak keṇṭi
 ariyalār kaiyar uṇṭiṉi tuvakkum
 vēṅkaṭa varaippiṉ vaṭapulam pacitteṉa”	(puṟam.391)
eṉṟu kuṟittuḷḷār.
vēṅkaṭa nāṭṭu vēṭṭuvar
piṟitōriṭattil vēṅkaṭa nāṭṭil vāḻum vēṭṭuvar iyalpai eṭutturaikkiṉṟār. vēṅkaṭattil kaṭampumaraṅkaḷ ceṟintirukkum. avaṟṟiṉ pūkkaḷaik koytu aṅku vāḻum vēṭṭuva iḷaiyar tam talaiyil cūṭikkoḷvar. tam tantaiyum taṉṉaiyarum yāṉaivēṭṭam pōvatu pōlat tāmum vēṭṭam ceṉṟu, yāṉaik kaṉṟai, ataṉ tāyākiya piṭiyāṉai pirivāṟṟāmal kataṟip pulampap paṟṟi, kaṭampu marappaṭṭaiyiliruntu nāreṭuttuk kayiṟu tirittu ak kayiṟṟiṉāl anta yāṉaik kaṉṟaip piṇittu, ataṉ uṭampil vaṭuvuṇṭākumpaṭi iṟukak kaṭṭikkoṇṭu tammūrkku vantu aṅkuḷḷa kaḷḷukkaṭai vāyilil kaṭṭivaittu iṉpuṟuvar eṉpārāy,
“valañcuri marāattu curaṅkamaḻ putuvīc
  curiyā ruḷaittalai poliyac cūṭik
  kaṟaiyaṭi maṭappiṭi kāṉat talaṟak
  kaḷiṟṟuk kaṉṟoḻitta vuvakaiyar kaliciṟantu
  karuṅkāl marāattuk koḻuṅkompu piḷantu
  perumpoḷi veṇṇā raḻuntupaṭap pūṭṭi
 neṭuṅkoṭi nuṭaṅkum niyam mūtūr
 naṟavunoṭai nallil putavumutal piṇikkum 
 kallā viḷaiyar perumakaṉ pulli
 viyaṉtalai naṉṉāṭṭu vēṅkaṭam”	(akam.83)
eṉṟu kūṟiyuḷḷār. 
kaḷḷil āttiraiyaṉārum, kallāṭaṉārum
ivvaṇṇam vēṅkaṭanāṭṭu vēṭṭuvar ceytiyāka āciriyar kallāṭaṉār kūṟuvatu, inta nāṭṭup pakutiyaic cērnta pulavarāṉa kaḷḷil āttiraiyaṉār kūṟum nikaḻcci yoṉṟāl valiyuṟukiṟatu. kaḷḷil eṉpatu “toṇṭai nāṭṭup puḻaṟ kōṭṭattuk kuṉṟaka nāṭṭuk kaḷḷil” (a. r. no. 486 of 1926) eṉṟum, iṭaikkālattil orukāl itu “cantirakiri rājyattil” iruntateṉṟum avvūrk kalveṭṭukkaḷāl aṟikiṉṟōm. ākavē, ivvūravarāṉa āttiraiyaṉār kūṟum vēṅkaṭanāṭṭu nikaḻcci valimikka teṉpatu teḷḷitu. mēlum kalveṭṭuk kūṟum “kuṉṟaka nāṭu” eṉpatu, āttiraiyaṉār kūṟum “kuṉṟaka nallūr” eṉṟum niṉaiviṟkoḷḷaṟpālatākum. ikkaḷḷil āttiraiyaṉār, “puṉṟalai maṭappiṭi yiṉaiyak kaṉṟutantu, kuṉṟaka nallūr maṉṟattup piṇikkum, kalliḻi yaruvi vēṅkaṭam” (puṟam. 389) eṉṟu kūṟukiṉṟār. itaṉāl kallāṭaṉār kaṇṭa vēṅkaṭak kāṭciyum, kaḷḷil āttiraiyaṉār kūṟum vēṅkaṭak kāṭciyum oru kāṭciyāy oṉṟai yoṉṟai vaṟpuṟuttik kallāṭaṉārait toṇṭai nāṭṭuc cāṉṟōruḷ oruvareṉat tuṇivippatu kāṇalām.
kallāṭam eṅkē uḷatu ?
iṉi, kallāṭaṉār toṇṭaināṭṭavarāyiṉ, avaratu ūrum toṇṭai nāṭṭiṉkaṇṇatām. toṇṭai nāṭṭu ūruḷḷum vēṅkaṭa nāṭṭaic cārnta vūrkaḷuḷ oṉṟātal vēṇṭum. kallāṭaṉār kallāṭam eṉṟa ūriṉar eṉpatu ellārkkum oppa muṭintatu. avvūr eṅkuḷḷa teṉpatu paṟṟi itukāṟum ārāycciyāḷar palarum oru muṭipum kūṟiṉārallar. kallāṭam eṉpatu tiruvācakattil “kallā ṭattuk kalantiṉi taruḷi, nallā ḷōṭu nayappuṟ veytiyum” (kīrtti 11 - 2) eṉat tiruvātavūraṭikaḷāl kuṟikkappaṭukiṟatu. tiruvācakattu ip pakutikku urai kaṇṭavarkaḷō, kallāṭam eṉṉum nūlukku urai kaṇṭavarkaḷō, yāvarum, “kallāṭam eṉpatu oru civa talam” eṉṟu kūṟi yoḻintaṉarē yaṉṟi, avvūrirukkum iṭattaik kuṟittilar. tamiḻaṟiñariṭaiyē itu kuṟittup pēccu nikaḻuṅkāl,  kallāṭa meṉpatu malai nāṭṭakatta tōr ūr eṉṟum, pāṇṭi nāṭṭu ūrkaḷuḷ oṉṟeṉṟum kūṟikkoḷvatu vaḻakkam. ceṉṉai mānilattu ūrp paṭṭiyalai (list of villages of the madras presidency) nōkkiṉum kallāṭameṉṟa ūr urut tirintum kāṇap paṭavillai.
iṉi, kalveṭṭut tuṟaiyiṉar itukāṟum veḷiyiṭṭirukkum kalveṭṭukkaḷaiyum āṇṭaṟikkaik kuṟippukkaḷaiyum, ārāya vēṇṭiyatu iṉṟiyamaiyātākiṟatu. ittuṟaiyil araciyaṟ kalveṭṭut tuṟaiyiṉar ceṉṟa āṇṭilum kalveṭṭukkaḷ kaṇṭu paṭiyeṭuttuḷḷaṉa reṉakkēḷvippaṭukiṟōm. 1938-ām āṇṭukkuppiṉ āṇṭaṟikkaikūṭa veḷivaruvatu niṉṟupōyiṟṟu. 1903 āṇṭukkuppiṉ eṭukkappaṭṭa kalveṭṭukkaḷil pallavar kālattuk kalveṭṭukkaḷ maṭṭil veḷiyāki yuḷḷaṉa. ēṉaiyavai iṉṉum veḷiyākavillai. cevviya araciyaṟ kalaikku ivaṟṟiṉ veḷiyīṭu ciṟanta tuṇaiyām eṉpatai araciyal talaivarkaḷum aṟiñarkaḷum uṇarvārkaḷāka.
kallāṭīccuram eṉṉum mīñcūr
iṉi, kiṭaittuḷḷa kalveṭṭukkaḷaiyum āṇṭaṟikkai kaḷaiyum ārāyumiṭattuk “kallāṭīccuram” eṉṟoru civaṉ kōyil ceṅkaṟpaṭṭu (jillā) nāṭṭiluḷḷa mīñcūr eṉṉum ūril uḷatu. tiṇṭīccuram uḷḷa ūr tiṇṭivaṉam; caṅkamīccuram uḷḷa ūr caṅkam; ālīccuram uḷḷa ūr āṟpākkam eṉa varuvatu kāṇkiṉṟōm. itaṉāl kallāṭīccuram uḷḷa  ūr kallāṭam eṉpatu peṟappaṭum. paṭavē kallāṭīccuram uḷḷa mīñcūr, paṇṭai nāḷil, kallāṭam eṉa vaḻaṅkiṟ ṟeṉpatu tuṇipām. mīñcūriluḷḷa civaṉ kōyiṟkuk kallāṭīccura meṉṟu peyareṉpataṉai avvūr ak kōyil kalveṭṭu (a. r. no. 133 of 1916) kūṟukiṟatu. “jayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattup puḻaṟkōṭṭattu ñāyiṟu nāṭṭu mīñcūruṭaiyār kallā ṭīccura muṭaiyār” eṉṟu ak kalveṭṭuk kūṟuvatāl, ak kalveṭṭuk kālattē kallāṭa meṉṟa ūrp peyar maṟaintu kōyilaḷavil niṉṟiruntateṉa aṟiyalām. ākavē, toṇṭaināṭṭuc cāṉṟōrāṉa kallāṭaṉāratu ūrākiya kallāṭam, toṇṭai nāṭṭup puḻaṟkōṭṭattaic cērnta teṉavum, aḵtu ippōtu ceṉṉaikku vaṭakkē poṉṉērik karukil pukai vaṇṭi nilaiyamāka irukkum mīñcū reṉavum, kaḷḷil āttiraiyaṉāratu ūrākiya kaḷḷilum ippuḻaṟ kōṭṭattu ūrātaliṉ, kaḷḷilāt tiraiyaṉārum kallāṭaṉārum oru nāṭṭu oru kōṭṭattava reṉavum aṟikiṉṟōm.



19. cokiṉaṉār, cokiraṉār
caṅkattokai nūlkaḷiṟ kāṇappaṭum nallicaic cāṉṟōr kaḷil cilaruṭaiya peyarkaḷ namakku viyappāka irukkum. ikkāla makkaḷ kūṭṭattil cila cāṉṟōruṭaiya peyarkaḷaic coṉṉāl ellōrum nakaippatum uṇṭu. cila iḷaiñarkaḷ ippaṭiyum peyarkaḷ vaḻaṅkuvatuṇṭō eṉṟukūṭa viṉavuva tuṇṭu. itaṟ kellām kāraṇam appeyarkaḷ makkaḷiṭaiyē payila vaḻaṅ kāmaiyēyākum. vaṭamoḻip peyarkaḷum mēṉāṭṭavar peyarkaḷum aṭikkaṭi kēṭkakkūṭiya vāyppukkaḷ iṭaik kālattē perukiyatāl tūyatamiḻp peyarkaḷ vaḻakkiliruntu maṟaiyalāyiṉa. 
aṟunūṟu eḻunūṟu āṇṭukaṭku muṉpellām vaḻakkilirunta tamiḻppeyarkaḷ nāḷ cellaccella maṟaintu pōyiṉa. teyvap peyarkaḷai makkaḷukku iṭṭu vaḻaṅkum vaḻakkam uṇṭākiya pōtum, cila tūya tamiḻp peyarkaḷ vaḻakkil iruntaṉa. teyvat tamiḻppeyarkaḷ piṉpu vaṭamoḻiyil moḻipeyarkkappaṭṭaṉa. piṉpu ellām vaṭamoḻip peyarkaḷāka māṟiviṭṭaṉa. pōtāk kuṟaikku ikkālattu nāṭṭāḷkaḷum, kiḻamaittāḷkaḷum, tiṅkaṭṭāḷ kaḷum ciṟu kataikaḷ eḻutat talaippaṭṭaṉa. ivaṟṟai eḻutum āciriyar aṉaivarum vaṭamoḻi yaṟiyārāyiṉum aṟintāṟpōla vaṭamoḻip peyarkaḷai vaḻaṅkuvārāyiṉar. intak kataikārārkaḷiṉ ātaravai nāṭiyirukkum "ciṉimāk kārar" kaḷum ivvaṭamoḻip peyarkaḷai parappat toṭaṅki viṭṭaṉar. intip paṭaṅkaḷ cila vantuviṭṭaṉa. avaṟṟil vaḻaṅkum koccaip peyarkaḷ cila kuṭumpaṅkaḷiv makkaṭkiṭṭu vaḻaṅkum peyarāyviṭṭaṉa. ivvakaiyil tamiḻ makkaḷukkut taṅkaḷ iṉiya tamiḻp peyarkaḷum tamiḻccāṉṟōr peyarkaḷum arumaiyāyviṭṭaṉa. ataṉāl avar kaḷukkum avarkaḷ makkaḷukkum nallicait tamiḻccāṉṟōr peyar kēṭpataṟku viyapput tarukiṟatu.
nallicaic cāṉṟōr peyaruḷḷum tolkāppiyar, vaḷḷuvar, nakkīrar, kapilar, paraṇar, cāttaṉār mutaliyōr peyar, ēṉaip palaruṭaiya peyarkaḷaik kāṭṭilum paḷḷic ciṟuvar kaḷukkuc ciṟitu mikutiyākap payiṉṟavaiyākum. ivaṟṟai ōroru kāl collumpōtē ciṟuvarkaḷukku viyappum  nakaiyum tōṉṟukiṉṟaṉa. iṅkē eṭuttuk koṇṭa 'cokiṉaṉār' eṉṟa peyaraik kūṟuvōmāyiṉ, avarkaḷpāl uṇṭākakkūṭiya āravārattukku ellai yirātu. itaṟkākat tamiḻ muṉṉōr peyarai veḷiyiṭāmal iruppatu tavaṟu.
urimai peṟṟa innāḷil, tamiḻarākiya nām, urimai vāḻvu vāḻnta tamiḻ muṉṉōrkaḷiṉ peyar, varalāṟu mutaliyavaṟṟai aṟiyavēṇṭiyavarkaḷākiṉṟōm. iṭaiyilē nammai vantu mūṭiya iravaṟpōrvaikaḷaik kaḷaintu eṟiya vēṇṭum. iravaṟpōrvaiyaik kaḷaiya ituvaraiyil namakku  urimaiyuṇarvu illātiruntatu, ippōtu tāṉ namakku anta uṇarvu uṇṭāki viṭṭatē ! iṉi ēṉ tāḻkka vēṇṭum? nām tamiḻ vāḻvu vāḻum uṇmait tamiḻarāka vēṇṭum.
caṅka nūlkaḷil, tamiḻ makkaḷiṉ maṉaivāḻvu iṉpavāḻvāka irukkavēṇṭum eṉṟē tamiḻccāṉṟōr pala vāḻkkai muṟaikaḷaik kūṟiyirukkiṉṟaṉar. iṉpa vāḻvu vēṇṭā tavaṉ evaṉum irukkamāṭṭāṉ. iṉpa vāḻvil mutaṟkaṇ iṉpamum, piṟaku poruḷum, piṉṉar aṟamum muṟaiyāka niṟkum. im mūṉṟaiyum aṉpu piṇittukkoṇṭu niṟkum. "iṉpamum poruḷum aṟamum eṉṟāṅku, aṉpoṭu puṇarnta" iṉpa vāḻvu eṉṟē tolkāppiyarum kūṟi vaittār.
aṉpāl piṇikkappaṭṭa iṉpa vāḻvu oruvaṉum oruttiyum kūṭi naṭattuvatākum. ivarkaḷ maṇattaṟku muṉṉum maṇanta piṉṉum iṉpanukarcciyiṭaiyē nikaḻum nikaḻccikaḷai iṉiya pāṭṭukkaḷiṉ vāyilāka eṭuttuk kūṟi, aṟivuṟuttiyum iṉpuṟutti yum vantavar caṅkac cāṉṟōr. ivar karuttuk kaḷait teḷiya aṟiyum tiṟamillāta maṭavar cilar, ivarkaḷaiyum ivarkaḷ pāṭṭukkaḷaiyum innāḷil ikaḻtalum ceykiṉṟaṉar. viraivil nam tamiḻakam at takavilā maṭavarkaḷukku avarkaḷuṭaiya takaviṉmaiyaiyum maṭamaiyaiyum takka vakaiyil eṭuttuk kāṭṭum nilaiyil muṉṉēṟi varukiṟatu.
cokiṉaṉāreṉpavar, caṅkattokai nūlkaḷiṟ kāṇappaṭum cāṉṟōruḷ oruvar. ivar peyar tumpi cokiṉaṉā reṉṟum, tumpi cērkīraṉāreṉṟum kāṇappaṭum. ivaruṭaiya pāṭṭukkaḷ puṟanāṉūṟṟil oṉṟum, naṟṟiṇaiyil oṉṟum, kuṟuntokaiyil aintumāka ēḻu pāṭṭukkaḷākum. ittokai nūlkaḷuḷ puṟanāṉūṟṟai veḷiyiṭṭa ṭākṭar tiru. u. vē. cāminātaiyaravarkaḷ ivaraip paṟṟik kūṟumiṭattu, "tumpi oruvakai vaṇṭu; cokiṉam-nimittam; tumpiyai nōkkic ceyti kūṟiya ciṟappāl, ivar ippeyar peṟṟār pōlum; tumpi cērkīraṉār eṉṟum pirati pētamuṇṭu; ivaruṭaiya pāṭalkaḷ kuṟuntokaiyilum naṟṟiṇaiyilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa" eṉṟu kūṟiṉar.
iṉi, naṟṟiṇaiyai uraiyeḻuti veḷiyiṭṭa piṉṉattūr tiru. a. nārāyaṇacāmi aiyaravarkaḷ, "tumpi cōkīraṉār" eṉṟu koṇṭu, "ivar peyar tumpi cōkīraṉ: kīraṉ eṉpatu iyaṟpeyar. cō, aṭaimoḻi. itaṉ poruḷ viḷaṅkāmaiyāl, ivar peyarait 'tumpi cēkkīraṉār' eṉṟu patippikkalāyiṟṟu. tamatu pāṭalilē tumpiyai nōkki, "koṭiyai vāḻi tumpi" (naṟ. 277) eṉavum, "amma vāḻiyō maṇic ciṟait tumpi" (kuṟun. 392) eṉavum viḷittu ataṉaip palavākap pārāṭṭik kūṟaliṉ, tumpi cērkīraṉā reṉappaṭṭār," eṉṟu kūṟiṉar kuṟuntokaikkut tām uraiyeḻuti veḷiyiṭṭa patippil tiru. u. vē. cāminātaiyar avarkaḷ intac cāṉṟōr peyaraik kūṟumiṭattu, "ataṉait tumpi cokinaṉeṉṟu paṭittaṟkum iṭamuṇṭu" eṉṟum "tumpi cokiṉār" "tumpicēr tīraṉ" eṉṟum pāṭa vēṟupāṭu uṇ ṭeṉṟum kuṟittuḷḷār. āyiṉum, pāṭṭiṉ āciriyar peyar kuṟikkumiṭattu naṟṟiṇaiyuraikārar kuṟittapaṭiyē "tumpi cēr kīraṉār" eṉṟu kuṟittaṉar.
aṇmaiyil naṟṟiṇaiyēṭu oṉṟu kiṭaikkappeṟṟatu ataṉai accākiyirukkum nūlōṭu oppu nōkkiyapōtu ataṉkaṇ, inta āciriyar peyar "tumpi cokiṉaṉār" eṉṟē kāṇappaṭṭatu. puṟanāṉūṟṟuk kaiyeḻuttuppaṭi yoṉṟil ippeyar tumpaic cokiṉaṉāreṉṟu kāṇappaṭṭatu.
ivvāṟu pala paṭikaḷilum tumpi cokiṉaṉāreṉṟa pāṭamē peritum kāṇak kiṭaittalāl, ivarait tumpi cokiṉaṉāreṉṟu koṇṭu ivvārāycciyai nikaḻttuvōm. iḵtu ivar peyarāyiṉ, ippeyariṉ poruḷ yātu? eṉak kāṇpatu muṟaiyākiṉṟatu.
'cokiṉaṉ' eṉpataṟkup poruḷ kaṇṭōr, cokiṉam eṉpatu nimittam eṉṉum poruḷatu eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. atu poruḷāyiṉ 'cokiṉam' eṉpatu 'cakuṉam' eṉpataṉ tiripātal vēṇṭum. nimittam kāṇpateṉpatu pōrkkuc celvōriṭattup peru vaḻakkil irunta toṉṟu. nimittam kāṇpatē pōrt tuṟaiyil oru tuṟaiyākak kāṇappaṭukiṟatu. ataṉaik kuṟikku miṭaṅkaḷil iccakuṉameṉṟa collō, itaṉ tiripākiya cokiṉameṉṟa collō caṅkac cāṉṟōr vaḻakkiṟ kāṇappaṭa villai; āyiṉum, puṟapporuḷ veṇpā mālai uraiyil "cokiṉa vikaṟpattāl" (pu. ve. mā. 125) eṉṟu varak kāṇkiṉ ṟōm. itaṉal nimittameṉpatu cokiṉameṉa vaḻaṅkuvatu kāṇappaṭuvatāl, nimittam kūṟu vōṉaic 'cokiṉaṉ' eṉṟu vaḻaṅkupa eṉpatu viḷaṅkukiṟatu. kaṇiyaṉ pūṅkuṉṟaṉ eṉṟāṟpōlak kaṇi kūṟuvōṉaik kaṇiyaṉ eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvatu īṇṭu niṉaivukūrattakkatu.
'tumpicokiṉaṉār' eṉṟa toṭaril 'cokiṉaṉ' eṉpatu 'cakuṉam kaṇṭu poruḷ kūṟuvōṉ' eṉṟa poruḷ tarum peyarātalāl, ippeyar ivarkku iyaṟpeyarākavō, cokiṉam kūṟum toḻilpaṟṟiyatākavō irukkalām. toḻilpaṟṟi vantatāyiṉ, cokiṉam kūṟum toḻilil ivar ciṟappuṟṟiruntavarām. icciṟappāl ivarkku vēntarkaḷ pala ciṟappukkaḷ nalkiṉarātal vēṇṭum. "oḷvāḷ malain tārkkum oṟṟāyn turaittārkkum, puḷvāyppac coṉṉa pulavarkkum" (pu. ve. mā. 1.14) vēntar ciṟappuc ceyvataip paḻamaiyāṉa nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. kaṇi kūṟiṉār peṟṟavūr kaṇiyaṉpāṭiyeṉṟum,  kaṇiyaṉūr eṉṟum ippōtum tamiḻakattil uḷḷaṉa. ivvāṟē cokiṉam kūṟiya iccāṉṟōr ūrpala peṟṟiruttal vēṇṭum. avaṟṟuḷ oṉṟu ivarpeyarāl viḷaṅkum eṉpatu peṟappaṭum. paṭutaṟkēṟpavē, toṇṭaināṭṭut tiruvēṅkaṭak kōṭṭattil cokiṉūreṉṟa peyaruṭaiya ūroṉṟu uḷatu. tiruppatik kaṇmaiyil poṉ mukaliyāṟṟiṉ vaṭakaraiyil 'tiruccākiṉūr' eṉṟōr ūr uḷatu. aḵtu ippōtu 'tiruccāṉūr' eṉa vaḻaṅkukiṟatu; āyiṉum, ataṟkup pallavarkaḷ kālattēyum iṭaikkālac cōḻa pāṇṭiyar kālattēyum 'tiruccokiṉūr' eṉṟē peyar vaḻaṅkiṟṟu. pallava vēntaṉāṉa tanti vikkiramaṉatu aimpattōrāmāṇṭuk kalveṭṭu, "tiruvēṅkaṭak kōṭṭattuk kuṭavūr nāṭṭut tiruccokiṉūr" eṉṟum, "tiruvēṅkaṭattu emperumāṉaṭikaḷukku eḻuntaruḷu vitta tiruviḷaṅkōyil perumāṉaṭikaḷukkuc cōḻanāṭṭuc cōḻaṉār ulakaperumāṉār vaitta tiruviḷakku" (s. i. in. vol. xii, no. 43 and also vide a. r. 452 of 1924) eṉṟum kūṟukiṟatu. ataṉāl ivvūr ‘tiruccokiṉūr’ eṉappaṭuvatu kāṇka.
ic cokiṉūr eṉṉum peyar piṟkālattē ‘tiruccōkaṉūr’ eṉṟum, ‘tiruccukaṉūr’ eṉṟum ‘tiruccāṉūr’ eṉṟum, ‘ciṟattāṉūr’ eṉṟum vaḻaṅkuvatāyiṟṟu. āyiṉum, itu paṇṭai nāḷil, cokiṉaṉ eṉpāṉ oruvaṉ peyarāl amaintateṉpatu maṟakkak kūṭiyataṉṟu. pallavar kālattakku muṉṉuḷḷa nūlkaḷuḷ evaṟṟiṉum kāṇappaṭāta cokiṉaṉ eṉṉum peyar caṅkac cāṉṟōrkaḷuḷ oruvar peyarākak kāṇappaṭuvatum. ippeyaruṭaiya ūrkaḷ vēṟeṅkum kāṇppaṭāmaiyum nōkkuvōmāyiṉ, icco kiṉūr, caṅkac cāṉṟōrākiya tumpicokiṉaṉārk kuriyateṉṟum, cokiṉaṅ kūṟiya ciṟappāl  ivarkkut tiruvēṅkaṭattiliruntu aracu purinta vēntaṉoruvaṉāl ivvūr vaḻaṅkapaṭṭirukkavēṇṭu meṉṟuṅ koḷḷalām.
iccokiṉaṉārait tumpi cokiṉaṉāreṉṟu ciṟappip pāṉēṉ eṉpatu aṭuttuvarum viṉāvākum. ivar pāṭiya naṟṟiṇaippāṭṭum kuṟuntokaiyiloru pāṭṭum tumpiyaip paṟṟik kūṟukiṉṟaṉa. kātalaṉaip pirintuṟaiyum tamiḻ makaḷorutti, tumpiyaip pārttu, “tumpi nī pīrkkampūvai yūti ataṉ tēṉai yuṇṭu niṉ peṭaiyai niṉaintu ceṉṟu ataṉōṭu kūṭi makiḻkiṉṟaṉai; ippīrkkampūppōlap pacantu niṟkum eṉ nilai kaṇṭu viraintu ceṉṟu kātalarai yaṭaintu eṉ tuyaraik kūṟāyāyiṉai;
“koṭiyai vāḻi tumpi innōy
  paṭukatil amma yāṉiṉak kuraitteṉa
  meyyē kariyai yaṉṟiyum cevvaṉ
  aṟivuṅ karitō aṟaṉilōy niṉakkē”		    (naṟ. 277)
eṉpatāka oru pāṭṭup pāṭiyuḷḷār. kuṟuntokaip pāṭṭilum kātali, tumpiyait tūtuviṭuṅ karuttuṭaiyaḷāy, “tumpiyē, nī eṉ kātalar ūrkkuc celvāyāyiṉ yāṉ illiṭattē ceṟikkap paṭṭēṉ; eṉ tamariṉ nīṅki veḷiyē varutal iṉi eṉakku iyalātu eṉṟu terivippāyāka” eṉpāḷ,
“amma vāḻiyō maṇiniṟat tumpi
  naṉmoḻik kacca millaiyavar nāṭṭu
  aṇṇal neṭuvaraic cēṟiyāyiṉ
  kaṭavai miṭainta tuṭavaiyañ ciṟutiṉait
  tuḷareṟi nuṇtukaḷ kaḷaiñar taṅkai
  tamariṉ tīrāḷ eṉmō”		(kuṟun. 392)
eṉṟāḷeṉap pāṭiyuḷḷār.
ivvāṟu tumpiyait tūtuviṭuṅ karuttāl, iṉiya ip pāṭṭukkaḷaip pāṭiyatu koṇṭu, ivar tumpicokiṉaṉā reṉappaṭṭaṉar eṉpatu karuttu eṉa naṟṟiṇaiyuraikārar kūṟu kiṉṟār. kāmamikka kaiyaṟunilaiyil tumpiyaiyum kaṭalaiyum iṉṉa piṟavaṟṟaiyum muṉṉilaippaṭuttip pāṭuvatu cāṉṟōr marapātaliṉ, tumpiyai viḷittup pāṭiyatupaṟṟi ivar ip peyar peṟṟāreṉpatu ciṟappākātu. tumpiyaip pāṭiya ciṟappuppaṟṟi ippeyar vantatāyiṉ, ivar ‘tumpi pāṭiya cokikaṉaṉār’ eṉap peyar kuṟikkappaṭuvarēyaṉṟi veṟitē tumpi cokiṉaṉāreṉap paṭār. pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅkō, marutam pāṭiya iḷaṅ kaṭuṅkō, veṟi pāṭiya kāmakkaṇiyār, kākkai pāṭiṉi nacceḷḷaiyār, nōypāṭiyār eṉap pāṭṭāl vanta ciṟappuk kaḷaic cāṉṟōr vitantu kūṟiyiruttalaik kāṇka. mēlum tumpiyeṉpatu ivar kuṭippeyarātaṟkum, tantai peyarātaṟkum vaḻiyillai. ākavē aḵtu ivaratu ūrppeyarātal vēṇṭum.
tiruccokiṉūr tiruvēṅkaṭak kōṭṭattil uḷḷatōr ūr eṉṟu muṉpē kūṟiṉōm. iccokiṉūr ivar peyarāl ciṟappuṟṟa vūrākum; āyiṉ ivar toṇṭaināṭṭavarāvar. tumpiyeṉpatu ivaratu ūrāyiṉ appeyariyatōr ūr toṇṭai nāṭṭil iruttal vēṇṭum.
tiruvēṅkaṭattukku nērkiḻakkil, ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattup poṉṉēri tālūkāviṉ vaṭakkil nellūr māvaṭṭattaic cērnta cūlūrppēṭṭaip pakutiyirukkiṟatu. ippakutiyil ‘tummūru’ eṉṟōr ūr uḷatu. ivvūriluḷḷa perumāḷ kōyilil iraṇṭām irācarāca cōḻaṉuṭaiya 13, 16, 23-ām aṇṭuk kalveṭṭukkaḷ mūṉṟu (ki. pi. 1158 9; 1161.2; 1168.9) kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai ivvūrai “cayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattup paiyūriḷaṅkōṭṭattup paṭṭaiya nāṭṭut tumpaiyūr (nel. ins. sulur 12, 15, 17) eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. puṟanāṉūṟṟuk kaiyeḻuttup paṭiyoṉṟil tumpaic cokiṉaṉā reṉṟa pāṭamuṇṭeṉa muṉpē kūṟiṉēṉ. appāṭattaiyum ikkalveṭṭaiyum oppanōkkiṉ, cokiṉaṉār tumpaiyūriṉa reṉpatu teḷivām. tumpaic cokiṉaṉāreṉpatu ēṭeḻuti ṉōrāl tumpic cokiṉaṉāreṉap piḻaikkappaṭṭatām. cokiṉaṉār oru pāṭṭil oru muṟaik kirumuṟai tumpiyaip pāṭiyatu kaṇṭavar, tumpaic cokiṉaṉāreṉpatait tumpi cokiṉaṉāreṉat tiruttikkoṇṭiruttalum kūṭum. tumpi cokiṉaṉāreṉpatu iṉitu poruḷ viḷaṅkāmaiyāl ‘tumpi cērkīraṉār’ eṉat tiruttappaṭṭataiyum kaṇṭuḷḷōm. iv vaḷavum curuṅka nōkkiṉ, tumpi cokiṉaṉar, toṇṭaināṭṭut tumpai yūrkkuriyavareṉpatum, ivar ‘cokiṉaṉ’ eṉṉum peyariṉa reṉpatum, cokiṉam kūṟum ciṟappāl ivar tiru vēṅkaṭak kōṭṭattuc tiruccokiṉūrkkuriyareṉpatum, avar peyar tumpaic cokiṉaṉāreṉa irukkavēṇṭumeṉpatum, ēṭeḻutiṉōrāl tumpi cokiṉaṉāreṉat tirikkappaṭṭa teṉpatum kūṟiyavāṟām.
cokiṉaṉār eṉpatupaṟṟiya karuttu ituvāyiṉ, viṉait toḻil cokiraṉār, eṉṟoru cāṉṟōr uḷarē, avar peyarum itupōlat tiruttameytuvatutāṉō eṉṟōr aiyam aṉparkaḷ karuttil eḻum. ataṉaiyum ciṟitu kāṇpatu muṟaiyākiṟatu.
ēṭukaḷil cokiraṉār eṉak kāṇappaṭum itaṉaip peyart teḻutiṉōr cōkīraṉāreṉa eḻutiyatu poruḷ viḷaṅkāmaiyaic ceytuviṭṭatu. cokiraṉāreṉpatu iyaṟpeyar. ivar pōr viṉaiyākiya toḻilil talaiciṟantu viḷaṅkiṉār. viṉaiyeṉṟatu pōrviṉaiyaiyē kuṟikkum vakaiyil paṇṭait tamiḻ nūlkaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. toḻileṉṟatu pōr viṉaikkum varum. pōraik kuṟittaṟku “viṉaittoḻil” eṉṟu pāṭiya ciṟappāl iccoki raṉārkku ippeyar vantirukkalām. “viṉai navilyāṉai” (patiṟ. 82) eṉṟum, “toḻil pukal yāṉai” (patiṟ. 84) eṉṟum varum toṭarkaḷ pōrviṉai yākiya poruḷ kuṟittuniṉṟu nalamum aḻakum tikaḻa niṟpataikkaṇṭu cāṉṟōr ivaṟṟālē ivai vanta pāṭṭukkaṭkup peyar vakuttiruppatu īṇṭu nōkkattakkatākum. 
cokiraṉāreṉpatu avaratu iyaṟpeyar. ittakaiya peyaruṭaiyōr cēranāṭṭil iruntirukkiṉṟaṉar. malaiyāḷa māvaṭṭattup poṉṉāṇi tālūkāviluḷḷa cukapurattuk kal veṭṭu (s. i. ins. vol. v. no. 773) avvūraic ‘cokiram’ eṉṟum, ataṟkuriyavaṉaic ‘cokiraṉ’ eṉṟum kuṟikkumāṟṟāl, “cokirattut toravam (pāṭikāval) uriyacokiraṉēṉ” eṉṟu kūṟukiṟatu. ākavē, cokiraṉār cēranāṭṭavareṉṟum, pōrviṉaiyai viṉaittoḻil eṉṟu ciṟappitturaittatupaṟṟi viṉaittoḻil cokiraṉāreṉap paṭṭāreṉṟum, eṉavē toṇṭaināṭṭuc cokiṉaṉār vēṟu. cēranāṭṭuc cokiraṉār vēṟu eṉṟum terital vēṇṭum.

20. kiḻāṉ
caṅkat tokai nūlkaḷil pulavarkaḷ palarum talaimakkaḷ palarum kiḻāṉ, kiḻār eṉṟa ciṟappuṭaṉ kūṟappaṭuvatu aṉpar palarum aṟintatoṉṟu. aricilkiḻār,ālattūrkiḻār, iṭaik kuṉṟūrkiḻār, kōvūrkiḻār, peruṅkuṉṟūrkiḻār, māṭalūr kiḻār eṉavum, putukkayattuvaṇṇakkaṉ kampūrkiḻāṉ eṉavum, amparkiḻāṉ, aruvantai īrntūrkiḻāṉ, ollaiyūrkiḻāṉ, karumpaṉūrkiḻāṉ, koṇkāṉaṅkiḻāṉ eṉavum varutalaip palarum aṟivar. ik kiḻāṉ eṉṟa peyar kiḻavaṉ eṉavum vaḻaṅkum. nālaikiḻavaṉnākaṉ eṉa varutal kāṇka. ivvāṟu kiḻāṉ eṉavum kiḻāreṉavum kiḻavaṉ eṉavum vaḻaṅkum ciṟappup peyarkaḷāl, ivai vēḷāḷarkkuriya ciṟappuppeyarkaḷām eṉṟa karuttoṉṟu nāṭṭil nilavukiṟatu. ik karuttai aṭippaṭai yākakkoṇṭu, eṉ naṇpar oruvar, yāṉ eḻutiya "maturaik kumaraṉār" eṉṟa nūlil īrntūr kiḻāṉaippaṟṟi yuraittataṉaic "cittāntat" til maṟutteḻutiyuḷḷaṉar. ataṉāl icciṟṟā rāycci ceyya vēṇṭuvatāyiṟṟu.
puṟanāṉūṟṟai mutaṟkaṇ acciṭṭu veḷiyiṭṭa ṭākṭar. tiru. u. vē. cāminātaiyaravarkaḷ, pāṭiṉōr varalāṟu eṉṉum pakutiyil, aricilkiḻāraippaṟṟik kuṟikkavantaviṭattu, "kiḻā reṉpatu vēḷāḷarkkēyuriya ciṟappuppeyarāka irunta teṉṟu teritaliṉ, ivar vēḷāṇmarapiṉarākak karutappaṭukiṟār; iḵtu 'ūrum pērum' (tol. marapu. 74) eṉṉum cūttirattiṉ uraiyil kāṭṭiya peyarkaḷālum, tiruttoṇṭarpurāṇa varalāṟṟiṉ 12-ām ceyyuḷil eṭuttuk kāṭṭiya peyarkaḷālum aṟiyalākum" eṉṟu kuṟittuḷḷār. "ūrum pērum" eṉṉum cūttirattiṉ uraiyil, "ūrum peyarum eṉpaṉa: uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōci, peruṅkuṉṟūrp peruṅkaucikaṉ, kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉ eṉpaṉa antaṇarkkuriyaṉaṉ; uṟaiyūrc cōḻaṉ, maturaippāṇṭiyaṉ eṉpaṉa aracarkkuriyaṉa. kāvirip pūmpaṭṭiṉat tuk kārikkaṇṇaṉ, maturai aṟuvaivāṇikaṉ iḷavēṭṭaṉ eṉpaṉa vaṇikarkkuriyaṉa; amparkiḻāṉ nākaṉ, vallaṅkiḻāṉ māṟaṉ eṉpaṉa vēḷāḷarkkuriyaṉa," eṉpatu kāṇappaṭukiṟatu. tiruttoṇṭarpuraṇa varalāṟṟiṉ 12-ām ceyyuḷ,
"nāṭeṅkum cōḻaṉmuṉan terintē ēṟṟum
	naṟkuṭināṟ patteṇṇā yirattuvanta
 kūṭalkiḻāṉ puricaikiḻāṉ kulavucīrveṇ
	kuḷappākki ḻāṉvaricaik kuḷattuḻāṉmuṉ
 tēṭupuka ḻārivarum ciṟantu vāḻac
	cēkkiḻār kuṭiyilintat tēca muyyap
 pāṭalpuri aruṇmoḻittē varumpiṉantam
	pālaṟā vāyarumvan tutittu vāḻntār"
eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. ivviraṇṭilum kāṇappaṭum peyarkaḷ, amparkiḻāṉ nākaṉ, vallaṅkiḻāṉ māṟaṉ, kūṭal kiḻāṉ, puricaikiḻāṉ, veṇpākkiḻāṉ, kuḷappākkiḻāṉ, kuḷattuḻāṉ, cēkkiḻār eṉpaṉa. ip peyarkaḷaikkoṇṭu ṭākṭar. tiru. ayyaravarkaḷ, "kiḻāreṉpatu vēḷāḷarkkē uriya ciṟappup peyarāka iruntatu," eṉṟu terinturaik kiṉṟār. marapiyal urai kārarākiya pērāciriyarum, tiruttoṇṭar purāṇa varalāṟu ṭaiyārum, ikkiḻārkaḷai vēḷāḷareṉṟamaiyiṉ, kiḻār eṉpatu vēḷāḷarkkē yuriya ciṟappup peyarākat terintu koṇṭaṉa reṉpatu tēṟṟamām. ākavē, kiḻār kiḻāṉ eṉappaṭuvōrai vēḷāḷareṉak kōṭal vēṇṭum eṉpatu avar karuttām.
maṟṟu, iṟaiyaṉār kaḷaviyaluraiyil "ivvūr uppūri kuṭikiḻār makaṉāvāṉ uruttiracaṉma ṉeṉpāṉ, paiṅkaṇṇaṉ puṉmayirāṉ, aiyāṭṭaippirāyattāṉ oru mūṅkaip piḷḷaiyuḷaṉ" eṉṟu kūṟukiṟatu. tiru. ayyaravarkaḷ terinturaittavāṟē koḷḷiṉ, uruttiracaṉmaṉ eṉpāṉ oru vēḷāḷaṉātal vēṇṭum. caṉmaṉ eṉavarum ciṟappuppeyarellām pārppārk kē uriyatāka vaḻaṅkappaṭṭiruppatu yāvarum aṟintatoṉṟu. ātalāl, kiḻāṉ eṉṟa ciṟappup peyar vēḷāḷarkkē yaṉṟip pārppārkkum uriyateṉpatu viḷaṅkum.
iṉi, kiḻāreṉṟa ciṟappuppeyarpaṟṟi oru varaiyaṟai kōṭaṟkuk kāraṇamāyirunta uraikārarum, tiruttoṇṭar purāṇa varalāṟuṭaiyārum vāḻnta kālam kalveṭṭukkaḷ tōṉṟi nilaviya iṭaikkālamākum. iṭaikkālak kalveṭṭukkaḷil kiḻāṉ, uḻāṉ eṉṟa ciṟappuppeyarpeṟṟōr palar iruntiruk kiṉṟaṉar. "kuḷattuḻāṉ" eṉṟu tiruttoṇṭar purāṇa varalāṟu ṭaiyār kūṟuvatupōla, kanta muḻāṉ kūttaṉ tiruveṇkāṭu tēvaṉ, kaṭampuḻāṉ tīrttaṉ cuntaraṉ, pālamuḻāṉ vēḷāṇ ammaiyappaṉ1 eṉak kalveṭṭukkaḷ kūṟuvatu kāṇalām.
tiruviṭaimarutūrkkōyil kalveṭṭoṉṟu, "tiru viṭaimarutil srī mūlastāṉattu makātēvarkku oru nontā viḷakkiṉukkup puliyūrkkōṭṭattu mayilāppil viyāpāri viḷattūr kiḻavaṉ araiyaṉ arivalaṉ vaitta poṉ 252" eṉṟum, maturāntakam tālūkāviluḷḷa kaṭappēriccivaṉ kōyil kalveṭṭoṉṟu "in nāyaṉār tēvatāṉam tīṉa cintāmaṇit teruvil viyāpārikaḷukkuc camaintu mey (yūr) kiḻāṉ cīriḷaṅkō srī kiruṣṇaṉum taṇṭalaṅkiḻāṉ srī vācutēvaṉ srī kiruṣṇaṉum................uḷḷiṭṭa it teruvil viyāpārikaḷōm3" eṉṟum, ulakāpurattuk kalveṭṭoṉṟu, "ulōkamātēvipurattu uṭaiyārkōmaṇi yuṇṭārukku viyāpāri ārvalaṅkiḻāṉ vītiviṭaṅkaṉ ciṟu nampāṭikaḷ vaitta tirununtāviḷakku oṉṟu4" eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa. ivvāṟuvarum kalveṭṭukkaḷ palavaṟṟaiyum nōkkiṉ, vēḷāḷarēyaṉṟi viyāpārikaḷum kiḻāṉ eṉṟa ciṟappukkuriyarāvatu viḷakkamām.
iṉi, tirumaḻapāṭiyil uḷḷa kalveṭṭukkaḷuḷ oṉṟu, "in nāyaṉār kōyil tirunantāviḷakkuk kōyilkuṭimakkaḷil ............ cempiyataraiyakōṉ makaṉ piramaṉum, ēmappērkkōṉ vayiravaṉum ivvāṭṭaik kārttikai mācattu srī paṇṭārattu nāṅkaḷ kaikkoṇṭa cevvāṭu toṇṇūāṟu"1 eṉṟu kūṟukiṟatu. itaṉāl, ik kalveṭṭuk kālattē, iṭaiyarkaḷ kōṉ eṉṟa ciṟappuppeyaruṭaṉ viḷaṅkiṉamai kāṇalām. iṅkuḷḷa vēṟoru kalveṭṭu, mallāṇṭāṉāṉa cērakōṉ eṉpāṉ tiruviḷakkup puṟamāka nilamviṭṭa ceytiyaik kuṟikkiṟatu. ic cērakōṉ, "cuttamali vaḷanāṭṭup pāmpuṇik kūṟṟattup pāmpuṇikiḻāṉ mallāṇṭāṉāṉa cērakōṉ"2 eṉappaṭukiṉṟāṉ. mallāṇṭāṉāṉa cērakōṇ iṉṉāṉeṉa iṉitu viḷaṅkutalāl, kiḻāṉ eṉpatu iṭaiyarkaṭkum uriyateṉpatu teriyattōṉṟukiṟatu.
iṉi, kiḻāṉ eṉpatu vēḷāḷarkkuriyatāy vaḻaṅkuvatai, kalveṭṭukaḷ, "koṅkāṉa vīra cōḻamaṇṭalattil veḷḷāāril nīlaṅkiḻār mastakakuṭāri makuṭa cūṭāmaṇi maṉṉar vaṇaṅkilum vaṇaṅkāta muṭiyāṉ" eṉṟum, "aṉukkāvūril irukkum veḷḷāḷaṉ kaḷattūr kiḻavaṉ uṭaiyāṉ"3 eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa.
itukāṟum kūṟiyavāṟṟāl kiḻāṉ, kiḻār eṉṟa ciṟappu, vēḷāḷarkkēyaṉṟip pārppaṉarukkum, vaṇikarukkum vēḷāḷa rukkum oppavaḻaṅkiya ciṟappuppeyareṉpatu tuṇiyap paṭum. mēlum nālaikiḻavaṉ eṉṟum, īrntūrkiḻāṉ eṉṟum, amparkiḻā ṉeṉṟum, poṟaiyāṟṟukiḻā ṉeṉṟum varuvaṉa. kiḻāṉ eṉṉum ciṟappuppeyar kuṟunilattalaivarkkum uriyateṉak kāṭṭukiṉṟaṉa. eṉavē, kiḻāṉ eṉṉum ciṟappu kuṟunilat talaivarāṉa aracar, vaṇikar, vēḷāḷar, pārppaṉar palarkkum uriyatāmeṉpatu  tuṇiyappaṭum.
iṉi, ic ciṟappuppeyar evvāṟu oruvarkku eytukiṟateṉpatu aṟiyavēṇṭuvatoṉṟām. itaṟkuc caṅkattokai nūlkaḷilum iṭaikkāla nūlkaḷilum pōtiya kuṟippoṉṟum kāṇappaṭa villai. tolkāppiya vuraikaḷilum oru kuṟippum illai. caṅkakāla vaḻaṅku mikutiyum maṟaiyātu nilaviya kālam iṭaik kālamākum. caṅkakāla vaḻakku maṟaitaṟkum ceṉṟa munnūṟāṇṭaiya vaḻakkiṉ tōṟṟattukkum iṭaikkālam naṭuniṉṟu iraṇṭu vaḻaṅkukaḷiṉ kuṟippukkaḷaiyum kalveṭṭukkaḷiṉ vāyilākak kuṟittuvaittatu tamiḻakam varalāṟṟut tuṟaiyil ceytukoṇṭa naṟpaṇiyākum. ik kalveṭṭukkaḷum ceṉṟa nāṟpattaintāṇṭu kaḷāka aracāṅkat tārāl paṭiyeṭukkappaṭṭum veḷiyiṭappaṭāmal irukkiṉṟaṉa. tamiḻakattuk kalveṭṭukkaḷiṉ payaṉai aṟiyāmai yālō araciyalaṟiñar puṟakkaṇippālō etaṉālō ceṉṟa pattāṇṭukaḷāka āṇṭaṟikkaikaḷkūṭa veḷiyiṭappaṭā toḻintu pōyiṉa.
erukkaṅkuṭiyuluḷḷa kalveṭṭoṉṟu1 pāṇṭiyaṉ neṭu māṟaṉ srīvallapaṉ kālattil eṭṭicāttaṉ eṉpāṉ iruñ cōṇāṭṭuk kūṭaṟkuṭi, kuḷattūr, tuḻāyūr, iruppaikkuṭi, veḷiyaṅkuṭi, ālaṅkuṭi eṉṟa ūrkaṭkut talaivaṉā yiruntu, pāṇṭivēntaṉāl iruppaikkuṭi kiḻāṉ (kiḻavaṉ) eṉṟu ciṟappikkappaṭṭāṉeṉṟu2 kūṟukiṟatu. itaṉāl, kiḻāṉeṉṉum ciṟappu vēntarāl avarkīḻvāḻum makkaḷuṭ ciṟantōrkku vaḻaṅkuvateṉpatu uṇarappaṭum.
kāviti eṉpatu vēntar tamnāṭṭu naṉmakkaṭku vaḻaṅkum ciṟappuppeyareṉpatu caṅkanūl payiṉṟār naṉkaṟinta toṉṟu. kāvitippaṭṭam peṟṟōrkaḷaik kāviti mākkaḷ eṉpa. avartam iyalpai, "naṉṟun tītuṅ kaṇṭārāyn taṭakki, aṉpum aṟaṉum oḻiyātu kāttup, paḻiyorīiyuyarntu pāypukaḻ niṟainta, cemmaicāṉṟa kāvitimākkaḷ" eṉṟu maturaik kāñci (496-9) yeṉṉum caṅkappāṭṭuk kūṟukiṟatu. ik kāvitiyeṉṉum ciṟappuppeṟuvatu iṭaikkālattum iruntuvantatu. itaṉaip peṟṟōrkku iṭaikkāla vēntar nilamvaḻaṅkic ciṟappittaṉar; an nilavurimaikkuk kāvitikkāṇi3 eṉak kalveṭṭukkaḷ peyar kuṟikkiṉṟaṉa. caṅkanūlvaḻakkukaḷ pala kalveṭṭukkaḷāl ivvāṟē vaṟpuṟuttappaṭukiṉṟaṉa. ātalāl, kiḻāṉ eṉṟa ciṟappuppaṟṟik kalveṭṭukkaḷ kūṟuvatukoṇṭu nōkkumiṭattu, atu "cāti" vēṟupāṭu karutātu ciṟappuṭaiya makkaḷukku vēntarāl vaḻaṅkap peṟṟa ciṟappuppeyareṉṟu teḷiya uṇaravēṇṭuva toṉ ṟeṉpatu tuṇipām.

21. tamiḻaracu nīti vaḻaṅkiya tiṟam 
tamiḻar taṅkaḷ nāṭāḷum vēntarkaḷai maṉṉar, aracar mutaliya peyarkaḷāl kuṟittapōtu iṟai eṉṟa peyaraiyum kuṟittu vaḻaṅkiṉar. iṟai eṉṟa col iṟuttal eṉṉum collaṭiyākap piṟantatu. iṟai eṉpatu mutaṉilai tirinta toḻiṟ peyar eṉa ilakkaṇam kūṟappaṭum. iṟu eṉpatu mutaṉilai. atu, taṅkutal, viṭai collutal, kaṭaṉ mutaliya vaṟṟaic celuttutal eṉṟu poruḷpaṭum. kaṇṇakiyum kō valaṉum maturaip puṟañcēriyil iṟuttaṉar; eṉ viṉāvukku avaṉ nēriya viṭaiyiṟuttāṉ; pāṇkaṭaṉ iṟutta cēṇviḷaṅku pukaḻōṉ eṉavarum toṭarkaḷ mēlē kāṭṭiya poruḷ vakaikaḷai naṉku viḷakkum.
nāṭṭāṭci naṉku naṭaipeṟutaṟkup poruḷ iṉṟiyamai yāmaiyiṉ ataṉai nalkuvatu nāṭṭumakkaṭkuk kaṭaṉ. akkaṭaṉ puravuk kaṭaṉ eṉappaṭṭu vēntarkku iṟukkappaṭutaliṉ iṟai yeṉṟum vaḻaṅkum. anta iṟaipporuḷaip peṟutaṟkuriyaṉātal paṟṟi avvēntaṉai iṟai eṉpatu oru vaḻakkāṟu. uyirpporuḷ. uyiril poruḷ ākiya ellāp poruḷilum nīkkamaṟa niṟaintu taṅkum iṟaiyākiya kaṭavuḷ pōla vēntaṉatu āṇai nāṭu muḻutum nīkkamaṟa niṟpatāl. avaṉaiyum iṟaiyeṉak kōṭal takum eṉpatu oru koḷkai. iṉi, kaṭavuḷākiya iṟaivaṉ, ceyyappaṭum viṉaikaṭkuriya payaṉai viṉai mutalākiya uyirkaḷ nukarumāṟu ceykiṉṟār; nalviṉai ceyta uyir iṉpamākiya payaṉaiyum tīviṉai ceytavuyirtuṉpamākiya payaṉaiyum nukartal vēṇṭum eṉa muṟai vakuttu. appayaṉkaḷ tāmākavē ceṉṟu viṉaimutalaic cāramāṭṭāmai kaṇṭu avaṟṟaic ceyta uyirai aṭaiyumāṟu paṇṇuvāṉ; ataṉāl akkaṭavuḷaip "pālvarai teyvam" eṉat tolkāppiyam kūṟukiṟatu. atupōlavē maṉṉaṉum nalviṉai ceytāraip pārāṭṭi iṉpuṟuttiyum tīviṉai ceytārai oṟuttut tuṉpuṟuttiyum oḻukutaliṉ iṟai yeṉap paṭukiṉṟāṉ eṉpatum uṇṭu.  nāṭṭu makkaṭkut talaivaṉākiya vēntaṉ, eṭṭut tikkiṉum niṉṟu ulakam kākkum intiraṉ, tirumāl mutaliya "ulakapālar uruvāy niṉṟu ulakam kāttaliṉ iṟaiyeṉṟār; "tiruvuṭaimaṉṉaraik kāṇiṉ timālaik kaṇṭēṉē yeṉṉum" eṉṟu periyārum paṇittār" eṉṟu parimēlaḻakar kūṟuvar. vēṟu cilar. vēntarkaḷ ātiyil kaṭavuḷāl tōṟṟuvikkappaṭṭu avarāl āṭcipuriyumāṟu ēṟpaṭuttappaṭṭa urimaiyuṭaiyarātalāl vēntar iṟaiyeṉap paṭṭaṉar eṉpar. eṉiṉum, tiruvaḷḷuvar, iṉṉōraṉṉa karuttukkaḷāl nām alaippuṇṭu mayaṅkāvāṟu, "muṟai ceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉ makkaṭku iṟaiyeṉṟu vaikkappaṭum" eṉṟār.
muṟaiyeṉpatu aḷi, teṟal eṉa iruvakaippaṭum. nalviṉai ceytāratu nalattai aṟintu pārāṭṭi aruḷ ceyvatu  aḷi; tītu ceytōruṭaiya tīmaiyai aṟintu. anneṟiyaik kaiviṭṭut tirunti naṉṉeṟikkaṇ niṟkumāṟu oṟuttal teṟal eṉpatām. immuṟaimaiyai nīti eṉa vaṭanūlkaḷ kuṟikkiṉṟaṉa; tamiḻ nūlkaṉ ceṅkōṉmai, naṭuvunilaimai, cemmai, ceppam eṉṟa coṟ kaḷāl iṭattukkēṟpa vaḻaṅkum. aracaṉ ceyyum muṟai "orupāṟ kōṭātu cevviya kōl pōṟaliṉ ceṅkōl eṉappaṭṭatu eṉṟu parimēlaḻakar kūṟuvar."
immuṟaiyai vēntar ceyyum tiṟamē nīti vaḻaṅkum ceyalākum. itaṉai "ōrntu kaṇṇōṭātu iṟaipurintu yārmāṭṭum tērntu ceyvaḵtē muṟai" eṉṟu tiruvaḷḷuvar ceppukiṉṟār. muṟaiceytalum kuṟainīkkalum aracupuriyum āṭciviṉaiyākum. kuṟai nīkkam vēṇṭiya makkaṭku āvaṉa ārāyntu ceytal nērmuka āṭciyiṉpāṟpaṭum. makkaḷ muṟai vēṇṭivaruvatu vaḻakku eṉappaṭum. ovvoru vaḻakkukkum toṭai, viṭai eṉa irupakkam uṇṭu. toṭaiyai vātam eṉavum viṭaiyaip pirativātam eṉavum, vaḻakkut toṭuppōrai vāti eṉavum, avar kāṭṭuvaṉavaṟṟai etirttu viṭuppōrai piratavāti eṉavum in nāḷil vaḻaṅkukiṉṟaṉar. iruvarpālum uḷḷa uṇmaikaḷaik kāytal uvattaliṉṟi nōkkuvatu ōrtal; iruvaruḷ yāvar māṭṭum kaṇṇōṭṭa miṉṟi ārāyvatu kaṇṇōṭāmai; cāṉṟukaḷaiyum nūṉeṟikaḷaiyum tuṇaik koṇṭu meymmai poymmaikaḷaik kaṇṭuṇartal tērtal; kāṇappaṭṭa kuṇam kuṟṟaṅkaḷiṉ vaṉmai meṉmai nōkki aḷiyum teṟalum ceytal iṟaipuritalākum.
iṅṅaṉam iṟaipuriyum vēntar makkaḷiṉattavarātalāl, makkaḷ pāl iyalpākak kāṇappaṭum ciṉam, irakkam, aṉpu mutaliyaṉa aḷavu kaṭantu niṉṟu aṟivai maṟaittuk kuṟṟam viḷaivikkum. vēntar ikkuṟṟaṅkaṭkut tammai iṭamākkik koḷḷal kūṭātu eṉat tamiḻc cāṉṟōr eṭuttōtukiṉṟaṉar. "ciṉaṉē kāmam kaḻikaṉṇōṭṭam accam poyccol aṉpumika vuṭaimai teṟal kaṭumaiyoṭu piṟavum ivvulakattu, aṟamteri tikirikku vaḻiyaṭaiyākum tītu" (patiṟ.22) eṉa nīti vaḻaṅkum palyāṉaic celceḻukuṭṭuvaṉ eṉṟa cēramaṉṉaṟkup pālaik kautamaṉār kūṟukiṉṟār. ciṉam kāmam mutaliyaṉa muṟṟavum nīkkat takuvaṉavallavāy aḷavōṭu niṉṟavaḻi vāḻkkaikku vēṇṭu vaṉavāy iruppatāl kaḻiciṉam kaḻi kāmam mutalāyiṉa vilakkappaṭṭaṉa.
nītiyākiya muṟai ceyyum mēlōr oru kuṟṟam tam kaṇmuṉṉē nikaḻiṉum. tām kaṇṭatē koṇṭu kuṟṟam cey tārkkut taṇṭaṉai vitittal kūṭāteṉpatu paḻantamiḻar aracu muṟai. ataṉaiyum uriya neṟiyil naṉku ōrntu kaṇṇōṭātu kuṟṟattiṉ vaṉmai meṉmai tērntu iṟaipurital vēṇṭum. cōḻaṉ neytalaṅkāṉal iḷañcēṭ ceṉṉi yeṉṟa vēntaṉ muṟai vaḻaṅkakkaṇṭa ūṉpoti pacuṅkuṭaiyār eṉṟa cāṉṟōr mikavum viyantu. "nī mey kaṇṭa tīmai kāṇiṉ oppanāṭi attaka oṟutti" (puṟam. 10) eṉṟataṉāl itaṉai aṟikiṉṟōm.
varalāṟṟuk kālattukku muṉpu kāviripāyum cōḻa nāṭṭil oru cōḻaṉ āṇṭuvantāṉ. avaṉaic cēkkiḻār maṉuccōḻaṉ eṉṟu peyar kuṟikkiṉṟār. avaṉukku orē makaṉ uṇṭu. orukāl avaṉ tērēṟic ceṉṟukoṇṭirukkaiyil iḷaṅkaṉṟu payamaṟiyātu eṉṟa paḻamoḻikkoppa āṉkaṉṟu oṉṟu tuḷḷi avaṉ tērkkālil akappaṭṭu iṟantatu. āṉkaṉṟaik koṉṟa kuṟṟattukkākak cōḻaṉ taṉmakaṉ eṉak kaṇṇōṭātu kolai ceytu muṟai purintāṉ. ivvaralāṟṟai iṭaikkālac cōḻavēntaravaiyil amaiccarāyirunta cēkkiḻār ciṟitu viriya vuraikkiṉṟār.
taṉ kaṉṟu iṟantataik kaṇṭa tāyppacu kaṇṇirviṭṭuk kataṟi maṉṉavaṉ kōyil vāyilaiyaṭaintu aṅku vaḻakkuraip pōr varavuṇarttum poruṭṭuk kaṭṭappaṭṭirunta maṇiyait taṉ kompiṉāl muṭṭiyaṭittatu. atukēṭṭa vēntar avaiyiṉar vantu pārttup pacu niṟpatu kaṇṭu viyantu vēntaṟku uraittaṉar. vēntaṉum atukaṇṭu maruṇṭu niṟpa. aṅkē kūṭiyiruntōr nikaḻntatu kūṟiṉar. vēntaṟ kuṇṭāṉa tuyarattukku ellaiyillai; mikavum varunti, "maṉṉuyir purantu vaiyam potuk kaṭintu aṟattil nīṭum eṉ neṟi naṉṟu" eṉat taṉṉaiyē ikaḻntu, "eṉ ceytāl tīrum?" eṉṟu viṉaviṉāṉ. avaṉatu varuttamikuti kaṇṭa amaiccar avaṉait tēṟṟi, "āṉkolai purintārkkeṉa maṟainūlkaḷ cila muṟaikaḷai vitittuḷḷaṉa; avaṟṟiṉpaṭi ēṟṟatu ceyvatuvaḻakku" eṉṟu colli ataṉai viḷaṅkak kūṟiṉar. avar uraiyāl cōḻaṉ maṉam amaiti koḷḷavillai. "vaḻakkeṉṟu nīvir kūṟukiṉṟīr; atu kaṉṟai yiḻantu alaṟum āviṉ maṉanōyait tīrkkum maruntākumā? yāṉ eṉ makaṉai iḻakkiṉṟēṉ eṉa niṉaintu nīṅkaḷ moḻivatu caḻakku; ataṟku nāṉ icaintāl tarumam calittoḻiyum" eṉṟu coṉṉāṉ. mēlum avaṉ kūṟaluṟṟu. "eṉ makaṉ ceyta kuṟṟattukku maṟainūṟ caṭaṅku ceytu viṭṭu vēṟoruvaṉ atu ceytāl avaṉai maṟainūṉ muṟaiyeṉṟu kolvēṉāṉāl, namatuvēntaṉ aṟattai aḻit tāṉ eṉṉum paḻi ivvulakil nilaipeṟa aṉṟō moḻi kiṉṟīrkaḷ!" eṉṟāṉāka, amaiccarkaḷ, "ippaṭiyē muṉṉāḷil muṟaiceyyappaṭṭuḷḷatu; itaṟkāka vēntaṉ makaṉaik kolvatu marapaṉṟu" eṉṟu vātittaṉar. muṭivil vēntaṉ, avarkaḷai nōkki, "evvulakil eppeṟṟam ippeṟṟit tām iṭarāl vevvuyirttukkataṟi maṇiyeṟintu vīḻntatu?" eṉṟu kēṭka, oruvarum viṭai iṟukkamāṭṭārāyiṉar. ataṉāl avaṉ, taṉmakaṉait tērkkālil iṭṭukkollumāṟu paṇikka, avaṉ āṉai peṟṟuc ceṉṟa amaiccaṉ, maṟuttaṟku añcit taṉṉuyi raiyē māyttukkoṇṭāṉ. ataṉāl cōḻaṉ maṉam ayarātu tāṉē tēraic celuttit taṉ makaṉaik koṉṟāṉ. itaṉaic cēkkiḻār,
"orumaintaṉ taṉkulattuk kuḷḷāṉeṉ patumuṇarāṉ
  tarumamtaṉ vaḻiccelkai kaṭaṉ eṉṟu taṉmaintaṉ
  marumamtaṉ tērāḻi uṟaūrntāṉ maṉuvēntaṉ
  arumanta aracāṭci aritōmaṟṟu eḷitōtāṉ"
eṉṟu pāṭik kāṭṭukiṉṟār. ic cōḻaṉ ivvāṟu muṟai ceytatiṟattai viyantu iḷaṅkōvaṭikaḷ, vaḻakkuraitta kaṇṇaki kūṟṟil vaittu.
"vāyil kaṭaimaṇi naṭunā naṭuṅka
  āviṉ kaṭaimaṇi yukunīr neñcucuṭattāṉtaṉ
  arumpeṟal putalvaṉai āḻiyil maṭittōṉ"
eṉṟu pārāṭṭukiṉṟār.
pukār nakarattil iruntu āṭci purinta cōḻa maṉṉaṉ oruvaṉukku utayakumaraṉ eṉṟōru makaṉ tōṉṟi, aṅkē putta tarumattai mēṟ koṇṭu aṟap paṉi ceytoḻukiya maṇimē kalaiyai virumpi avaḷait taṉ kaippaṭuttaṟkāka avalirunta iṭattiṟkuc ceṉṟāṉ; appōtu avaḷ kāyacaṇṭikai yeṉṟa oruttiyiṉ urukkoṇṭiruntamaiyiṉ accaṇṭikaiyiṉ kaṇavaṉ aracakumaraṉaik kaṇṭu maṉam poṟātu taṉ vāḷāl koṉṟu nīṅkiṉāṉ. icceyti vēntaṉukkut terintatu; nikaḻntavaṟṟaiyum ārāyntaṟintāṉ. āyiṉum ataṉai āyntu muṟai ceyya vēṇṭiyatu araciṉ kaṭaṉākavum, viñcaiyaṉ ceytatu tavaṟu eṉṟu tērntu, "yāṉ ceyaṟpālatu iḷaṅkōṉ taṉṉaittāṉ ceytataṉāl takavilaṉ viñcaiyaṉ" eṉṟāṉ. itaṉāl muṟai ceytu nīti vaḻaṅkutaṟkeṉṟu amainta aracaratu ceyalai. avarallāta ētilār mēṟkoṇṭu āṟṟuvatu nērmaiyaṉṟu eṉpatu tamiḻ makkaḷiṭaiyē nilaviyakoḷkaiyātalaik kāṇalām. aṉṟiyum, accōḻaṉ, utaya kumaraṉ ceyalukku nāṇi, "makaṉai muṟai ceyta maṉṉavaṉ vaḻi ōr tuyarviṉaiyāḷaṉ tōṉṟiṉaṉ eṉpatu vēntartam ceviyuṟuvataṉ muṉṉam avaṉai īmattēṟṟuka" eṉappaṇittāṉ. aḵtu avaṉatu māṉavuṇarvaik kāṭṭuvatu orupuṟam niṟka. maṇimēkalai vēṟoruvaṉ maṉaiviyiṉ uruk koṇṭu tirinta kuṟṟattai eṇṇi, "kaṇikai makaḷaiyum kāval ceyka" eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ. itaṉāl nītiyiṉ amaitiyai niṟuttataṟkaṇ tamiḻaracu ettuṇaik karuttāka irunta teṉpatu viḷaṅkum.
āriyappaṭai kaṭanta pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ kōvalaṉaik kolai ceytatu tavaṟu eṉpataik kaṇṇaki vaḻakkuraittu niṟuviya pōtu. ōrntu kaṇṇōṭātu uṇmaiyait tērntu iṟai puriya vēṇṭiya tāṉ tavaṟiyataṟku nontu. "poṉ cey kollāṉ taṉ col kēṭṭa yaṉō aracaṉ; yāṉē kaḷvaṉ" eṉṟu vāyveruvi "maṉpatai kākkum teṉpulam kāval eṉmutal piḻaittatu" eṉṟu varunti uyir tuṟantatu nītineṟikkaṇ attamiḻvēntaṉ uḷḷam oṉṟiyirunta tiṭpattaiyē namakkut terivikkiṟatu. icceytiyaic cēra vēntaṉāṉa ceṉkuṭṭuvaṉ kēḷviyuṟṟapōtu. tāṉ nīti vaḻaṅku miṭattut tavaṟiya koṭumai ceṉṟu vēṟṟu vēntar cevippaṭu muṉ pāṇṭiyaṉ tāṉ iṟanta ceyti parantu veḷippaṭa vēṇṭumeṉa vīḻntu paṭṭatu naṉṟā yiṟṟu eṉṟa karuttuppaṭa, "emmōraṉṉa vēntarkkuṟṟa cemmaiyiṉ ikanta col cevippulampaṭāmuṉ, uyir patip peyarttamai uṟuka īṅkeṉa" uyir viṭṭatu naṉṟu eṉṟum, "valviṉai vaḷaitta kōlaic celluyir nimirttuc ceṅkōlākkiyatu" eṉṟum kūṟiṉāṉ. itaṉāl paṇṭait tamiḻaracar nīti vaḻaṅkaṟkaṇ koṇṭirunta nērmait tiṟam iṉitu viḷaṅkutalaik kāṇalām.
pāṇṭi nāṭṭil taṅkāl eṉṉum ūr caṅka kālattaiyē cāṉṟōr palar tōṉṟiya cālpum cemmaiyum uṭaiyatu. ataṉkaṉ vārttikaṉ eṉṟoru vētiyaṉ vāḻntāṉ. avaṉukkut takkiṇāmūrtti eṉṟa peyaruṭaiya makaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉ ciṟuvaṉāyirunta pōtu parācaraṉ eṉṟa vētiyiṉ cēranāṭṭu vēntaṉ nalkiya peruñcelvattaip peṟṟu varukaiyil taṅkālil taṅkic ciṟuvar viḷaiyāṭṭuk kuḻuvil irunta takkiṇāmūrtti vētam ōtutalil ēṉaic ciṟuvar aṉai variṉum mēmpaṭṭu niṟpatu kaṇṭu viyantu, tāṉ peṟṟa peruvaḷattai avaṟṟu aḷittuviṭṭuc ceṉṟāṉ. tiṭīreṉṟu vārttikaṉ perum poruḷ koṇṭu viḷaṅkuvatu kaṇṭu aḻukkāṟu koṇṭa cilar "paṭuporuḷ vauviṉaṉ" eṉap poykkuṟṟam kāṭṭa, araciyal ēvalar vārttikaṉaip paṟṟic ceṉṟu ciṟaiyiṭṭaṉar. piṉṉar atu pāṇṭi vēntaṉukkut terintatu; ēvalar uṇmai nilaiyai muṟaippaṭi ārāyntu teḷiyātu ciṟaiyiṭṭamaikku maṉam peritum varunti, vārttikaṉai "nīrttaṉṟu itu" eṉacciṟai viṭuvittu.
"aṟiyā mākkaḷiṉ muṟainilai tirintāṉ
  iṟaimuṟai piḻaittatu poṟuttal numkaṭaṉ"
eṉap paṇintu moḻintu. perumaiyālallatu piṟavaṟṟāl vaṇaṅ kāta taṉ maṇimuṭi vārttikaṉ kālilpaṭa vaṇaṅki niṉṟāṉ. tāmēyaṉṟit tam āṇaivaḻi niṟkum ēvalar tavaṟu iḻaippiṉum tamatu nīti neṟivaḻuviya teṉpatu tērntu ataṟkāka maṉamaḻintu varuntiya ceyal in nikaḻcciyāl viḷakkamākiṟatu. ivvāṟē iṭaikkālattil āṭci purinta cōḻa pāṇṭiyarkaḷ nīti vaḻaṅkutaṟkaṇ mikka kaṇṇum karuttu māyiruntamai avar kaḷuṭaiya kalveṭṭukkaḷilum ceppēṭukaḷilum perukavuḷḷaṉa; avaṟṟuḷ vēḷviḷ kuṭic ceppēṭukaḷ ciṟanta eṭuttukkāṭṭākum.
caṅkakālap pāṇṭiyaṉāṉa palyākacālai mutukuṭumip peru vaḻuti, koṟkai kiḻāṉ naṟkoṟṟaṉ eṉpavaṉukku vēḷvik kuṭiyai nalkiṉāṉāka, iṭaik kālattuk kaḷappirarkaḷāl avvaḻutiyiṉ āṇai puṟakkaṇikkappaṭṭatu; piṉṉar, pāṇṭiyaṉ neṭuñcaṭaiyaṉ eṉṉum vēntaṉpāl, naṟkoṟṟaṉ vaḻiyiṉaṉākiya kāmakkāṇi naṟciṅkaṉ muṟaiyiṭa. avaṉ ammuṟaiyīṭṭai naṉku ārāyntu, "mēṉāḷai nam kuravarāl pāl muṟaiyil tarappaṭṭatai emmālum tarappaṭṭatu" (epigraphia indica, vol. xvii no. 16) eṉṟu āṇai tantu, “koṟkaikiḻāṉ kāmakkāṇi naṟ ciṅkaṟkut tērōṭum kaṭaṟṟāṉaiyāṉ nīrōṭu aṭṭik koṭuttāṉ” eṉpatu vēḷvikkuṭic ceppēṭu


22. tolkāppiyac collatikārak
kuṟippu ārāycci
tolkāppiyac collatikārak kuṟippu eṉṉum urai nūl piṉṉaṅkuṭi, ṭākṭar, tiru. P.S. cuppiramaṇiya cāstiri M.A. ph. D., avarkaḷāl pala aṟiñar tuṇaikoṇṭu eḻutap paṭṭatōr ārāycci nūl eṉpatu poḻilaṉparkaḷum, piṟa tamiḻaṟiñarkaḷum aṟintatē. annūliṉ mukavuraikkaṇ, tiru.cāstiriyār,  “iv vārāycciyil kūṟappaṭṭaṉa aṉaittum kuṟṟamil kūṟṟu eṉṟa eṇṇam eṉakku orupōtum illai. “kuṟṟaṅkaḷaik kāraṇaṅ kaḷuṭaṉ aṟivikkum pulavarkaḷiṭam eppōtum naṉṟi yōṭirup pēṉ. paṇṭai nūlkaḷ iyaṟṟiya nūlāciriyariṭamum, uraikaḷ iyaṟṟiya uraikārarkaḷiṭamum mikka paktiyuṭaṉum, kaurava puttiyuṭaṉum irukka vēṇṭumeṉpatōṭu, avarkaḷ koḷkaiyait tolkāppiyam paṭippōr naṉku ārāytal vēṇṭum eṉpataiyum aṟivikkavē icciṟu nūl eḻutap paṭṭatu,” eṉṟu kūṟiyiruttal kaṇṭu, aṟiñarkaḷ itaṉai yārāyvārāyiṉar. ivvārāyccikaḷuḷ, maṉṉārkuṭi, tamiḻp pulavar, tiru.ma. nā.cōma cuntaram piḷḷaiyavarkaḷ, cāstiriyār eḻutiya kuṟippum, uraiyum cērakkoṇṭu, kuṟippuraiyeṉṉum karuttiṉarāy, “collatikāra ārāyccik kuṟippuraiyum maṟuppum” eṉṉum peyariya ārāycciyiṉaic ceytukoṇṭu varukiṉṟaṉar.tiru. piḷḷaiyavarkaḷ kuṟippuraiyai maṟukku mukattāl akkuṟip peḻutaṟkuk kāraṇamāyirunta paṇṭaiya uraiyāciriyarkaḷ uraiyaiyum tamakku iyaṟkaiyē vāytta āḻntakaṉṟa nuṇṇiya aṟivuṭaimai tōṉṟac ciṟantu virintatōr ārāycci ceytu varukiṉṟaṉareṉpatum,tamiḻilakkaṇa ārāycci vēṭkaiyuṭai yārkku ārvam nirappum uraiyamiḻtāy atu viḷaṅkukiṉṟa teṉpatum poḻilaṉparkaḷ aṟintaṉavākum.
innilaiyil, ikkuṟippu nūl ceṉṉaip palkalaik kaḻakattu vittuvāṉ tērtalukkup pāṭamāka vitikkap peṟṟirutta lālum, attērtaṟkut tammai urimai ceytu koḷḷum māṇavarkaṭkuk kuṟukiyakālamē kiṭaittiruttaliṉ, akkāla vellaikkuḷ, tiru.piḷḷaiyavarkaḷiṉ maṟuppu muṭivupeṟutal ākāteṉat tōṉṟutalālum, yāṉ ivvārāycciyiṉai akkālavellaikkuḷ muṭittut tarumāṟu piḷḷaiyavarkaḷai vēṇṭukiṉṟēṉ.
tolkāppiyac collatikārak kuṟippuṭaiyār, mutaṟkaṇ, “uyartiṇai yeṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē, yaḵṟiṇai yeṉmaṉār avaralapiṟavē, āyirutiṇaiyiṉicaikkumaṉa collē” eṉṟa cūttirattai yeḻutippiṉ, collatikāram, kiḷaviyākkam eṉṉum coṟṟoṭarkaḷai yārāyntu, piṉṉarc cūttirap poruḷai yārāyntu kuṟikkiṉṟār. ammuṟaiyē, mutalil, colliṉ ilakkaṇam, atikāram eṉpataṉ poruḷ kiḷaviyākkam eṉpaṉavākiya talaippukkaḷai vakuttuk koṇṭu cellutal, avartam ārāycciyoḻukkam iṟṟeṉac ciṟappikkiṉṟatu.
collatikāram, colliṉ ilakkaṇam.
colliṉ ilakkaṇam kūṟumiṭattu, cāstiriyār urai yāciriyar, cēṉāvaraiyar, nacciṉārkkiṉiyar ākiya mūvarum kūṟiya ilakkaṇaṅkaḷaiyum kāṭṭi, avaṟṟuḷ nacciṉārkkiṉiyar cēṉāvaraiyarai maṟutturaikkum pakutiyaiyeḻuti, muṭivil, “cēṉāvaraiyar col karuviyāy nillātu eṉṟu karutiṉar eṉpataṟkup piramāṇantōṉṟavillai. aṉṟiyum, “ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē” (col -155) eṉṟa tol kāppiyac cūttirattai nacciṉārkkiṉiyar iṅku maṟantaṉar pōlum,” eṉṟaṉar.
cēṉāvaraiyar “collāvatu eḻuttōṭu orupuṭaiyāṉ oṟṟumaiyuṭaittāyp poruḷ kuṟittuvaruvatu” eṉṟārāka ataṉkaṭ kuṟittu varutaṟkuk karuti niṟṟal eṉapporuḷ koṇṭu avvāṟu niṟṟal uṇarvuṭaip poruṭ kalla tiṉmaiyiṉ, karuti niṟṟaṟ poruṇmaiyil kuṟittuvarumeṉṟal acampavam eṉa nacciṉārkkiṉiyār maṟuttaṉar. kuṟittal eṉpataṟku atu poruḷātal, “ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē”eṉṟa viṭattum “ivvāḷ veṭṭutalaik karutiyēyirukkum eṉṟāṟ pōlak karuvik karuttāvāy niṉṟateṉṟum,” uyartiṇai yeṉmaṉār makkaṭcuṭṭē” eṉṟa cūttirattil, “icaikkumaṉ” eṉṟatum, karuvik karuttāvāyk kūṟappaṭṭateṉpār, “poruḷai yuṇarttuvāṉ oru cāttaṉēyeṉiṉum, avaṟkatu karuviyāka vallatu uṇarttalākāmaiyiṉ, akkaruvimēl toḻilēṟṟic col uṇarttumeṉṟu karuvik karuttāvāyk kūṟiṉār. ivvāciriyar evviṭattum collaik karuvik karuttāvākak kūṟumāṟu mēlē kāṇka. “ellāc collum poruḷ kuṟittaṉa vē” eṉṟāṟ pōlvaṉa eṉṟum kūṟiṉār. aḵtāka, cāstiriyār “maṟantā” reṉṟatu yāṅṅaṉamamaiyum.
allatū um, cēṉāvaraiyar “colnikaḻccikkup poruḷ iṭamākaliṉ, āyirutiṇaiyiṉ kaṇṇeṉa ēḻāvatu virikka” (col-1) eṉṟum, “poruḷaic col iṉṟiyamaiyāmaiyiṉ, ataṉaik kuṟaiyeṉṟār” (col -396) eṉṟum, “tirintuvēṟu paṭūum aṉṉapiṟavu” meṉṟataṉāl, eṭcāntu, kōṭṭu nūṟu, cāttaṉatoppu, tokaiyatuviri, poruḷatukēṭu, collatu poruḷ eṉṉum toṭakkattaṉa koḷka” (col -80) eṉṟum kūṟuvaṉavaṟṟai nōkkumiṭattuc cēṉāvaraiyarkku, col nikaḻccikkup poruḷ iṭam eṉpatum, eṉavē collum poruḷum iṭattu nikaḻporuḷum iṭamum ākiyaveṉiṉum ivaṟṟatiyaipu eṭcāntu mutaliyaṉapōla camavāya campanta meṉpatum karuttāmeṉka. nacciṉārkkiṉiyar “poruṭṭaṇmai yuṇartaṟkuk karuviyām” eṉpārākaliṉ, collum poruḷum karuviyum ceyappaṭuporuḷumākiya caiyōka campantameṉpatu avar karuttāmeṉka. iṅṅaṉam, karuttuvakaiyāl iruvarum vēṟupaṭu māṟṟaiyuṇarātu, cāstiriyār, “āṉāl cēṉāvarai yar col karuviyāy nillātu eṉpataṟkup piramāṇan teriya villai” eṉat tammuṇmai nilaiyaik kūṟiṉār. piramāṇan terintiruppiṉ, nacciṉārkkiṉiyarai maṟuppal eṉṟirupparēl nammaṉōrkku makiḻcci payantirukkum. irātu, “ellāc collum eṉṟatu nōkkukiṉṟavarkku makkaḷākiya karuttu yātoru poruḷiṭattut tōṉṟumeṉṟu poruḷ tantāl, veḷḷāṭaiyeṉṉum paṇput tokaipōla, akkaruttu makkaḷākāmaiyiṉ paṇput tokaiyaṉṟām; atu makkaṭ cuṭṭeṉṟataṟku apporuḷ makkaṭ cuṭṭeṉṟu avar kūṟiya poruḷāṉum makkaḷaiyē tōṟṟuvittu niṟṟaliṉ, aṉmoḻi tokaiyaṉṟām,” eṉṟaṉar. eṉṟatu, makkaṭcuṭṭeṉṟataṟku mutaṟkaṇ makkaḷākiya poruḷkūṟip, piṉ ilakkaṇaṅ kūṟumiṭattu, ammakkaṭ poruḷ eytāvakaiyiṟ kūṟutalāṟ poruntātu eṉpatām. eytāvakaiyiṟ kūṟutalāvatu; veḷḷāṭai yeṉpatu “paṇputoka virūum” (col -418) eṉpuḻic cēṉāvaraiyar kāṭṭiyatoru paṇput tokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokai. makkaḷākiya cuṭṭu nikaḻumiṭam makkaṭ cuṭṭeṉiṉ, veṇmaiyākiya āṭaiyaṇiyumiṭam makaḷātal vēṇṭum; aṅṅaṉamātal kūṭāmaiyiṉ makkaḷākiya cuṭṭu nikaḻum poruḷum  makkaḷākā teṉṟavāṟām. ivviyai piṉmai nōkkiyaṉṟē, civañāṉa yōkikaḷum, “uyartiṇai yeṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē, aḵṟiṇai yeṉmaṉāra varalapiṟavē” (ilak. viḷak. 162) eṉṟaviṭattup paṇputtokai nilaikkaḷattup piṟanta aṉ moḻittokai yeṉṟataṉai maṟuttu, irupeyaroṭṭāku peyar eṉṟu kūṟippiṉ, cūttira viruttiyuḷ, “makkaṭporuḷ eṉavē yamaiyumāyiṉum, apporuṭku uyartiṇaiyeṉak kuṟiyiṭṭataṟkuk kāraṇantōṉṟa, maṉattōṭāṟaṟiviṉarē makkaḷeṉa marapiyaluṭ kūṟum uyarccipaṟṟi makkaḷākiya naṉku matikkappaṭumporuḷ eṉpār makkaṭ cuṭṭeṉṟār; makkaḷeṉpatu potumaiyiṉīkkip poruḷai vicēṭittu niṟpac cuṭṭeṉpatu ākupeyarāp apporuḷiṉ uyarcciyuṇara niṟpa. irupeyaru moṉṟaṉaiyoṉṟu vicēṭittu iṉṉatituveṉa varumāṟu kāṇka” eṉat teruṭṭuvārāyiṉar. ivvārāycci neṟiyiṟ poruḷuraiyait teḷiyātu, cāstiriyār, nacciṉārkkiṉiyar kūṟṟiṉaikkoṇṭāl, “tūṇaikkaṇṭu makaṉeṉṟu karutiya vaḻiyum aḵṟiṇaiyē vaḻaṅka vēṇṭum” eṉṟu karutukiṉṟār. poruḷ kuṟittaṉavē eṉṟa tolkāppiya cūttirattai nacci ṉārkkiṉiyar iṅku maṟantaṉarpōlum” eṉṟal iccās tiriyārkku aṭātu eṉka.
iṉi, atikāram eṉṟacoṟku uraiyāciriyar, nacciṉārk kiṉiyar mutaliyōr muṟaimaiyeṉap poruḷ koṇṭataṟku ētu kūṟuvārpōṉṟu tiru.cāttiriyār, “muṟaimai yeṉpataṟku viti eṉṟa poruḷ koṇṭaṉar pōlum,” eṉkiṉṟār. itaṉai, aracaṉ atikārattai aracumuṟai eṉṟāṟ pōlak kōṭal poruntuvatākum. īṇṭu, muṟaimaikkum, vitikkum iyaipiṉmai “tolkāppiyac collatikārak kuṟippuraiyum maṟuppum” eṉṟa kaṭṭuraip pakutikaḷ kāṭṭiyirukkiṉṟaṉa. mēlum, “cēṉāvaraiyar atikaraṇam eṉṟu poruḷ kūṟiṉar” eṉṟu cāstiriyār, kūṟu kiṉṟār. cēṉāvaraiyar, “īṇṭu atikārameṉṟatu oruporuḷ nutalivarum palavōttiṉatu tokutiyai eṉka” eṉṟu kūṟi, “vaṭanūlārum ōriṭattu niṉṟacol pala cūttiraṅkaḷōṭu ceṉṟiyaitalaiyum, oṉṟaṉa tilakkaṇam paṟṟivarum pala cūttirat tokutiyaiyum atikāram, eṉpa,” eṉṟu kūṟiyiruttaliṉ, avarkku atikaraṇam eṉṟal karuttaṉṟeṉka. aṉṟiyumatu karuttāyiṉ, “yōkavipākam,” “nēyam,” “tātu” eṉṟu vaṭanūliyaipukaḷaik kiḷarntōtiṉavar, atikaraṇamum kūṟātoḻiyārākalāṉum, atikārattukkum atikaraṇattukkum periyatōr vēṟupāṭu naṭaimuṟaiyiṉum kāṇṭalāṉum, aṟivu nūlkaḷiṉ camcayam, pūrvapakṣam. cittāntam mutaliyavaṟṟiṉ nilaikkaḷaṉām poruṇmaiyil atikaraṇam vaḻaṅkappaṭutalālum, ilakkaṇa nūlkaḷil arikiyiruttaṟku ātāramākiya kalattai atikaraṇa meṉṉum poruṇmaiyil vaḻaṅkupavākalāṉum, atikaraṇam eṉṟāreṉṟal kuṟṟam eṉka.
iṉi, kiḷaviyākkam eṉpuḻi, cēṉāvaraiyar “vaḻuk kaḷaintu coṟkaḷaiyākkik koṇṭamaiyāṉ ivvōttuk kiḷaviyākka māyiṟṟu” eṉṟu kūṟi ataṉai eṭuttuk kāṭṭu mukattāl valiyuṟuttiyatōṭu, “viṉaiyiṟ ṟōṉṟum pālaṟi kiḷaviyum” eṉṟa cūttiramutal ivvōttu muṭivukāṟum vaḻukkaḷaintu coṟ kaḷaiyākkik kōṭalē poruḷātal kāṭṭic cellutalālum, nālvakaippaṭṭa coṟkaḷaiyum poruḷ kaṇmēlā māṟuṇarttu kiṉṟateṉa uraiyāciriyar kūṟiyatu tam karuttuk kicaivila tāyiṉum, kuṟṟamiṉmaikaṇṭu ataṉaiyum taḻuvi, “coṟkaḷ poruḷkaṇ mēlāmāṟu kūṟiṉamaiyāṉ kiḷaviyākkamāyiṟ ṟeṉiṉumamaiyum” eṉṟu kūṟutalālum, pērilakkiya vilakkaṇak kaṭalāy viḷaṅkum nacciṉārkkiṉiyār ivviruvar kūṟuvaṉa vaṟṟaiyu mōrntu, cēṉāvaraiyār kūṟi yāṅkē kūṟiṉamaiyālum, cāstiriyār “teyvaccilaiyār kūṟṟē mikapporuntum” eṉpatu ellārkkum oppa muṭivataṉṟu.
iṉi “uyartiṇai yeṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē” eṉṟa viṭattu makkaṭcuṭṭu eṉpataṉ poruḷpaṟṟiya kuṟippiṉuḷ cāstiriyār, “makkaḷeṉṟu karutappaṭum poruḷ” eṉap poruḷuraitta cēṉāvaraiyar uraiyiṉaiyum, nacciṉārkkiṉiyar uraitta “makkaḷākiya naṉku matikkappaṭum poruḷ” eṉṟa uraiyiṉaiyum kāṭṭi, avviraṇṭiṉuṭ cēṉāvaraiyaruraittatu meyyuṇarvu, tiripuṇarvu eṉṟiraṇṭiṟkum ēṉaiyatu mey  yuṇarvukkum poruntumeṉṟu kūṟiṉar. kūṟiṉapiṉ, nacciṉārk kiṉiyar cēṉāvaraiya ruraiyiṉkaṇ nikaḻttiya maṟuppiṉaik kuṟip piṭṭu, “āṉāl, karutappaṭum” eṉṉum colliṉ tāṟpariyattai yūṉṟi nōkkiṉ, iruvakaiyāyk kūṟiyavaṟṟukkum poruḷil māṟupāṭu illaiyeṉṟē tōṉṟukiṉṟatu” eṉṟu kūṟukiṉṟār.
cēṉāvaraiyar, makkaṭcuṭṭu eṉṟataṟku makkaḷ eṉṟu karutappaṭum poruḷ eṉṟu poruḷ kūṟippiṉ, ataṟkilakkaṇaṅ kūṟuvār, “makkaḷākiya cuṭṭu yātaṉkaṇ nikaḻum atu makkaṭcuṭṭu eṉap paṇput tokaip puṟattuppiṟanta aṉmoḻittokai,” eṉṟārāka, atu paṇputtokaip puṟattuppiṟanta aṉmoḻit tokaiyaṉṟeṉa maṟukkap pukunta nacciṉārkkiṉiyar, “muṉṉar makkaḷeṉṟu karutappaṭum poruḷaiyuyartiṇai yeṉpaveṉṟu avar kaṇṇaḻivu kūṟiyatu oru poruḷiṭattu niṉṟa makkaṭṭaṉ maiyālē oruvaṟku apporuḷ makkaḷeṉṟu karutappaṭṭa teṉṟu poruṭantu niṉṟatu; piṉṉar, makkaḷākiya cuṭṭu yātaṉ kaṇ nikaḻum ikkaruttuttāṉum tiripuṇarcci yākalāṉum, meyyuṇarvukkē poruntumeṉat tām muṟkūṟiyataṉōṭu māṟukōṭalāṉum, iruvar uraiyiṉaiyum avar teḷiya uṇarāmai yuṇarttuvatāyiṟṟeṉka.
iṉi, “āyirutiṇaiyiṉ icaikkumaṉa collē” eṉṟa viṭattu, cēṉāvaraiyarum teyvaccilaiyārum muṟaiyē col nikaḻccikkupporuḷum, col icaittaṟkut tiṇaiyum iṭa mākak koṇṭamaiyālum, uraiyāciriyarum nacciṉārkkiṉiyarum irutiṇaiyiṉaiyum icaikkum eṉakkoṇṭamaiyālum, muṟaiyē, ivviru tiṟattārum ēḻāvatum, iraṇṭāvatum virittaṉareṉṟoḻitalai viṭuttu cāstiriyār, “cāṉṟōr ceyyuḷukku ātāram yāteṉat tēṭavēṇṭiyiruttalāṉum, tolkāppiyac cūttiraṅkaḷ ippoḻutu nēril uḷḷamai yāṉum, ēḻām vēṟṟumait tokaiyeṉṟu karutiṉarpōlum” eṉkiṉṟār.
ilakkaṇattiṟ kātāramāvatu cāṉṟōr ceyyuḷeṉpavāka, acceyyuṭ kaṭaluṭṭiṉait tāṭiya cēṉāvaraiyarkkut tēṭaṟ ṟuṉpattaiyēṟṟi, ētuvākkiṉatōṭamaiyātu tolkāppiyac cūttiraṅkaḷē pōtiya ētuvāyiṉa eṉṟaṉar.
tolkāppiyac cūttiraṅkaḷuḷḷum, “yātaṉurupiṟ kūṟiṟṟā yiṉum, poruḷ ceṉmaruṅkiṉ vēṟṟumai cārum” (col -106) eṉṟum, “yāareṉṉum viṉāviṉ kiḷavi, attiṇai maruṅkiṉ muppāṟku murittē” (col - 210) eṉṟum varum cūttiraṅkaḷi lellām, cēṉāvaraiyarē, iraṇṭāvatu virittaṟkēṟpap poruḷuraittaṉarākaliṉ, avarkkatu karuttaṉṟeṉka.
iṉi, uyartiṇai yeṉpataṉ tokaiviri eṉakkuṟittuk koṇṭu ataṉkaṇ āciriyar cēṉāvaraiyar, nacciṉārk kiṉiyār, teyvaccilaiyār ākiya mūvar kūṟiya ilakkaṇaṅkaḷaik kūṟi, muṭivil “ātalāl uyartiṇai yaḵṟiṇai eṉṟa iraṇṭaiyum paṇput tokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokaiyākavē koḷḷutal nērākum; teyvaccilaiyār kūṟum poruḷiṉpaṭi iraṇṭaiyum paṇput tokaiyākavē koḷḷalām,” eṉṟaṉar.
cēṉāvaraiyar paṇput tokaip puṟattup piṟanta aṉ moḻittokai yeṉṟāreṉṟum, atuvē kōṭaṟpāla teṉṟum kūṟumivar, avar aṅṅaṉam kūṟiyataṉai yāṇṭuk kaṇṭaṉarō, aṟiyēm. cēṉāvaraiyarkkatu karuttāyiṉ, iṟantakālantokka viṉaittokai yeṉṟa uraiyāciriyar uraiyiṉai maṟuttirupparākalāṉum, collatikāra uraiyiṉ kaṇ tammāl maṟukkap paṭuntōṟum cēṉāvaraiyar peyariṉaik kiḷantōtu miyalpiṉarākiya nacciṉārkkiṉiyarum, peyar kūṟātu teyvaccilaiyāraiyō piṟaraiyō cuṭṭi,“itaṉaip paṇput tokai yeṉpārumuḷar” eṉṟu maṟuttuc cēṟalāṉum, naṉṉūṟ kurai vakutta caṅkara namaccivāyap pulavar, “makkaḷ tēvar narakar uyartiṇai” (naṉ -261) eṉṟa cūttira uraiyil, “tiṇai nilaṅkula ṉoḻukkam” eṉpavākaliṉ, tiṇaiyeṉṉum pala poru ḷorucol īṇṭuk kulattiṉai yuṇarttiniṉṟatu. uyar tiṇaiyallāta yaḵṟiṇai yeṉappaṭṭatu. ivviraṇṭum paṇput tokai; uyarvākiya kulam, aḵtaṉmaiyāyakulam eṉa viriyum aṭaiyaṭutta ivviraṇṭu cātippaṇpukaḷum ākupeyarāyp paṇpikaḷai yuṇartti niṉṟaṉa,” eṉa viḷaṅka vuraittiruttalāṉum, ivarukkup piṉpōnta tirāviṭa māpāṭiyamaruḷiya civañāṉa muṉivar, ilakkaṇa viḷakkac cūṟāvaḷiyil “uyartiṇai yeṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē” eṉpataṉ maṟuppiṉkaṇ, “uyartiṇai yeṉpatu iṟantakāla viṉaittokai yeṉṟār. uyarcci mukkālattum ottiyalvataṟiyār pōlum” eṉa maṟuppavar, cēṉāvaraiyar kūṟiṉāreṉa ivar kūṟum paṇputtokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokaiyiṉai maṟātoḻiyārākalāṉum, atu cēṉāvaraiyar kūṟiyataṉṟeṉṟum, makkaṭ cuṭṭeṉpatu paṇput tokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokaiyeṉa avar kūṟiyataṉaiyē niṉaivumāṟi uyartiṇaikku ēṟṟic cāstiriyār kūṟiyateṉṟum, uyar tiṇaiyeṉpatu paṇput tokaiyeṉṟum koḷka. allatūum, uyartiṇaiyeṉpatu, “uyarporuḷeṉa vicēṭittu niṉṟamaiyiṉ, uyarvāṉa meṉṟāṟpōla viṉait tokaiyākātōveṉiṉ, “viṉaiyiṉ tokuti kālattiyalum” (col. tey. 409) eṉṟārākaliṉ, īṇṭuk kālan tōṉṟāmai yiṉ ākāteṉ(ka) eṟṟukku? uyarnta makkaḷ, uyarāniṉṟa makkaḷ, uyaru makkaḷeṉa nalviṉai yētuvāka mūṉṟu kālamuṅ koṇṭālākumēyeṉiṉ, avvāṟu karutuvārkku viṉait tokaiyumām”eṉṟu teyvaccilaiyār kūṟutalāṉum, makkaṭ piṟavi aṟivilatām nilaiyiṉiṉṟum ōraṟivuṭaiyuyir mutal āṟaṟi vuṭai makkaḷ nilaiyeṉap paṭippaṭiyāy uyarntu pōntateṉa,
“pullākip pūṭāyp puḻuvāy maramākip
  palviruka mākip paṟavaiyāyp pāmpākik
  kallāki maṉitarāyp pēyāyk kaṇaṅkaḷāy
  vallacura rāki muṉivarāyt tēvarāyc
  cellāa niṉṟavit tāvara caṅkamattuḷ
  ellāp piṟappum piṟantiḷaittēṉ emperumāṉ”
eṉa maṇivācakap peruntakaiyār civapurāṇattuḷ (25 -30) kūṟiyiruttalāṉum, ikkālattum iyaṟkaip poruḷ nūlārāyc ciyāḷarum itaṉai yuṭampaṭṭuk kōṭalāṉum, viṉaittokai yeṉak kūṟiyiruppārāyiṉ, oruvāṟu amaivuṭaittām eṉka.
iṉi, eṉmaṉār eṉṉum coṟpaṟṟiya uraivakaikaḷai eṭuttukkāṭṭi, avaṟṟuḷ uraiyāciriyar, uraittataṉai maṟut turaikkum cēṉāvaraiyariṉ maṟuppuraiyiṉ oru pakutikkup poruḷuraikkap pukuntu,“ cēṉāvaraiyattil ‘icainiṟai yeṉpatu..... mēṟkōṇ malaivātalāṉum, eṉpataṟkup poruḷ:- iṭaiyiyalil maṉ eṉpatu icai niṟaiyilvarum  eṉṟu āciriyar kūṟāmalirukkumpōtu, iṅku icai niṟaiyākak koḷvatu tām koṇṭa koḷkaikku māṟupāṭākalāṉum -eṉpatākum,” eṉṟu kūṟukiṉṟār.
āciriyar tolkāppiyaṉār, maṉṉeṉṉum iṭaiccoṉ mutaliya coṟkaḷuṭ pala taṉimoḻik kuṟuppāy iyaintu, oru taṉiccemmoḻiyāyaviṭattu, avaṟṟaip pirittu, oru moḻi muṭipilakkaṇam kūṟiṉārallar; kūṟutalum, “intiraṉukkup pirakaṟpati ivaivaḻu ivai vaḻuvillaṉaveṉa” vaṭa moḻi kaḷait taṉittaṉi yeṭuttōtaluṟṟārkkut teyvayāṇṭilā yiram ceṉṟatu; ceṉṟum, coṟkaṇ muṭintila veṉamāpāṭiyat tuḷ āciriyar patañcaliyār eṭuttōtiṉār. tamiḻmoḻi yumavvāṟu perukik kiṭattaliṉ avaṟṟai ivai vaḻu, ivai vaḻuvillaṉaveṉat taṉittaṉi eṭuttōtappukiṉ, muṭivupeṟātu. āciriyark koruvāṟṟāṉ muṭivu peṟiṉum, ciṉṉāṭ palpiṇic ciṟṟaṟiviṉōr avaṟṟaik kaṟpataṟkē āyuḷ pōtāvām. ākavē, avaṟṟaik kaṟṟup palaruṭaṉ payiṉṟu, piṟarkkuraittuk kalvi nirappumāṟillaiyākaliṉ, avvāṟu kūṟātu, cilavaṟṟaip potuvitiyāṉum, cilavaṟṟaic ciṟappu vitiyāṉum, cilavaṟṟai eṭuttōttāṉum, cilavaṟṟaiyilēcāṉum, cilavaṟṟaip puṟaṉaṭai yāṉum, cilavaṟṟai yuttivakaiyāṉu muṇarntu koḷḷumāṟu, tokuttu nūl ceytārākaliṉ, ākāteṉka “(tol -mutaṟ cūttira virutti” eṉṟu cilañāṉa muṉivar kūṟiyaruḷiṉar. iṭaiyiyalil ēkāraviṭaic coṟku etirmaṟaipporuḷ kūṟārāyiṉum, ataṟku apporuṇmai, “māṟukoḷeccamum viṉāvumeṇṇum kūṟiya valleḻuttiyaṟkai yākum” (tol. eḻut 275) eṉpuḻip peṟumāṟu āciriyar kūṟupa. aṅṅaṉam kūṟal iṭaiyiyaliṟ kūṟiya aivakaip poruḷiṉum ciṟu varaviṟṟeṉpatu peṟavaittaṟku eṉpa. aṉṟiyum maṉṉeṉṉum iṭaiccol, ciṉ mutaliya iṭaiccol acainilai mutaliya poruṇmai kuṟittu, “uraitti ciṉōrē,” “aṟinticiṉōrē” eṉavarutal pōlātu, kālam mutaliya kāṭṭip “puṇariyal nilaiyiṭai yuṇarattōṉṟā” muṭipiṟṟākaliṉālum, “ammūṉṟeṉpa maṉṉaic collē” (col.252) eṉṟatu, “aḵtu aṭutta colliṉai maṉṉaiccol eṉṟāṉ, avai mūṉṟaṉṟi ettuṇaiyum palavāyiṉum, oṉṟāyiṉum. mūṉṟu pakutippaṭum eṉṟu kōṭaṟku” (po.661 urai) eṉap pērāciriyar kūṟutalāṉum, aṉṟi, civañāṉa muṉivar kūṟiya nūṟpuṇarppu vakaiyāṟ koḷvatallatu eṭuttōtāmaiyiṉ kōṭaṟpāṟ ṟaṉṟeṉal uṇarvuṭaimaiyaṉṟu; mēṟkōṇmalaivu eṉpataṟkup poruḷ cāstiriyār karutuvataṉṟu; mēṟkōḷ malaiveṉpatu “tōlvittāṉam iraṇṭu irupattiraṇṭām” (civa. citti. cupak. aḷavai. 14) eṉum tōlvit tāṉattuḷ aṭaṅkum mayaṅkap pēcutal, vāḷā yiruttaleṉṟa vakaiyiraṇṭaṉuḷ, “tāṉ eṭuttuk koṇṭa mēṟkōḷaic cātikkamāṭṭāmal ataṟkuk kēṭuvarap pēcutalum, piṟitoru mēṟkōḷaik kūṟutalum, mēṟkōḷukku maṟutalaippaṭap pēcutalum, mēṟkōḷai viṭṭu viṭutalu” mutaliya pakutikkaṇ aṭaṅkuvatākum. ākavē, eṉpa eṉṉum colliṉatu pakarattai icai niṟaiyeṉa mēṟkoṇṭu maṟuttu nīkki, mīṭṭum icai niṟaiyeṉamaṉ, ār eṉa iraṇṭiṭaic coṟpeytal, kuṟaittaṟkuk koṇṭa mēṟkōṭkuk kēṭu varappaṇṇutaliṉ, cēṉāvaraiyar “icai niṟaiyeṉpatu maṟuttup poruḷ kūṟukiṉṟār piṉṉum icainiṟaiyeṉṟal mēṟkōḷ malaivātalāṉum.” eṉac curuṅkiya vāypāṭṭāṟ kūṟiṉā rākaliṉ, cāstiriyār, itaṉai yaṟiyātu kūṟuporuḷ poruḷaṉ ṟeṉka.
iṉi, ikkuṟippuraiyuṭaiyār, tiru.ma.nā. cōmacuntaram piḷḷaiyavarkaḷ kāṭṭiyavāṟu coṟṟoṭarākkattu vaḻuvutal orupuṭai niṟpa, patti (Paragraph) vakukku muṟaiyilum vaḻuvu kiṉṟār. “cūttirattil ‘avarala’ ‘piṟa’ ivviraṇṭum vēṇṭumā?” eṉa viṉavikkoṇṭu toṭaṅkum pattiyil, atupaṟṟiya karut toṉṟē poruḷāka amaittal vēṇṭiyiruppa, ataṉkaṇ avviṉāvōṭiyaipilāta nacciṉārkkiṉiyar uraitta, “iccūt tirattāl poruḷiraṇṭu colliraṇṭeṉa varaiyaṟuttār” eṉum uraiyiṉaikkāṭṭi maṟukkiṉṟamaiyiṉ, itupattivaḻu eṉka. vākkiya pētam eytutal paṟṟi maṉam uḷaintu varuntum oruvar, aḵteytā vakaiyiṟ pattikaḷai vakuttalaṉṟō ceyyaṟpālar.
iṉi, nacciṉārkkiṉiyar uraitta karutturaiyiṉaikkāṭṭi “avvāṟāyiṉ, vākkiyapētam eṉṉum kuṟṟamvarum; “ivvāṟu oruporuḷ nutaliṟṟāka uraiyākkāl, cūttira moṉṟāmā ṟillaiyeṉka’ eṉṟu kūṟiyatum itupaṟṟiyē” eṉṟu maṟuk kiṉṟār. poruḷkaḷ uyiruḷḷaṉa, uyirillaṉa eṉṟum, iyaṅku tiṇai, nilaittiṇaiyeṉṟum, uḷporuḷ, ilporu ḷeṉṟum ārāycci vakaimaikkut taka vakuttu ārāyappaṭu taluṇmaiyiṉ ilakkaṇa nūlōr uyartiṇaip poruḷ aḵṟi ṇaip poruḷ eṉṟu vakuttuk koṇṭaṉareṉṟum, ap poruḷvakai yiraṇṭaṉaiyum icaikkum col uyartiṇaic col, aḵṟiṇaiccol eṉṟum muṟaiyē vakukkappaṭṭa teṉṟum kūṟuvār, “iccūttirattāl, poruḷiraṇṭu colli raṇṭeṉa varaiyaṟuttār” eṉṟār eṉiṉum collai yuṇarttiya atikāramākiya itaṉkaṇ mutaliṟcol varaiyaṟuttalē karutteṉpār, cēṉāvaraiyar, “eṉavē, uyartiṇaic collum aḵṟiṇaic collumeṉac colliraṇṭeṉṟavāṟām,” eṉṟār. itaṉkaṇ, “eṉavē ” eṉṟataṉ tāṟpariyam, coṉṉi kaḻccik kiṭameṉṟa muṟaiyiṟporuḷ uyartiṇaipporuḷ, aḵṟiṇaipporuḷ eṉapporuḷ iraṇṭāyiṉum eṉpatām. ākavē, iruvar uraiyiṉum poruḷ vakai peṟappaṭiṉum, vēṇṭuvatu col varaiyaṟaiyē yākaliṉ, kuṟippuraikārar maṟuppu pōṟṟat takkatē yām.
iṉi, ivar maṟuppuraikaḷil vaḻaṅkum vākkiyapētam eṉṉum kuṟṟam ilakkaṇa ārāyccikku vēṇṭuvatē; yeṉiṉum, vākkiyapētam eytāvakaiyiṟ poruḷ kūṟumiṭattu, cūt tirattiṉ karuttu viḷaṅkat tōṉṟātāyiṉ, vākkiya pētam eytāmaiyum kuṟṟamām; aṉṟiyum, vākkiya pētam eytāvakaiyiṟ poruḷ kūṟumiṭattuc cūttirattiṉ collilakkaṇa vamaitikeṭumāyiṉ, vākkiyapētam eytiṉum kuṟṟamiṉṟām. iḵtu etu pōlaveṉiṉ, kūṟiyatu kūṟal kuṟṟamām; āyiṉum, “kūṟiyatu kūṟiṉum kuṟṟam iṉṟē, vēṟoru poruḷai viḷakkumāyiṉ” eṉpatu  pōla veṉka. eṉavē, kūṟiyatu kūṟal pōlac coṟkaḷ niṟṟalkaṇṭu poruḷait tuṇiyāmalē kuṟṟameṉṟal evvāṟu kuṟṟamāy muṭikiṟatō, avvāṟē cūttirattuc collilakkaṇa vamaiti nōkkātu vākkiyapētam eytāvakaiyiṟ kūṟutal kuṟṟamākum. īṇṭu vaṭamoḻiyāḷar, “karutiya ilakkiyam cittikkumāyiṉ, vākkiyapētam eytāmaik kūṟuka” eṉṟum, “karutiya ilakkiyam cittikkātāyiṉ, vākkiyapētam eytiṉum kuṟṟamiṉṟu” eṉṟum kūṟupa; ammoḻiyiṟ coṟkaḷiṉ kiṭakkai muṟaikkāvatōr vaippu neṟiyiṉmaiyiṉ.
iṉi cūttirattiṉ poruḷ kūṟuvāṉ, “oru cūttirattil ōr uttēciyamum oruvitēyamuntāṉ iruttalvēṇṭum. im muṟaiyai āciriyar tannūluḷ eṅkum āṇṭaṉar eṉpatu an nōkkattuṭaṉ ovvoru cūttirattaiyum ārāyvōrukku naṉku pulappaṭum. iccūttirattil (‘uyartiṇai yeṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē’ eṉṟu toṭaṅkum iccūttirattil) makkaḷaic cuṭṭuvatu uyartiṇai, makkaḷallāp piṟavaṟṟaic cuṭṭuvatu aḵṟiṇai, avvirutiṇaiyiṉ kaṇṇum col icaikkum eṉṟu mūṉṟu uttēciyamum mūṉṟu vitēyamum iruppatāl vākkiyapētam ākātōveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; itaṉuḷ uyartiṇai, aḵṟiṇai ivaṟṟiṉ ilakkaṇaṅkūṟātu muṉṉōr kūṟiya ilakkaṇattaiyē anuvatittu, col eṉpatu uyartiṇai aḵṟiṇaiyiṉkaṇ icaikkum eṉpatu vitikkappaṭukiṉṟateṉka,” eṉa mēlē kaṭāviṭaikaḷāl akalaṅ kūṟakkaruti, vākkiya pētamiṉṟik kūṟum karuttiṉarāy,“ col, makkaḷaic cuṭṭum uyartiṇai, makkaḷal lātataic cuṭṭum aḵṟiṇai ivviraṇṭu tiṇaiyiṉ kaṇṇum icaikkum eṉṟavāṟu” eṉṟu kūṟi muṭittār.
ipporuḷai nōkkumuṉ, “aḵṟiṇai ivviraṇṭu” eṉpataṉai, “aḵṟiṇaiyeṉṟa avviraṇṭu” eṉat tiruttik koḷka, coṟṟoṭar poruṇilai iyaipuṟa niṟṟalvēṇṭu mākaliṉ iccūttirattuḷ vitikkappaṭuvatu, col uyartiṇai aḵṟiṇaiyeṉṟa irutiṇaiyiṉ kaṇṇum icaikkumeṉpa tākaliṉ, cūttirapporuḷum ataṉaiyē muṭittaliṉ, vākkiya pētam eytāmai naṉṟāyiṟṟu; āyiṉum, makkaṭcuṭṭu uyar tiṇaiyeṉmaṉār eṉṟiyaiya niṉṟatoṭar, makkaḷaiccuṭṭum uyartiṇai eṉapporuṭantu niṟṟaṟkuriya iyaipiṉmaiyāṉum makkaṭ cuṭṭeṉpatu paṇput tokaip puṟattup piṟanta aṉ moḻit tokaiyeṉṟu cēṉāvaraiyar kūṟiyataṉai uṭam paṭṭup pōntavar, ataṟkuriya poruḷ kūṟātu peyareccamākkik kūṟutal vaḻuvāmākalāṉum, aṉmoḻit tokaiyaip peyareccap poruṇmaittākkutal ilakkaṇamaṟiyār ceyalākalāṉum, eṉmaṉār eṉṉum coṉmuṭipiṉai urai yāciriyarkaḷiṉ uraivikaṟpam kāṭṭit tam karuttiṉaik kāṭṭātu viṭuttatu pōla, īṇṭum eṉmaṉār eṉpataṉai yaṟavē viṭut tamaiyāṉum, ipporuḷiṉkaṇ, vākkiyapētameṉṉum akkuṟṟamoḻiyap piṟakuṟṟam maliyak kiṭattalāṉum ivvurai pōliyurai eṉka. inneṟiyiṉaiyuṇarntaṉṟē, āciriyar cēṉāvaraiyar, “vākkiya pētam eytumāṟu, makkaḷeṉṟu karutappaṭum poruḷai āciriyar uyartiṇai eṉṟu colluvar; makkaḷeṉṟu karutappaṭāta piṟaporuḷai aḵṟiṇaiyeṉṟu colluvar; avvirutiṇai mēlum coṟkaḷ nikaḻum eṉṟavāṟu,”  eṉṟu kūṟi, eṉiṉum, itaṉkaṭ kūṟappeṟum ilakkaṇam oṉṟē yeṉa yāppuṟuppār, “eṉavē, uyartiṇai collum aḵṟiṇaic collumeṉac col iraṇṭeṉṟavāṟām,” eṉṟār.
ivar karutiya vākkiyapētam kuṟṟamāy muṭintamaiyiṉ, atupaṟṟi maṟukkappaṭṭaṉavellām kuṟṟamuṭaiya vallaveṉṟu koḷka.
iṉi, innūluḷ kūṟappeṟum uraiyāciriyar iḷampūraṇar eṉpatu tuṇipāyiṉ (uraiyāciriyar vēṟu, iḷampūraṇar vēṟu eṉpārumuḷar) avaruraiyē ellāruraiyiṉum paḻamaiyāṉa teṉpavākaliṉālum, teyvac cilaiyār urai uraiyāciriyar uraikkuk kālattāṟ piṟpaṭṭateṉa naṉku teritalālum, avvuraiyāciriyarāl, “ceymmaṉa eṉpatu vaḻakkaritu” eṉak kūṟappaṭum col teyvaccilaiyārkkut tōṉṟutal aritā kalālum, icaikkumaṉ eṉpataṟkuc cēṉāvaraiyar kūṟiyataṉaik kōṭalē poruntuvatām eṉṟātal,piṟitātal kūṟātu kuṟip puraiyāḷar vāḷātu celkiṉṟār.
iṉi, urai nūlkaḷaiyārāyat toṭaṅki ivar, tiru. kā. namaccivāya mutaliyār veḷiyiṭṭuḷḷa tolkāppiyac collati kāra iḷampūraṇattu, “eṉmaṉār āciriyar eṉṟu muṭiyaṟpāṟṟu. muṟṟuc col eccappeyar eṉpavākaliṉ, itu ceyyuṇōkkit tokuttuk kūṟiṉāṉ eṉpatu” eṉṟiruttalil, muṭiyaṟpāṟṟu eṉpuḻiyuḷḷa muṟṟuppuḷḷi, kāṟpuḷḷi ( ,)yākavum, eṉpavākaliṉ eṉpuḻiyuḷḷa puḷḷiyai muṟṟup puḷḷiyākavum amaiyat tiruttik koḷḷal vēṇṭumeṉpār, “muṟṟuccol eccappeyar eṉpavākaliṉ eṉpatu eṉmaṉār āciriyar eṉṟu muṭiyaṟpāṟṟu eṉpataṟku ētuvākum” eṉṟār. mēṟkōḷum, ētuvum, eṭuttuk kāṭṭum ikkūṟiya muṟaiyē naṭaipeṟṟiyalum eṉpatu, tolkāppiyam paṭittaṟiyappukum māṇavar muṉṉarē aṟinta toṉṟākaliṉ, ikkuṟippu vēṇṭaṟpāṟṟaṉṟu, mēlum mēlum, iṉṉōraṉṉa puḷḷi paṟṟiya piḻai nikaḻcci accut toḻiṟkaṇ iyalpē eṉpataṟku ivar veḷiyiṭṭuḷḷa ik kuṟippu nūlē pōtiya cāṉṟākum. oṉṟu kūṟutum, “āṭūu vaṟicol makaṭūu vaṟicol” (col.2) eṉṟa cūttirak kuṟippil varaṟpāṟṟākiya,  “civaṇi - teyvaccilaiyār civaṇiyeṉpatu viṉaiyeccamaṉṟu; oṭuviṉ poruṇmai tōṉṟa vantatu eṉkiṉṟār. avar koḷkaiyil accol oru col viḻukkāṭeṉṟu koḷka” eṉṟa kuṟippu, iccūttirak kuṟippil, “icaikkumaṉ” eṉpatupaṟṟic cēṉāvaraiyarum teyvaccilaiyārum kūṟiyavaṟṟaik kuṟikkum kuṟippiṉkīḻ, accākiyiruttal perum piḻaiyākum.
iṉi, “muṟṟuccol eccappeyar eṉpavākaliṉ,” eṉṟa toṭarkkaṇṇuḷḷa eccappeyar eṉpataṟku eñciya peyarai yuṭaiya colleṉpatu poruḷ. iṅku eṉmaṉār eṉṉuñ col eccappeyar eṉpatu avinayaṉār matameṉpatu “peyareñcu kiḷavi peyaroṭu muṭimē” (col. 425) eṉṟa cūttirattiṉaṭiyiluḷḷa teyvac cilaiyāruraiyāṉum, peyar viṉaiyummai (naṉ. 359) eṉṟa cūttirattiṉaṭiyiluḷḷa mayilai nātaruraiyāṉum naṉku viḷaṅkum” eṉṟār. eṉṟa iccāstiriyār, “eccappeyar viṉaiyeytu mīṟṟiṉum” eṉṉum naṉṉūṟ cūttiram (356) niṉaiviruppiṉ, “eccamāy varum peyar” eṉṟu kūṟiya mayilai nātaruraiyātal, “eccamākiya peyar” eṉṟa caṅkara namaccivāyarurai yātal kuṟittiruppar; tuṇaiyiṉmaiyāl, tam aṟiviṟkeṭṭiya iv “veñciya peyaraiyuṭaiya col,” eṉṟār. muṭikkap paṭuvatum, muṭippatumākiya ellāp peyarccoṟkaḷum innilaiyil eccappeyarāmeṉpatu innaṉṉūṟ cūttirattālē viḷaṅkutaliṉ, ataṉaiyaṟiyātu, ataṉaip peyareccaṅ koṇṭu muṭiyum eccap peyariṉīkkutaṟku, “muṟṟuc col eccap peyar” eṉa vicēṭittiruppataṉaiyumaṟiyātu, āciriyar nakkīraṉār mutaliya paṇṭaiya uraiyāciriyarkaḷ, “muṟṟuc col eccap peyar koṇṭu muṭiyumākaliṉeṉpatu,” (iṟai. a. po.1) eṉa vaḻaṅkutalu nōkkātu, eṉmaṉār eṉpataṉai eccap peyareṉat tiriyakkoṇṭu, ataṉōṭu niṟṟaliṉṟi, āciriyar avinayaṉār, teyvaccilaiyār eṉṟa irupērilakkaṇa aṟiñar mēlum ik kuṟṟattai yēṟṟukiṉṟār. ikkuṟippuraiyeḻutum cāstiriyā roḻiya, ciṟṟilakkaṇam kaṟṟa tamiḻc ciṟuvaruḷḷum oruvarum kūṟārākaliṉ, avar tam uraikaḷai yām īṇṭuk kāṭṭutaluṟiṉ vāḷātu iṭam niramputalum, kaṭṭurai viritalumē payaṉām. “cummā kiṭanta caṅkai ūtik keṭuttāṉ āṇṭi” eṉpatu pōla, centamiḻil ivar veḷiyiṭṭa ik kuṟippai, ataṉōṭu niṟkaviṭātu, “ oru puttakattil eḻutappaṭiṉ, apputtakam tolkāppiyam paṭikkum māṇavarkkup payaṉpaṭum” (mukavurai) eṉṟu ivarkku ōtik keṭuttār cilar.
iṉi, “cuṭṭutaṟkuk kāraṇamākiya taṉmaiyeṉṉum oruvaṉ eṉpatu cuṭṭutaṟkuk kāraṇamākiya taṉmaiyaṉeṉum oruvaṉ eṉṟirukka vēṇṭumeṉṟu tōṉṟukiṉṟatu” eṉpatu vēṟoru kuṟippu. itaṉkaṇ, cuṭṭeṉṉum peyar, ākupeyarāyt taṉmai kuṟittuṇarak kiṭakkum coṟṟoṭarai māṟṟi makkaṭcuṭṭē yeṉpatu makkaḷeṉṟu varaintu cuṭṭutaṟkuk kāraṇamākiya taṉmaiyaṉeṉum poruḷ tarumāṟu iyaittaṟkuriyatōr iyaipēyiṉmaiyiṉ, “cuṭṭutaṟkuk kāraṇamākiya taṉmai eṉṉum oruvaṉ” eṉpatē tiruntiya pāṭameṉka. eṉavē, kāraṇamiṉṟiyē tiruttaṅ koḷḷutalum tām vēṇṭiyavāṟu poruḷkoḷḷutalum piṟavum ceytoḻukutal īṇṭēpeṟap paṭutaliṉ, avvoḻukkam nūlārāycci yuṭaiyār māṭṭey talākāt tīyoḻukkam eṉpatu cāstiriyār maṉattuṭ kōṭaṟ pāṟṟu. ikkuṟippiṟku muṉṉum piṉṉum niṉṟa kuṟippukkaḷil tam uṇarvuk keṭṭiya ētu kūṟiṉavar, īṇṭuk kūṟāmai kuṟṟam eṉka.
iṉi, “icaikkum eṉpatu ceyyumeṉṉum peyareccam” eṉavarum iḷampūraṇa uraippakutiyai maṟuppār, “mēlum ataṉiluḷḷa icaikkumeṉpatu ceyyumeṉṉum peyareccam eṉṟa vākkiyam porunta villai” eṉṟu koṇṭamēṟkōḷai valiyuṟuttuvāṉ kāṭṭiya ētukkaḷ iraṇṭiṉuḷḷum mutalāva taṉaik kūṟumiṭattu aiyuṟṟuk kūṟuvār vāypāṭu tōṉṟa, “cūttirattukkum poruḷ colluṅkāl viṉaimuṟṟākavē coṉṉatākat tōṉṟukiṟatu” eṉkiṉṟār. iḵtu “ētuvuṭaimai niccayikkappaṭāmai” yākiya kuṟṟam eṉka.
iṉic cēṉāvaraiyattu, “eṉmaṉār” eṉṉum coṉmuṭipu paṟṟi varum maṟuppuraip pattiyiṉ kaṇṇuḷḷa, “eṉmaṉāreṉpatu iṭarppaṭṭuḻic ciṟupāṉvārātu, nūluḷḷum cāṉṟōr ceyyuḷuḷ ḷum payiṉṟu varutalāṉum” eṉa varum toṭariṉ “nūluḷḷum” eṉpuḻi “innūluḷḷum eṉṟa pāṭaṅkāṭṭi, atuvē poruntu” meṉkiṉṟār. iruvakaippaṭṭa pāṭaṅkaḷuḷ oṉṟaṉait tuṇintu kūṟaluṟuvār, poruntumāṟṟiṟku ētuvātal, eṭuttuk kāṭṭātal, poruḷātal kūṟutalē iyalpu. ivaṟṟuḷ oṉṟum kūṟātu, vāḷātu, “poruntu” meṉṟoḻital poruntātu. nul eṉṟa viṭattuc cāṉṟōr ceyyuḷeṉṟāṟ pōlac cāṉṟōr kūṟiya ellā ilakkaṇaṅkaḷum, “in nūl” eṉṟa viṭattut tolkāppiyam oṉṟumē koḷḷappaṭumākaliṉālum, col nilavumiṭam ivvoru nūlē yaṉṟi ellā nūlumākaliṉālum, “nūluḷḷum” eṉṟa pāṭamē koḷka.

23. maturaikkāñciyārāycci
1. nūliṉ karupporuḷ
muṉṉurai:
iṟṟaikkuc caṟṟēṟakkuṟaiya iraṇṭāyirattu irunūṟu yāṇṭukaṭku muṉṉar maturaiyiliruntu aracu purinta pāṇṭiyaṉ talai yālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ eṉṉum maṉṉa ṉukku, akkālattu viḷaṅkiya nallicaippulavar palaruṭ ciṟantārāya māṅkuṭi marutaṉār eṉpār pāṭittantatorupāṭṭu itu. itu naviṟoṟum nayam payakkum perunūlāya pattuppāṭṭiṉuḷ oṉṟu. itaṟku maturai kāñci yeṉpatupeyar. ēṉaiyavaṟṟai ārāycciyiṉ muṭivil kūṟukiṉṟēṉ.
maturaikkāñci yeṉpataṟku maturaiyiṉiṭattu oru araca ṉukkuk kūṟiya kāñci yeṉpatu poruḷām. kāñciyāvatu "vīṭupēṟu nimittamākap palvēṟu nilaiyāmai cāṉṟōr aṭaiyum kuṟippiṉatām." itaṉai āciriyar tol kāppiyaṉār,
"kāñci tāṉē peruntiṇaip puṟaṉē
  pāṅkaruñ ciṟappiṉ paṉṉeṟi yāṉum
  nillā vulakam pulliya neṟittē" eṉṟaruḷiyuḷḷār.
itaṟku āciriyar nacciṉārkkiṉiyar taṉakkut tuṇaiyillāta vīṭupēṟu nimittamāka, aṟam poruḷ iṉpameṉṉum poruṭ pakutiyālum, avaṟṟiṉ uṭpakutikaḷāṉa uyir, yākkai, celvam, iḷamai mutaliyavaṟṟālum nilaipēṟillāta ulakiyaṟ vāḻkkaiyaip poruntiyatōr naṉṉeṟiyiṉai yuṭaiyatu kāñci eṉpatām eṉpar.
eṉavē, aṟam poruḷ iṉpameṉṉum poruṭpakutiyum, avaṟṟiṉ uṭpakutiyāya uyir, yākkai, celvam, iḷamai mutaliyaṉavum nilaiyāmaiyum, annilaiyātaṉavaṟṟai koṇṭē nilaiyāya poruḷāya vīṭupēṟṟiṉaip peṟum. vakaikkum ik kāñci yeṉpatu taṉṉakattē koṇṭu viḷaṅkumeṉpatu peṟap paṭṭatu.
pāṭṭiṉ karupporuḷ:
pallāṇṭukaḷāka ulakiṉ uyarttuk kūṟum vakai, iv vulakiṉai yāṇṭa uyarntōṉākat tōṉṟiya kuṭiyiṟ piṟantavaṉē! malaikaḷaiyum kāṭukaḷaiyum tamakku araṇākakkoṇṭa maṟaneṟi aracar palaraiyaḻippa, ataṉai taṉ valikaṇṭu añcit, tam nāṭukaḷai viṭṭakaṉṟaṉarāka; nāṭṭu nilaṅkaḷaiyellām koṇṭa pērutaviyum, polantār viḷaṅkum mārpum uṭaiya vaṭimpalam niṉṟa pāṇṭiyaṉ vaḻittōṉṟalē! teṉṉavaṉāya irāvaṇaṉait tamiḻ nāṭṭiṉiṉravāṟu peyarttavar kiṭṭutaṟ kariya valimikka toṉ mutukaṭavuḷar. akattiyarāvar; avarkkup piṉṉar, cāṉṟōr tokaiyuḷ oruvarāy vaitteṇṇutaṟku mēviya cālpuṟṟa aṭippaṟṟōy! cīrcāṉṟa uyarnta nelliṉ peyaraip peṟṟa pāliyūr eṉṉum cīriya ūrai veṉṟukoṇṭa veṟṟimikkōy! nalamcāṉṟa pēraṇikalaṅkaḷai yellōrkkum koṭukkum vaḷḷaṉmai mikka palavākiya kuṭṭanāṭṭiṉar velkōvē. mutuveḷḷilai yeṉṉum ūriluḷḷār aṉaivarum toṉṟu moḻintu toḻil kēṭkum vakai, talaiyālaṅkāṉa meṉṉumiṭattut taṉṉai yetirtta cēra cōḻarāya perunila maṉṉariruvar, titiyaṉ, eḻiṉi, erumaiyūraṉ, iruṅkōvēṇmāṉ, porunaṉ eṉpārāya kuṟunila maṉṉaraivar ākiya eḻuvaraiyum, leṉṉumāṟu kaṭitu parantu ceṉṟu, nāṭu muṟṟavum erivāykkup paṭumpaṭi veṉṟu, avar muracamuṅ kaikkoṇṭu, veṟṟik kuṟiyākak kaḷavēḷviyum vēṭṭa kollum valimikka pukaḻ vēntē! koṟkaiyūr vāḻnar virumpum poruna! teṉpuricaikkaṇ vāḻum paratavarkkup pōrttoḻil ceyalvallavaṉē! pakaivar nāṭṭait taṉṉāṭākkum poruṭṭu, ceyyappaṭṭa avaratu nāṭukaḷuṭ kōṭaṟpāṉmaiyavāṉa pakutikaḷiṟ pala yāṇṭukaḷ taṅki, avaṟṟaip paṇṭaiyiṉ takuvaṉavaṟṟaip purintu, vellum pōriṉum ciṟantu niṟkum kuricil!
kōvē! vaṭavēṅkaṭam, teṉkumari, kuṇakaṭal, kuṭakaṭal iv vellaiyiṭaippaṭṭa nilattuḷḷōr tammuṭaṉ tiṟam pala kūṟit tam mēval kēṭkumāṟu ceytu, veṟṟiyōṭu ceṟintu naṭakkum koṟṟavarkkellām nī, kōṉākum taṉmai pūṇṭuḷḷāy. aṉṟiyum nī, oru poyyāl uyarnilai yulakumuṟṟum āṇṭuḷ ḷōr nukarum amiḻtoṭu peṟa varuṅkālam amaiyiṉum, ap poyyiṉai aṟavē kaṭintu meymmai cērnta naṭpuc cey talaiyē yuṭaiyāy. muḻaṅkuṅkaṭal ellaiyāka, iṭaiyē parantu viḷaṅkum ulakattuḷḷārum, umparnāṭṭut tēvarum kūṭip pakaivarāyt tiraṇṭu variṉum, ap pakaivarkku añcip paṇintoḻukum pāṉmaiyiṉ mēṟkoḷḷāy, teṉpula meṉappaṭum teṉṉāṭṭu malaikaḷaṉaittum niṟaiyumvakai, vāṇaṉ eṉṉum cūraṉoruvaṉ vaitta viḻuniti peṟal nēriṉum, nī, piṟarkūṟum paḻi namakku varuvatāka eṉṉum karuttuṭaiyai yākāy. cīriya poruḷkaḷaip piṟarkkuk koṭuttalaiyē yuḷḷum niṉatu neñcōṭu pukaḻum virumpuvāyāka.
aṉṉāy! iṟṟaippōtu niṉveṟṟiyāṟ peṟappaṭu  vatum, piṉṉar niṉvaḻit tōṉṟuvārkku uḷatāvatu māya koṟṟam, niṉ kulattiṟkuriyatum mēṟṟicaik kaṭṭōṉṟuvatu māki, ellārāṉum toḻappaṭum paḻamaicāṉṟa piṟaittiṅkaḷ nāṭōṟum ciṟakkumāṟu pōla, avar tam vaḻivaḻiyāka mikuvatāka. niṉ pakaivaratu ākkam, kīḻtticaik kaṭṭōṉṟum niṟaiyiruḷait tarum mati nāḷum tēyntoḻital pōl nāṭōṟum keṭuva tāka. niṉṉiṭattuṇṭākiya māyaiyum iṉik keṭṭoḻivatāka. cēṭ pulameṅkum ceṉṟu viḷaṅkum niṉ cīriyapukaḻ orukālum keṭātu nilaipeṟuvatākum.
iṉi, nī āḷum in naṉṉāṭu pulavar pāṭum pukaḻuṭaiyatu itaṉ naṭuvaṇ, kāṇṭaṟkiṉiya ōviyattaik kaṇṭāṟpōlum kāṭciyamaintu viḷaṅkuvatu maturai yeṉṉum nalla ūr innakark kaṇ, nāḷaṅkāṭi, allaṅkāṭiyeṉum iru perum niyamaṅkaḷ uḷa. avaṟṟuḷ nāḷaṅkāṭiyiṉ naṉantalai yeḻum ōcai,mēkaṅkaḷ paṭintu mukattalāṟ kuṟaitalum yāṟukaṇ niṟaintu pāytalāl mikutalumiṉṟikkaraiporutu oru taṉmaiyatāy olikkum munnīraiyoppa, palarum pōntu palakālum koḷḷutalāṟ kuṟaitalum, palarum mēṉmēluṅ koṇṭu vara koṇṭuvara mikutalumiṉṟi oru taṉmaittāy, kaṇam eṉappaṭuvatum, ēḻu nāḷkāṟum naṭattappaṭuvatumāya viḻāk kālattu vēṟōr iṭattillāta veṟṟi neruṅkum tirunāḷum, tīviṉai kaḻuvum tīviya nīrāṭṭum (tīrttamāṭal) taṉkaṭ koṇṭu ēḻā nāḷantiyil, kūṭuman nāṭṭumakkaḷ ceyyum pōrāra vārattai ottu icaikkum. allaṅkāṭiyil mikuntu eḻutarum ōcai, akaṉṟa ivvulakattup piṟanāṭṭu vaṇikar īṇṭuc ceyta pēraṇikalaṅkaḷaik koṇṭupōtal kāraṇamākak kāṟṟāl untappaṭṭuvarum tam pāymarakkalam koṇarnta palavēṟuvakaip paṭṭa paṇṭaṅkaḷaip paṭṭiṉaṅkaḷi liṟakkuṅkāl eḻuvatum iṟakkuvā riṭuvatumāṉa kalleṉṉum ōcaiyaiyoppa niṟaiya iraimēyntu tam pārppukkaḷaiyuḷḷik kūṭunōkki mālaik kālattu mīḷum vēṟupal paṟavaiyiṉ pēricaiyai ottu imiḻum.
iṉi, avvūrkkaṇ, eḻunta ñāyiṟu, taṉ oḷḷiya cuṭart tiraḷiṉ ciṉamāya veppattaip pakalellām parappip piṉṉart taṇintu, appoḻutiṉaic cērakkoṇṭu kuṭamutaṟkuṉṟañ (attakiri) cērtalum, kalleṉṉum mālaikkālam, nayanta kātalarkku eytum mammar nōykoṇṭu pukuntu nīṅkum. akkālai, mutal yāmamuṅ kaḻiyum, piṉṉar kaṅkul yāmam eṉappaṭum iraṇṭām yāmamum, kaṭavuḷ vaḻaṅkum kaiyaṟu yāmamāya mūṉṟām yāmamum kaḻiya, iravukkālat tiṟutip pakutiyāya viṭiyal eytum.
avviṭiyalil, maṟaiyōtal payiṉṟa antaṇar, ammaṟai yiṉuṭ kūṟappeṟum vaṇakkappakuti, vāḻttuppakutikaḷai āyntu ōtuvar; yāḻvallōr, tāḷavaṟutiyai iṉitu nuṉittu, narampaiyum naṉku teṟittu marutappaṇṇicaippar; kāḻōr (parikkārarkaḷ) kaṭuṅkaḷiṟukaṭkuk kavaḷa mūṭṭuvar; neṭuntērp puravikaḷ panti pantiyāy niṉṟu, pulluṇāt teviṭṭum; palvakaip paṇṭaṅ kaḷum viṟkum kaṭaikaḷil, viṟpōr meḻukutalaic ceyvar; kaḷ viṟpōr, tam puḷitta kaḷḷiṉ vilaiyai vāṅkuvōrkku uraippar; kaṟpuṭaiya makaḷir iruḷ māyntu katirviriyum viṭiyal eytutalāl, atupōtu ceyaṟ pālāṉavaṟṟaic ceytaṟku virumpi, tam kaṇkaḷai veṟiyōṭap paṇṇi, viḷaṅkum miṉṉoḻuṅkai yokkum poṟcilampu, tam ceñcīṟaṭiyiṟ kiṭantu pulampap puṟam pōtuvar; avvamayam, tiṇ cuvarpaṭaitta, avaruṟaiyum nallillaṅkaḷiṉ kāḻoṉṟu katavaṅkaḷ, tiṟakkap paṭukaiyil, pēroliceyyum; kaḷḷuṇṭu kaḷippōr, veṟiyāl, taṭṭamaḻalaic coṟkaḷai (taṭaipaṭṭu varum coṟkaḷ) vaḻaṅka, kaḷḷuṇṇum paḻañcerukkāḷar tam muḻakkattil accoṟkaḷ muṉṉiṉṟeḻum; niṉṟēttum iyalpiṉarāya cūtarkaḷ vāḻtta, iruntēttum mākatar tam maṉṉaṉ pukaḻai nuvaluvar; vaitāḷikaḷ tattam tuṟaikku uriyaṉavaṟṟai muṟaiyē iṉitāka icaippar; nāḻikai kūṟuvōr nāḻikai aḷantu colluvar; paḷḷiyeḻucci muracam orupuṭaiyatira, ēṟukaḷ tammuḷ māṟupaṭṭu orupāl muḻaṅkum poṟimayirkkōḻikaḷ orucār vaikaṟaiyiyampa, orucār vaṉ ṭāḻṅkurukukaḷum, kāmuṟṟa aṉṉac cēvalum tattamakkuriya peṭaikaḷai yaḻaikkum; aṇimayilum tam ammeṉ peṭaiyiṉai aḻaippāṉ akavum; piṭiyoṭu kūṭiya peruṅkaḷiṟukaḷ muḻakkañceyya, karaṭi mutaliya valimikka vilaṅkukaḷ kūṭṭiluṟaiyum vayappuliyōṭu kalantu muḻaṅkum. nīlavāṉattiṉ kaṇ miḷarum miṉṉiṉ nuṭakkamum māṇiḻaiyu muṭaiya māvuṇṭu kaḷippu mītūrnta makaḷir tam kaṇavaroṭu pulantaṉarāy aṟutteṟinta paruttavaṭamāya ārattiṟ corinta muttukaḷōṭu, poṉṉurukkum neruppuc cintiya nilam pōla māṇikkam, marakatam, poṉ, maṇi mutalāyiṉavum paccai pākkum, putumaṇal paranta muṟṟattil viḻuntu kiṭattalākiya avaṟṟaiyum piṟa vāṭiya pūkkaḷaiyum vaṇṭuntēṉum moyttu ārkkum.
aṉṟiyum, ivvūr, vaḷaṅkeḻumiya arumpaṇṭaṅkaḷ palavaṟṟōṭu, piṟartōḷ kuṟṟamām vakaip perutta peruntōḷ maṟavar palaraik keṭuppa avar puṟantantōṭuṅkāl iṭai pulamāya pōrkkaḷattu viṉaiyōrai yiḻantuniṟkum kōṭṭiyāṉai kaḷum, pakaippulattuk kavarappaṭṭa pāymā puravikaḷum, kāy ciṉaṅkaṉalum taṟukaṇmai mikka kūḷi (vēṭṭuvar) pakaivarūraic cuṭaveḻum oḷiyil nirain tuṟaiyum vīraraimāḷaveṭṭi ēnti yavēlē kōlākak koṇṭu ōṭṭikkoṇarnta āniraiyum, akanāṭu cūḻaniṟkum muḻumutalaraṇaṅkaṭ kamaittuḷḷa aṇaṅ kuṭaiya katavukaḷum, nāṭōṟum tamakkuc celvamikumāṟu kaiyāṟ ṟoḻutu vāyāl vāḻttip pakaṟkālattē piṟar tiṟaiyākak koṇṭuvara vanta cīriyakalaṅkaḷum, attaṉmaiya piṟavum kaṅkaip pēriyāṟu āyiramukamākak kaṭaliṉkaṭ parantatupōlap parantu niṟṟalāl oru vakaiyiṉum aḷantu muṭipukāṇṭal iyalāta takaimai yuṭaiyatāy, taṉ poṅkaḻakiṉaik kāṇpāṉ poṉṉa karum vaṟitākap puttēḷir vanteytum pukaḻpaṭaittatāy, nuṇṇiya aṟal paranta tuṟaitōṟum palvakaip pūkkaḷ ceṟinta taṇṭalaikaḷ cūḻap peṟṟatāy neṭuṅkālam, aṭippaṭṭirunta perumpāṇar irukkaiyum, maṇṇuḷḷa vaḷavu māḻnta nīlamaṇi pōlum nīr nirampiya kiṭaṅkum, viṇṇuṟa vōṅkiniṟkum palvakaip paṭaikaḷ amaikkappeṟṟa puricaiyum, mukiltavaḻum malaipōl nivanta māṭaṅkaḷōṭu teyvamuṟaiyum neṭunilai kaḷum, neypalakālu miṭutalāṟ karukiṉa tiṇṇiya katavukoṇṭu vaiyaiyāṟu iṭaiviṭātu ōṭumāṟupōla māvum māntarum iṭaiyaṟāta vāyilu muṭaiyatu; nāṉmāṭattāl malinta pukaḻ kūṭum perumpatiyumākum.
innakarkkaṇ,
'ciṉaitalai maṇanta curumpupaṭu centī
 oṇpūm piṇṭi aviḻnta kāvila
 cuṭar poḻin tēṟiya viḷaṅkukatir ñāyiṟ(ṟu)
 ilaṅkukatir iḷaveyil tōṉṟi yaṉṉa
 tamaṉiyam vaḷaiiya tāvil viḷaṅkiḻai
 nilamviḷak  kuṟuppa, mētakap polintu,
 mayilō raṉṉa cāyal, māviṉ
 taḷirē raṉṉa mēṉi, taḷirppuṟat (tu)
 īrkkiṉ arumpiya titalaiyar, kūreyiṟ(ṟu)
 oṇkuḻai puṇariya vaṇṭāḻ kātil
 kaṭavuṭ kayat(tu) amaṉṟa cuṭaritaḻt tāmarait
 tātu paṭu perum pōtu puraiyum vāṇmukat(tu)
 āytoṭi makaḷir'
poṟkalaṅkaḷil maṇanāṟum iṉiya pāṉattai yeṭuttu niṉakkuttaruvar. nī ataṉaiyuṇṭu, tuyilkoṇṭu, piṉṉarc celvattai niṉaintu iṉpuṟukiṉṟa paṟṟuḷḷam uṟakkattai yuṇarttutalāl, atu niṉaittup piṉṉar iṉiteḻuntu aracark kuriya kaṭaṉkaḷaik kaḻittuk kaṭavuḷ vaḻipāṭu ceytalvēṇṭum. av vaḻipāṭṭai, vallōṉoruvaṉāṟ ceyyappaṭṭu, eḻutik kai ceyyavumpaṭṭa oru pāvaiyiṉiṭattu teyvattaṉmai nikaḻntatupōlum vaṭivuṭaiyaṉāy nī viḷaṅkuvāyāka.
piṉṉar, naṟumaṇaṅkamaḻum cantaṉam pūcik katirviṭum muttu vaṭam tavaḻntu miḷirum niṉ akaṉṟamārpil, tēṉiṉamum piṟamūcuvaṉavum moyppa, kaḻuttiṉiṉṟun tāḻnta pūkkaḷ pala viraviya mālaiyum uṭaṉ kiṭantu tavaḻa, valikeḻumiya niṉ taṭakkaiyiṟ poṟṟoṭiyum, polañ ceyappolinta maṇikaḷ aḻuttiya mōtiraṅkaḷum cuṭarviṭṭu viḷaṅka, cōṟamaivuṟṟa nīruṭaik kaliṅkam oṉṟu (kañciyiṭṭup pāleṉa veḷukkac cey uṭai), mēlaṇiyap peṟum kalaṅkaḷāṟ polivumikum vakai yoḻuṅkupeṟa vuṭuttu, mikkuvarukiṉṟavōr yāṟṟu nīrp perukkaik kallaṇai yoṉṟu niṉṟu tāṅkiṉāloppat tam paṭaiyaik keṭuttu mēlvarukiṉṟa pakaivar paṭaip peruk kiṉai naṭuniṉṟu takaintu, avaraiyum aṟavē keṭutta pōrē virumpum paṭait talaivarkaḷ vāḷveṟṟi poruntiya niṉtāḷ veṟṟiyai vāḻtta, oṉṟā vulakattil ōṅku pukaḻē oṉṟum vaṇṇam niṟuviya māṟaṉ *mutalākap pakaivaṉ veṉṟu kollum tappāta vāḷēntiya iḷaṅkōcar īṟākap palarum cūḻvara, yāvarum pukaḻum pēraṇikalam pūṇṭa aimperum kēḷirumuṭpaṭa, maṟamikka kuṟunila maṉṉar palarum neṟi marapu vaḻāta niṉ vāymoḻi kēṭṭu ataṟkut takaniṟpa, poṟpuṭai pukaḻ viḷaṅkum aṟaṅ kūṟavaiyat tār neruṅki, niṉ aṟaviyalpaip pukaḻntētti, vāḻtta, "maṟavar, celvar, kuricilar, ūkkalar mutaliyōraiyum, peruñ cey yāṭavaraiyum tammiṉ; ēṉōrum tammiṉ" eṉac cilarai varaintu kūṟiyum, vāyiliṉ kaṇ takaiyāmal ivarpōlvārum paṭaiyāḷar mutaliyōrum 'varuka' eṉap potuppaṭak kūṟiyum, kāṭcikkeḷiyaṉāy nāḷōlakkamirukkum pērakattiṉkaṇ vīṟṟiruttal vēṇṭum.
atukālai, 'pulavar, pāṇar, pāṭṭiyar, vayiriyar mutalā yiṉār varuka' eṉa aṉpukaṉiya vaḻaittu, avar tam cuṟṟattārāy, avarkaḷāṟ pōṟṟappaṭupavarāy varum pēriravalar aṉai vōrkkum nīr yāreṉṟum avarkaḷaik kēḷātu avar kāṭṭiṉa aḷavaikkoṇṭu, koṭiñci neṭuntērkaḷ yāṉai yoṭuṅ koṭuttu, vēṟṟup pulattiliruntu koṇarappaṭṭa arum poruḷkaḷai yāvarkkumaḷittu, ataṉūṭē, nāṭṭil vāḻum kuṭimakkaḷaip perukkip purattal vēṇṭumātaliṉ, naṟ poruṇūāṟ kaḷaik kacaṭaṟakkaṟṟut teḷivāyāka! kaṟṟavaṟiviṉāl, niṉpukaḻē evvulakattum niṉṟu nilavappaṇṇuvāyāka! maṇṭilamākkaḷ, taṇṭattalaivar mutalāya cuṟṟattārkku naṭuvē, munnīr nāppaṇ tōṉṟum ñāyiṟu pōlavum, palakalaikaḷaik kaṟṟōriṭaip paṉmīṉ naṭuvaṇ viḷaṅkum tiṅkaḷ pōlavum, nī polivukūr cuṟṟattōṭu polintu iṉitu vāḻvāyāka!
iṅṅaṉam, tampukaḻ eṅṅaṇum paravum vakai malartalai yulakiṉait tammēvaliṉ naṭatti, makkaṭkuriya maṉaṉuṇarviṉmai pāl piṟappaṟa muyalātu payaṉiṉṟi māṇṭōr, karaiyaip porutu iraṅkik kaṉaiyum irumunnīrttiraiyiṭum nuṇmaṇa liṉum palarāvar. appayaṉiṉmaiyālē nīyum avvāṟu kaḻiyalākātu eṉṟu ivvāḻviṟ peritāyiruppatōr poruḷai yāṉ kūṟuvēṉ; āyiṉum, aṇṇalē! aḵtu eṉṉāl eḷitiṟ kāṭṭalaritu. ataṉai, ellāvulakaiyum taṉ cevvāyiṟṟantu kāṭṭiya māyōṉpōṉṟa, nalla yākaṅkaṭkuk kūṟiya tuṟai yaṉaittum muṉṉarē muṭittuviṭṭa tollāṇai nallāciriya rām tattuvavuṇarvāṉ meypporuḷuṇarntu vīṭṭiṉpa nukarccikāṇum āciriyar palar piṉpu kūṭiṉa kantaḻiyāy koḷḷai yai  avariṭattē peṟṟu nukarnta pukaḻcāl ciṟappiṉaṉ, palyāka cālai mutukuṭumip peruvaḻuti yoppa nīyum nallāciri yariṭattē kēṭpāyāka! kēṭṭu, nī, avvāciriyariṭattup peṟum kantaḻiyiṉ viyappum, piṉpu nī peṟṟamaiyum amaitiyum, pukaraṟu ciṟappiṉavāy eytum niṉ talaimaikaḷ yāvum cāṉṟōr palarāl tam mavaiyiṟ collappaṭṭu viḷaṅkum peruma! nallūḻiyuḷ "ittuṇaikkālam irutti" eṉap pālvarai teyvattāl varaiyāka aṟutiyiṭappeṟum nāḷ muḻuvatum nī iṉitu pēriṉpam nukarntiruppāyāka! ataṉai nukarātu aimpoṟikaṭkum muṉṉiṟkap paṭuvaṉavāya innukar poruḷkaḷōṭu niṉakku eṉṉavuṟa vuṇṭu! niṉṉiṭattuṇṭāya māyai iṉik keṭuvatāka!! aṇṇalē! nī neṭitu vāḻka!!!
 2. maturaic ciṟappu
maturaikkāñci yeṉṉum iccīriya pāṭṭiṉ perum pāṉmaiyāṉa pakutikaḷ maturaiyiṉ ciṟappaiyum, ataṉaic cūḻavuḷḷa nāṉilaṅkaḷiṉ vaḷaṉaiyum, ataṉait talainakarākak koṇṭu āṇṭa maṉṉaratu āṭci nalaṉaiyum uṇarttukiṉṟaṉa. ākaliṉ avaṟṟaimaṭṭil ivvārāycciyiṉ ippakutiyil veḷiyiṭukiṉṟēṉ.
1.maturaiyāṇṭa maṉṉaratu āṭci nalaṉ: ivvulakam mikka parappum uyariyamuṭikaḷ koṇṭa malaikaḷum taṉpāṟ koṇṭatu. malai muṭikaḷil tēṉiṟāl tūṅkum māṇpum, yāṟukaḷ tōṉṟip paṭarum ciṟappum, kāṉañceṟintu niṟkum kaviṉum kāṇpār kaṭpulaṉaik kavarum kāṭciyiṉavām. ikkāṭciyamainta ulakiṉai, ippāṭṭuṭaittalaivaṉāṉa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ muṉṉōrkaḷ āṭcipurintu purantu varunāḷ, kāṟṟu valamāka vicumpiṉkaṇ cuḻaṉṟu tiriya, ataṉāl  maḻai vēṇṭuṅkālatut tappātu peytu utava, nāṟṟicaiyum viḷai nalaṉum piṟavum mikaipaṭappeṟṟaṉa; toṭuppiṉ, vitaitta oṉṟu āyiramāka viḷaiyum nilavaḷañciṟantatu; viḷainilaṉum maraṅkaḷum tampālām payaṉaip palluyirkkuṅ koṭuttalai mēṟkoṇṭu, taḻaittaṉa; aṅkaṇ vicumpil, āṅkāṅ kumiḷirum nāṇmīṉ tattam nilaitiriyātu koṭpuṟ ṟoḻukiṉa; ceññāyiṟu pakaṟpōtu ceytum, veṇṭiṅkaḷ iravu ceytum, maitīrntu kiḷarntu viḷaṅkiṉa; makkaṭku nōytaruvaṉavāya paciyum piṇiyum ilavāki nīṅka, nōkku viḷaṅkum vaciyum vaḷaṉum perukiṉa; eṇṭicaiyiṉum iruntu ulakiṉpoṟai yēṟkum vayakkaḷiṟukaḷ aṟavum polivupeṟṟu, vaḷarcciyum valiyum oruṅkuvāyppa, ulakāḷ maṉṉaratu ceṅkōṉmai yāṉ, appoṟaiyiṉ varuttam pēṇātu mēmpāṭupeṟṟaṉa.
innalaṅkaḷaittarum āṭcikkuk kaṇṇeṉa vakutta māntar vāymoḻiyāl pukaḻ niṟaintavar, poyyaṟiyāp polivum peṟṟavar; ivar vāḻunterukkaḷ palarōṭiruntu palanāḷuṇṇiṉum taṇṭāta mikuvaḷaṉum irumaruṅkum maḻaiyeṉa maruḷum māṭampiṟaṅkutalāl, kāṇpavar kaṇṭu taṇṭāk kāṭciyum peṟṟaṉavām. ivarkaḷ amaiccut toḻilpūṇṭu āṭcit tuṟaiyil utaviceyya, pala nallūḻikaḷ tamakku aṭippaṭṭu naṭakka, ivvāṭcinalaṉaip pala veḷḷam eṉum eṇṇiyaṟ peyaraik koṇṭa kālamellām makkaḷ mīkkūṟa, ippāṭṭuṭait talaivaṉatu muṉṉōr ulakiṉai ōṅkutirai yolikkum munnīrē varampāka niṟka āṇṭaṉar eṉpatu.
2. vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ: ivaṉ "nilantanta pērutavip polantārmārpiṉ neṭiyōṉ" eṉac ciṟappikkap peṟukiṉṟāṉ. peṟavē, ivaṉ, nāṭṭiluḷḷa ēṉaiyaracar palarum taṉ tuṉṉarun tuppiṉaikaṇṭu añcit tam nāṭaṉaittum viṭṭuakaṉṟārāka, *avaṟṟaik koṇṭu taṉ kīḻvāḻvārkkuk koṭukkum vaḷḷaṉmaiyum, pōrvaṉmaiyum talaiciṟantavaṉ eṉpatu peṟalākum. eṉiṉum ivaṉ, viḻumiya vaḻiyum, viḷaṅkiya ōṭaiyum, kaṭuñciṉamum, kaṭām kamaḻutalāl aḷaṟupaṭṭa ceṉṉiyum, varaimaruḷum tōṟṟamumuṭaiya viṉainaviṉṟa pōr yāṉaikaḷ pala ciṉañciṟantu, pōrkkaḷattu vīraraikkoṉṟu tirintuḻakkavum, kutiraittiraḷ pakaippulanōkkip pāytara, āṇṭeḻum centukaḷ akalvāṉattu veyilai maṟaippavum, varavum parikaḷ pala piṇaitta tiṇṇiya tērkaḷ kāṟṟeṉṉa viraintu koṭpuṟavum, vāṭpōriṉ mikka maṟaṅkoṇṭu tiriyum maintar palar tōṇmuṟaiyāl vīṟumuṟṟavum, iruperuvēntarāya cēracōḻaroṭu vēḷir palarum cāyntōṭap porutu, avaraic ceruveṉṟum amaiyāmal, uyarntilaṅkum aruvikaṉmikka maivaraiyulakattu maṉṉar palaraiyum veṉṟuyarntu, taṉṉoṭu māṟukoṇṭa pakai maṉṉar tam nāṭukaḷaip palavākac citaṟuṇṇap piḷanta ciṟappum mikkavaṉ eṉpatu pōtantatu.
3. maturaiyiṉ vaḷam
nāṭṭuc ciṟappu:- vāṉam kuṇakaṭaliṉ nīrai mukantu ceṉṟu kuṭamalaivaraiyilmuṟṟi, avvaraiccāraliṉ vaḷarntōṅkum kaḻaikaḷ nilai taḷaravum, vāḻum kaḷiṟṟiṉamum añci alamaravum, urumēṟṟōṭu parantu, iravum pakalum oḻiviṉṟip perumaḻai peytatāka, āṅkāṅku, kallappaṭṭirukkum kavalaikkiḻaṅkiṉ aḻakiya kuḻumpukaḷil (kuḻikaḷil) nīr niṟaintu mikutippaṭṭu aruviyeṉa vaḻintōṭa, innīrmikutiyait tāṅkātu tiraṇṭa puṉal nīttam, cenniṟaṅkoṇṭu, kuṇakaṭal nōkkip parantu cellum, avvaḻi, iṭaiyiluṟum ēri kuḷam mutaliyaṉa nīr nirampap peṟa, avaṟṟiṟkīḻ vayaṅkum kaḷiṟu niṟpiṉum maṟaikkum uyarccicāṉṟa katirviḷaiyum cenneṟkaḻaṉikaḷum, oḷirum ilañcikaḷum (maṭukkaḷ) nīr vaḷam mēmpaṭum. avaṟṟiṉ kaṇṇum. aṭaiyum, muṭṭāḷum ko ṇṭatāmarai, kaṭkamaḻum neytal, vaḷḷitaḻ aviḻum nīlam, vaṇṭiṉam paṭiyum mellilai koṇṭa āmpal mutaliyaṉavum, maṟṟum piṟa curumpiṉam iṟaikoḷḷum pūkkaḷum niṟaintu maṇaṅkamaḻntu, tēṉārnta curumpāṭat tikaḻkiṉṟa poykaiyiṉkaṇṇum, iṭaiyiṭaiyē paṭarntu niṟkum vaḷḷaik koṭikaḷait taḷḷi, vayamuṟṟa mīṉkaḷai valaiñarkaḷ tam valaikaḷāṟ piṭittuk koṉṟu kuvippar. atupōtu, avvaḷḷaik koṭikaḷiṟṟaṅki yuṟaṅkiyirunta kampuṭ kōḻi paṟantōṭuṅkāl eḻum ōcaiyum, koṭumuṭikaḷ mikka mīṉvalai vīcum valaiñar, ammīṉkaṭku vilaikūṟik kaḷikkum ōcaiyum orupakkam eḻuntu ciṟakkum. orupāl, karumpukaḷai āṭṭiyaṭum entiraccālaiyiṉōcaiyum, vēṟorucār kaḷaip paṟippōr ceyyum ōcaiyum, avvayalarukē, aḷḷaṟkaṇ valiyaṟṟu vīḻnta mutumaimikka pakaṭukaḷai, eḻupputaṟkāka, kaḷḷuṇṭakaḷamar, avaṟṟikku uṟṟaviḻumam teriyātavāṟu peyarkkum āravāramum ōṅkum. taḻaitta pakaṉṟai mutaliyaṉa mikkuṟum kaḻaṉikaḷil vittiya nel muṟṟiyatāka, ataṉai aṟuttaṟkaṇ, avvaṉkaiviṉaiñar ceyyum ōcaiyum, iṉkural toṭutta vācciyaṅkaḷuṭaṉ maḻaivaḷaṉaṟāt taṇṇiya paraṅ kuṉṟattil naṭaipeṟum viḻākkaḷil eḻum nallōcaiyum, putunīr viḻāvayartaṟ poruṭṭup pērāravārattuṭaṉ cellum makaḷir tam kōtaiyai maintar puṉaiyavum, ammaintariṉ taṇṇiya tārait tām puṉaiyavumākak kūṭiyāṭum nīrāṭṭōcaiyu mākaveḻum ivvōcaikaḷōṭu, kurukukaḷ mēlē cūḻa, vīṭukaḷiṉaruku niṟkum maraṅkaṭōṟum; niraiyē kōttu uṇakkap peṟum vaṟṟaṉ mīṉkaḷ acaiyum pāṇarkuṭiyiruppuk kaḷil, avar pāṭalāl eḻum ōcai muṟṟum kalantu, viṇpaṭarntu, āṇṭuvāḻvārkku iṉiya icaiyiṉpam nalkum. itu maruta nilavaḷaṉ.
iṉi, mullai nilavaḷaṉ varumāṟu: itu kāṭum, kāṭu cārnta nilamum poruntiyatu. īṇṭu, kāṉavar orupakkal niṉṟu tiṉaikoyvar. orucār eḷḷiḷaṅkāy muṟṟiniṟpa, iruntāḷ varaku taṉ muṟṟiya katirkāṭṭi aḻakuceyya, āḻnta viḻikaḷil maṇikaḷ kiṭantu miḷira, pēraḻaku vāynta navvimāṉkaḷ eḻun tōṅkiya akkāṭṭiṉkaṇ, maṭappam poruntum kaṇṇiṉai yuṭaiya piṇaimāṉōṭu, tam ciṟutalaiyaiyuyartti pāṭiyāṭiyukaḷum. cempoṟṟukaḷ, parantamaṇaliṉ mēṟpuṟattē yaṭaintu nalloḷi parappum. parappivaittāṟ pōlum pāṉmaiyavāyp pāṟaikaḷ, oḷḷiya koṉṟai paranta nīḻalil, iṉiya kāṭciyiṉai nalkum. nīlamaṇiyaṉṉa pacumpayirkaḷiṉ mēl murukkuṇṭa mucuṇṭaiyiṉ oḷḷarumpukaḷōṭu, mullaiyiṉ veḷḷiyotta voṇpūkka ḷutirntu parantu, aḻaku ceyya, avaṟṟiṉarukē, vallōṉ oruvaṉ taiiya (eḻutiya kūttayar veṟikkaḷamoppa, melliya avalkaḷil teḷinta nīr niṟaintu, nīlamaṇiyeṉat tikaḻum neytal, iṭai maṇan toyyiṟ koṭiyoṭu māṟupaṭa malarntu vayaṅkum.
iṉic cēyōṉ mēya maivarai yulakameṉappaṭum kuṟiñci yil, varaiccāralkaḷiṟ kiṭakkum perum pāṟaikaḷ, veḷḷaruvikaḷ pala vīḻtalālum, nīrttāraikaḷiṉ uṟaippālum karuniṟaṅ koṇṭu añcuvaru kāṭcipayappa, iṭaiyiṭai ceḻippuṟṟut taḻaitta paiṅkūḻum piṟavum āmā mutaliyavaṟṟiṟkum pulluṇā vaḷikkum poṟpu viḷaṅkum. āṅkāṅkuḷḷa tiṉaip puṉaṅkaḷiṟ paṭiyum kiḷimutaliya puṭkaḷaik kāṉavar oppum ōcaiyum, tuṭavaikaḷiṟ ceḻittu niṉṟu, palamaṇikaḷaiyokkum aḻakiya pūkkaḷ niṟaintu viḷaṅkum avaraiyiṉ naṟuntaḷirai mēyavarum avvāmā mutaliyavaṟṟaik kuṟavarkaḷ kaṭitalāleḻum ōcaiyum, malaimicaiyuṟaiyum akkuṟicci makkaḷ poykkuḻitoṭṭuk kēḻal mutaliyavaṟṟaip piṭittaṟ poruṭṭu, ataṉ vāyai mēlāka mūṭivaippa, avvaḻivantakēḻal ataṉkaṇ vīḻtalum, ataṉaik kollum veṟṟiyāka ceyyum āravāramum, karuṅkāl vēṅkaiyiṉ naṟumpūk koṭiyum kuṟamakaḷir 'pulipuli' eṉṟu kūṟiyāṭum ōcaiyum, im malaiccāralkaḷil māṟimāṟi yolik kum. aṉṟiyum iccāraṅkaḷ, kuṟuṅkatirtāṅkum tēraiyum, neṭuṅkālaiyuṭaiya aiyaviyum, aivaṉameṉṉum veṇṇellu mākiya viḷainalam ciṟantu iñci, mañcaḷ, miḷaku mutaliyaṉavum piṟavumāya paṇṭaṅkaḷ pala mikuntu viḷaṅkum.
 iṉi, aruvikaḷum, avaṟṟāluḷatā maḻakumillāta pala malaikaḷ āḻnta viṭākaṅkaḷ koṇṭuniṟpatu pālai. niṟain teḻum cūṟaikkāṟṟu, ūkampul mutaliyaṉa ularntu kiṭakkum kāṭṭuḷ, vaikkōlaic cāṭuvatupōl avaṟṟaic cāṭiyalaittu avviṭākaṅkaḷiṉ mōticcērttu aṇaittu aṭaṅkum kāṟṟu mōta, alaipaṭuṅkaṭaliṉkaṇ eḻum pērōcai yotta peru muḻakkam accūṟāvaḷiyiṉ payaṉāka yeḻum. innilattuk kāyum veyil, niḻalumtaṉ uruviḻakkun taṉmaittāya vēṉil veppa muṭaiyatu. ikkālattil, malaiyaruku kiṭakkum curattiṉ kaṇ, vēṭṭuvaviḷaiñar palar cilaiyēnti āṟalaikkum kaḷvaraik kāttaṟ poruṭṭuk karantuṟaivar. ivarkaḷuṟaiyum maṉaiyakaṅkaḷ taḻai vēyappaṭṭum, ivaratu paṭukkaikaḷ māṉtōl parappap peṟṟum irukkum. potuvāka, ivarkaḷ taḻai viraviya kaṇṇi cūṭumiyalpum, kaṭuñcoṟ kūṟum kāyciṉamumuṭaiyar.
iṉik kaṭaṟcārntatāya neytal vaḷaṉ varumāṟu: kaṭaṟṟuṟai kaḷil, perunīrōccum marakkalamīkāmar palaruṭaṉ kūṭi, iṭama kaṉṟa yavaṉam mutaliya piṟanāṭukaḷiṉiṉṟu koṇarnta kutiraikaḷuṭaṉ, muḻaṅkuṅ kaṭaltanta viḷaṅkukatir muttamum, aram pōḻntaṟutta ilaṅkukiṉṟa vaḷaikaḷum, paratar (ceṭṭikaḷ) mutaliyōr koṇṭutanta palavēṟuvakaik kūlaṅkaḷum orupuṭai malaiyum kaṭalumeṉa mikkuttōṉṟa, vēṟōr pakkattil, iruṅkaḻikaḷil viḷainta veḷḷuppum, karuppukkaṭṭiyoṭu kūṭṭip porikkap paṭṭa puḷiyum, parantōṅkiya kāṉalil vaṉkaittimilar (mīṉ piṭikkum paṭaku uṭaiyavarkaḷ) tām koṇarnta koḻumīṉ kaḷait tuṭiyiṉ kaṇpōl uruṇṭa tuṇṭukaḷāka aṟutta uṇakkiya karuvāṭukaḷum ēṟṟappaṭṭa nāvāykaḷ pala niṉṟu acaiyum polivu viḷaṅkum. iṅṅaṉam, ivai nāṭōṟum muṟaiyē mikum peruvaḷam payiṉṟatu in neytal.
ivvaṇṇam aintiṇaivaḷaṉum amaintu aḻakupeṟṟu, muḻavu muḻaṅkun tirunāḷ naṭaipeṟum neṭunterukkaḷum, tuṇaṅkai, kuravai mutaliya kūttukkaḷ nikaḻum parattaiyar cēriyum iṭaiyaṟāp putuvaruvāyum koṇṭa pala ūrkaḷum, avaṟṟuṭ pala kuṭittiraḷum mikuntiruttalāl, ippāṇṭināṭu pāṭal cāṉṟa paṇpuṭaiya nāṭāyiṟṟu.
nakaracciṟappu: itu perumpā ṇirukkaiyum, maṇi nīrk kiṭaṅkum, palpaṭaippuricaiyum vaiyaipōlum vaḻakkuṭaiya vāyilumuṭaiyatu. ivaṟṟuṭ perumpāṇirukkaiyiṉ nalam.
perumpā ṇirukkaiyāvatu perumpāṇar eṉṉum oru vakaiccātiyār vāḻum iṭam. itu, vaiyaittuṟaitōṟum palvēṟu vakaippaṭṭa pūntōṭṭaṅkaḷ cūḻappeṟṟu avaṟṟi ṉiṭaiyil neṭuṅkālamāka iruntuvarum toṉmai ciṟantatu. aṉṟiyum itu, yāṟṟiṉ aṭaikaraiyiliruttalāl kāvum poḻilum mikku, uyar cimayattu niṉṟu iyaṅkivarum nīr koḻippa varum nuṇṇiya veṇmaṇaṟ kuṉṟukaḷ tammēṟ paṭinta pūkkaḷāl naṟumaṇam vīca, muḻaṅkukāl porutalāl māvicumpu taṭavum maraṅkaḷacaiya, mayilkaḷ akavi āravārippa, mucukkalaikaḷ tāvum komparil avaṟṟiṉ mantikaḷ viḷaiyāṭṭayarum peruñ ciṟappuṭaiyatu. karaiyiṉiyalpu iṟṟāka, yāṟṟu nīroḻukku, tātu cūḻnta kōṅkam pūvum vēṟu piṟa malarkaḷum parantu, orukōtai (pūmālai) yoppa oḻuki yaḻaku ceyyum.
maṇinīrk kiṭaṅku: innūṟporuḷ nikaḻnta kālattukku muṉṉar māṉaviṟal vēḷ eṉṉumoru kuṟunilamaṉṉaṉ aḻum pil eṉṉum ūruṭaiyaṉāy viḷaṅkiṉaṉ. avvūr nila vaḷamum poruḷ vaḷamum mikuntatu. itaṉ vaḷattaik kāṇappukum oruvaṉatu kāṭci vēṟoru nilattaiyum viḷainalaṉaiyum kāṇṭaṟkuc cellāteṉpar. ittakaiya aḻumpilai yotta nāṭiḻantavarkaḷum, celvaṅ koḻutta ceḻumpatikaḷiṭattavāya kuṭiyiḻantavarkaḷumāyt toṉṟutoṭṭuvarum ceṟṟaṅkalanta valimai tammait tūṇṭutalāl etirppāṉ vanta aṇṇal yāṉaiyum aṭupōrt toḻilumuṭaiya vēntarpalar uḻiñaip pōrceytaṟku vantārāka, avar neñciṟ kiṭanta māṟupā ṭaṉaittaiyum pōkki, tām tam iṉṉicaimuracu mutaliyavaṟṟai iṭaippulattē viṭṭōṭac ceytu avar mutuku kāṇum vakaiyiṟ kāttuniṟkum mikka āḻamuṭaiyatu akkiṭaṅku.
vāyil: maḻaitavaḻum malaiyeṉa uyarntōṅkiya māṭaṅ kaḷāṟṟikaḻntu, mikka mutumaiyum valimaiyuṅ koṇṭu niṟkum innakarkkaṇvāyil, aṇaṅku vāḻtaralāl aiyaviyum neyyum appiya neṭunilaiyum, tiṇṇiya katavaṅkaḷum uṭaiyatāy, iṭaiyaṟā nīrpperukkiṉaik koṇṭu ōṭum vaiyaiyāṟṟiṉaip pōla māntarum māvum iṭaiyaṟātu vaḻaṅkum vaḻakkiṉai yuṭaiyatāy viḷaṅkum.
iṅṅaṉam vaḻakkiṭaiyaṟātu viḷaṅkum vāyil kaṭantu uḷḷakam nōkkuvārkkuk kaṭpulaṉāvatu yāṟu kiṭantaṉṉa akaṉṟa neṭunteruvēyākum. ataṉ irumaruṅkum, maṇṭapam, kūṭam, tāykkaṭṭu, aṭukkaḷai mutaliyaṉavākap palavēṟu vakaikaḷ viraviya māṭaṅkaḷ vāṉakam mūḻki niṉṟu uyarcci kāṭṭa, avaṟṟiṉ cāḷaraṅkaḷ, ammēṭaiyilē vīcukiṉṟa melliyateṉṟalai varavaḻaikkum. teruviṉkaṇ, viḻāvayartal virumpi nakar mākkaḷ eṭutta pērōcai orupuṭaiyeḻuntu atira, avvōcai kēṭṭu makiḻum vēṟoru cārār pala iṉṉiyam iyampuvar. avaṟṟiṉ ṟiraṇṭavōcai nīrāṭṭiṭaiyeḻum muḻakkattai yokkum. niṟka, immāṭaṅkaḷiṉ mēṉilai yiṟṟikaḻum neṭuṅkoṭikaḷum, viḻā virumpiyeṭutta viyaṉ koṭikaḷum, vēṟṟu vēntarai vēṟalāleṭutta nalam peṟu koṭikaḷum, nīr olittatupōla mikkolittuvanta vēṟ paṭaiyaip pulavuppaṭak koṉṟu, uṭaṉ mēlneruṅkiya yāṉaip paṭaiyaiyum aṟavē cāyttup pukaḻceytu vīṟuṟṟu eṭutta viṟalcāṉṟa naṉkoṭikaḷum, peruvarai maruṅkiṉ vīḻum aruvi pōl nuṭaṅkittōṉṟa, kaḷviṟpō reṭuttakoṭi yeḻuntu acaiyum kāṭci, anniyamattai naṉku aṇiceyyum.
iṉi, anniyamaṅkaḷuḷ, kantu nīttu uḻitarum kaṭām poḻiyāṉai, kāleṉakkaṭukkum tēr, iṭumayirppuravi, kaḷḷār kaḷamar uṭpaṭa nālvakaittāya paṭaitiraṇṭu muṟaiyē cella, naṟumaṇam kamaḻum pūkkaḷ pala pūntaṭṭukkaḷiṟ koṇṭu niṟpavarum, oṉṟaṟkoṉṟu māṟupaṭum vakaiyiṟ palapaṭaviritta mālaikaḷai ēnti niṟpavarum, navamaṇikaḷ, poṉ, cantaṉam, karuppūram mutaliyavaṟṟaic cēra iṭittut tukaḷceytu, pūntātu oppat tūymaippaṭuttiya cuṇṇattai uṭaiyavarum, paciya karuṅkāli yaic cīvik kāycci yeṭutta kaḷippoṭu, iṉiya nīrmaikoṇṭa pākkukkaḷaik kalantukoṇṭu, avaṟṟoṭu veṟṟilaiyum cēravaittu viṟpavarum, caṅkaic cuṭuṅkāṟ peṟalākum cuṇṇāmpu uṭaiyavarumākiya palavēṟu vakaippaṭṭa makkaḷ, irumaruṅkum vantu kalanta pakaippulam pōṉṟu viḷaṅkutalāl, tam iṉṉuyirkku añci, veytuyirttu, ēṅkiyiruntu, piṉṉar annāṟpaṭaiyum nīṅka, māṭa nīḻalilē pala iṉṉiyaṅkaḷ kaṟaṅkac cemmāntiruppar.
niṟka, maṉaiyakaṅkaḷil maṭappamum nōkkiṉārai varuttum ceyirppu muṟṟa kaṇkaḷum, aḻakuṟappaṭarntu tōṉṟum māmai yum, niraikeṭātu vārntu kūriyavāy ilaṅkum eyiṟuṭaiya cevvāyum, mūṅkil pōlum tōḷum, viḷaṅkum oḷikoṇṭa kaivantiyum *toyyil poṟitta cuṇaṅkupūtta iḷamulaiyum, maipōlum kariya moytta kūntalum, mayilaṉṉa cāyalum, maṭappamum uṭaiya makaḷir palarum, tammaik kōlañceytu, melleṉak kaiyeṟintu naṭantu, kāmanukarcciyaṉṟip piṟitoṉ ṟiṉaiyuṅ kallāta iḷaiyōruṭaṉ kūṭikkaḷikkumpaṭi caṅkoppa naraitta kūntalaik kōtip piṉṉē muṭiyiṭṭup poliyum toṉmutu peṇṭir palar, kāmaru paṇṇiyaṅkaḷ pala "puṭaiyamai polinta vakaiyamai ceppu" kkaḷil vaittu, maṇam kamaḻum pūkkaḷaiyum uṭaṉkoṇṭu ceṉṟu maṉaitōṟum ulāvi viṟpaṉai ceyvar.
iṉi, immaṉaiyakam kaṭantu celliṉ, oruvaṉ kāṇalāvaṉa kaṭavuṭpaḷḷi, antaṇar paḷḷi mutaliyaṉavām. avaṟṟuṭ kaṭavuṭ paḷḷiyeṉpatu pauttappaḷḷiyām. tiṇṇiya katirkaḷait teṟikkum pēraṇikalaṅkaḷ palapūṇṭu, kāmarupēriḷam peṇṭir tām virumpikkūṭip pōṟṟum tam kaṇavaruṭaṉ, tātaṇintu viḷaṅkum tāmaraip pōtaik kaiyiṟ piṭittuc cellutaloppa oḷḷiya ciṟu piḷḷaikaḷait tam kaiyiṟ piṭittukkoṇṭu, ellōrumākat tiraṇṭu ippaḷḷikaḷai yaṭaintu, pūvum pukaiyuṅ koṇṭu, paḷḷik kaṭavuḷaip paravit toḻutu vaṇaṅkuvar.
antaṇar paḷḷiyāvatu ekkālamum maṟaimuṭivaiyē pārttoḻukalāṟṟum pāṉmaiyar uṟaiyum viḻumiya viṭamām. ivarkaḷ maṟaināṉkaṉuḷ, ciṟappillāta atarvamaṟai nīṅkalāka, ēṉaicciṟappuṭai maṟaimūṉṟaiyum tamakkup poruḷ viḷaṅkum vakaiyiṟ pāṭutaluṭaiyavar. aṉṟiyum, ivar viḻumiya cīr payappatāya vēḷvi yoḻukkatti līṭupaṭṭu niṟpavar. ivaratu neñcam aṟaneṟi piḻaiyāta aṉpu niṟaintu, uyar nilaimaiya tāṉa umparulakaiyum ivaṇ niṉṟē yeytum koḷkaimēṟ koṇṭu, viḷaṅkum viḻuppamuṭaiyatu. itaṉāl, ivar, innāl vakai nilaṅkaḷamainta ulakattil opparum mikkārumilarāki, orutāmāki uṟaikiṉṟaṉar. iṅṅaṉam cīvaṉ muttarāyirukkum ivar virumpiyuṟaiyum iṭamē ippaḷḷi. itu malaiyoṉṟai uḷveḷiyāka vāṅki iruppiṭamākkiṉāṟ pōṉṟa tiṇmaiyum perumaiyum amaintatākum.
ivaṟṟōṭu uṭaṉeṇṇappaṭuvaṉavāyp pala aṟiñar cēkkaikaḷ (amaṇappaḷḷikaḷ) arukē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai, cempiṉāṟ ceytamaittāṟpōlum cevviyacuvarkaḷ cūḻntavai; nōkkuvār kāṭcivicaiyum tavirkkum vakaiyil mēlēpuyarntu, kuṉṟaṅkaḷ pala aṇukkattē niṟaintu tōṉṟuṅ kāleḻunta kāṭciyiṉaip peṟṟu, viḷaṅkuvaṉavām. iṅku, tātuṇṭa vaṇṭukaḷ cūḻvantu muralum tēṉārum pūkkaḷum naṟumaṇam kamaḻum pukaiyum koṇarntu cāvakar mutaliyōr vaṇaṅkip paravuvar; antak 'kayam kuṭaintaṉṉa vayaṅkuṭai'k kōyiliṉ kaṇṇirukkum periyōr, vāṉamum nilamum oruṅkē muḻutum uṇarum cāṉṟa koḷkaiyiṉaiyum, akkoḷkaikkut taḷartal illaiyāyc cāyāta tiṇṇiya yākkaiyum amaiyap peṟṟavar. mēlum, *ivar pulaṉkaṇmēṟ cellukiṉṟa avāvain taṉaiyum avitta pērāṟṟal paṭaittamaintavar; ceṉṟa kālamum varūum amaiyamum, iṉṟu ivaṇ tōṉṟiya (nikaḻkālam) oḻukkamoṭu naṉkuṇarum matinuṭpam nūlōṭuṭaiyar. ivaratu cēkkaikaḷil pala vaṭaṅkaḷāl amainta nūluṟikaḷ toṅkum. avaṟṟil ivaratu kuṇṭikaikaḷ vaikkap peṟṟirukkum; akkuṇṭikaikaḷ mikak kuṟukiya vāyuṭaiyavai; kallaip poḷintāṉṟa pōṉṟa tōṟṟattaṉavumām(?) iccēkkaikaḷaic cuṟṟilum naṟumpūpputarkaḷ pala vayaṅkuṅ kāṭci, maṉattāṉōkku vārkkup periyatōr iṟumpūtu payakkiṉṟatu. itaṉkaṇ uṟaiyum aṟiñarāya amaṇartām varuttamaṟap paṟittu vaḻipaṭutaṟkeṉavē ippūñceṭikaḷum piṟavum vaittu vaḷarkkap peṟukiṉṟavām.
iṉi, mēlē kūṟappaṭṭaṉavaṟṟōṭu, kalvi, aṟivu, nalloḻukkam, aṟaṉaruḷuṭaimai mutaliyavai maṇakkum ciṟappuṭaimaiyāl ciṟantu viḷaṅkum aracavaiyiluṟaiyum periyōrāya kāvitimākkaḷ mutaliyōratu nalaṉum, piṟavum kūṟukiṉṟār.
kāvitimākkaḷāvār kāvitiyeṉṉum paṭṭattai aracaṉāl tarappeṟṟavarāvar. avarkaḷuḷ īṇṭuk kūṟappaṭupavar, aracaṉiṭattu appaṭṭattaippeṟṟu, amaiccukkaṭam pūṇṭoḻukum amāt tiyarāvar. ivarkaḷ muṟai vēṇṭiṉārkkum, kuṟaivēṇṭi ṉārkkum accam, avalam, ārvam mutaliya nikaḻāmaṟpōkki, ceṟṟamātal uvakaiyātal oṉṟēṉum oru tiṟattēṉum ceyyātu, tammaiyum kāttu, ñemaṉkōl (tulākkōl) pōlum cemmaittāya naṭunilai piṟaḻāta koḷkai mēṟkoṇṭava rāvar. aṉṟiyum, ivarkaḷ aṟaṅ kūṟavaiyattārōṭu uṭaṉiruntu, aracaṉmāṭṭu nikaḻum naṉṟum tītumkaṇṭu, attīṅkukaḷaiyā rāyntu avaṟṟuḷ avaṉ mīṭṭum oḻukāvāṟu aṭakki, aṉpum aṟaṉum avaṉaiviṭṭu oḻiyā vakaiyiṟkāttu oḻukum pērāṇmai talaiciṟantavar. ittoḻilkaḷil īṭupaṭuṅkāl, ivarkaḷ tammaiyum paḻipāvaṅkaḷ vantaṇukāvāṟu nīkkikkōṭalum, paranta pukaḻai yipparantavulakil niṟuttalum ceytu koḷḷum tiṟalmikkavar. itupaṟṟiyē ivarkaḷai āṉṟavintaṭaṅkiya koḷkai mēmpaṭṭa cāṉṟōrkaḷōṭu oppavaittu eṇṇupa. ēṉeṉiṉ, iccāṉṟōrum ariya vēḷvikaḷ palaceytu māvicumpu (tēvarulaku) vaḻaṅkum vālaṟivum, vēḷvikkālattup paranta tammārpiṭaip pūcappeṟum naṟiya cantaṉappūccu muṭaiyavarē. ivarkaḷ tam aracaṉaic cūḻavirukkuṅkāl, uyariya paṭṭāṭai yuṭuttu, muṭiyil mayirkkaṭṭaṇintu (talaippākaiyaṇintu) ciṟanta tōṟṟaṅ koṇṭu tikaḻvar.
vāṇipanalaṉ:-
itukāṟum, maturaikkāñciyiṉ karupporuḷum, maturai yāṇṭa maṉṉaratu āṭci nalaṉum, maturaiyiṉ vaḷattu oru pakutiyum kūṟappaṭṭaṉa. iṉi maturaiyiṉ vāṇipa nalaṉ, viḻavu nalaṉ ākiya ēṉainalaṉkaḷaiyum, kūṟi ikkāñciyiṉ coṟ poruṇalaṅkaḷaip piṟanūlkaḷōṭu oppu nōkkumiṭattut tōṉṟum cila nūṇ poruḷkaḷum, avvārāycci yiṭaip pōtarum akkāla oḻukka nalaṉkaḷaiyum kūṟi ikkaṭṭuraiyai muṭikkiṉṟēṉ.
vaṭitta coṟkaḷāṟṟoṭukkap peṟṟu, āyuntoṟum puttiṉpam payakkum polivu kūrntu, kaṭavuḷiṉpattaik kaṟpārk kūṭṭum iṉpa nilaiyamāya ippāṭṭiṉ kaṇvarum vaṇikar pala tiṟappaṭukiṉṟaṉar. oru cilar paṇṭam pakarunar āvar. ivarkaḷ malai, nilam, nīr mutaliya viṭaṅkaḷiṟ paṭuvaṉavum, piṟaviṭaṅkaḷiṟ ciṟupāṉmai kiṭaikkap peṟuvaṉavumāya paṇṭaṅkaḷōṭu palavāy vēṟupaṭṭu aḻaku ciṟakkum maṇi, muttu, poṉ mutaliyavaṟṟiṟkut tāmpiṟatēyaṅkaḷiṉiṉṟu vantuḷḷa arum paṇṭaṅkaḷai māṟi vaḻaṅkuvar. ivarkaḷ koḷvatūum mikai paṭātu; koṭuppatūum kuṟaipaṭātu. mēlum, ivarkaḷ, tamakku ōtiya illaṟaneṟiyiṟ ṟavaṟātu niṉṟu, aṟattāṟu pōṟṟi āruyirppēṇum iyalpiṉarāvar. ivar tam illaṅkaḷ, tiraṇṭa kuṉṟaṅkaḷ pala mika aṇmaiyavāy niṟpa avaṟṟaik kāṇ pārkkup pulaṉākum cīriya tōṟṟattaiyum, viṇṇiṭaip paṟantu tiriyum paruntukaḷ iruntu iḷaippāṟip piṉṉar uyarap paṟakkum uyarcciyaiyum, palavēṟu ciṟpattoḻil viḷaṅkum māṇpaiyum uṭaiya nalla illaṅkaḷākum. ivaṟṟuḷ palvakaip paṇṭamoṭu uṇavum mikkuṟṟup poliyum.
niṟka, kōṭupōḻ kaṭainar mutal kammiyar īṟākavuḷḷa vaṇikar palar uḷar. avarkaḷuṭkōṭupōḻkaṭainar caṅku kaḷaiyaṟuttu vaḷai mutaliyaṉavākacceytu viṟpar; tirumaṇi kuyiṟṟuṉar eṉpavar aḻakiya maṇikaḷai vāṅkittuḷaiyiṭṭu mālai mutaliyaṉavākat toṭuttuviṟpar; iḻaipuṉainar poṉṉaik kāyccit tūymaiceytu oḷḷiya pūṇāraṅkaḷ ceyvar; ivarkaḷ taṭṭār eṉṟum vaḻaṅkappaṭuvar; poṉ vāṇikar varap peṟum poṟṟiraḷai uraiyiṭṭu nōkki māṟṟuk kāṇpavarāvar; kaliṅkam pakarnar uyariya paṭṭāṭaikaḷum puṭavaikaḷum viṟpar; cempu niṟaikoṇmār eṉpār cempiṉai niṟuttu vilaikku vāṅkum vaṇikarāvār; vampu niṟai muṭinar kaccukkaḷai yaḻaku peṟa muṭiyiṭṭut tamtoḻil nayamtōṉṟap puṉaintuviṟkum vaṇikar. ēṉaippūvāṇikar naṟiyapūkkaḷum pukaikamaḻum cāntum āyntu toṭuttu viṟṟal ceyvar; cittirakārikaḷ eṉpār makaḷirāvar; ivar kūriya matinuṭpa muṭaiyavar; eḻutappeṟum vaṭivaṅkaḷiṉ toḻilkaḷ naṉku viḷaṅkum vakaiyil, ivar tam kūriya vuṇarvumuṟṟum porunta eḻutiya ōviyaṅkaḷai, oṉṟōṭoṉṟu oppak kāṭṭa, avvaḷaviṟ kāṇpār kaṭpulaṉellāṅ kavarntu niṟkum toḻiṟpēṟu ciṟakkum ciṟappiṉar. ivarkaṭku ōviyaṅkaḷ eḻutiviṟṟalē toḻil. kammiyar eṉappaṭuvōr antikkaṭaiyil puṭavai viṟpavar. periyarum ciṟiyarumākat tiraṇṭu, nālvakait teruk kaḷilum, makkaḷ, oruvar kāloṭu oruvar kāluṟa neruṅki niṟpa, teṇṇīrttiraiyāl maṭippup peṟum yāṟṟaṟal oppa, periyavum ciṟiyavumāya pala maṭippuṭaivaikaḷai virittu vaittup piṟarkku viṟpar.
cōṟutarunar: ivarkaḷ varuvārkkuc cōṟiṭutaṟkeṉat taṉippaṭac cōṟiṭucālaikaḷamaittu, aṅkup pāṟcōṟum pālum koṇarn taḷippar. varupavar tamittuvariṉum, kūṭṭamāy variṉum cōṟiṭutalil varaiviṉṟi yaḷippar. aṅku accōṟ ṟoṭu tēṉ, palaviṉcuḷai, māṅkaṉi, pākaṟkāy, vāḻaikkāy, vaḻutuṇaṅkāy mutaliyaṉavum, vāḻaippaḻam, muntiri kaippaḻam mutaliya paḻavakai kaḷum, ilaikkaṟikaḷ (kīraivakai), kaṟkaṇṭu, kiḻaṅku mutaliyaṉavum ceṟintu kiṭakkum. ivaṟṟoṭukalantu maṇakkum ūṉumpiṟavum uraippār uraiyiṉaiyum pāṭuvār pāṭṭiṉaiyum ikantu tikaḻum.
celvarkaḷ: ivarkaḷ cekkar vāṉattai yoppac civantu nuṇaṅkum oḷḷiya āṭaiyuṭuttu, araiyiṟ poṉ puṉainta uṭaivāḷaip polivupeṟakkaṭṭi, tōḷil mēlāṭai kiṭantacaiya, piṟakkiṭāp perumaiyuṟṟa tam tiruntaṭiyiṟ kaccam tiṉṟa kaḻaliruntu olippa, vēppanteriyalum, ceṅkaḻunīr mālaiyum aṇikiḷarum mārpiṟṟikaḻum ārattōṭu kalantu viḷaṅka, kāṟṟiṉuṅ kaṭiya kataḻpari pūṭṭiya tiṇṇiya tērmī tivarntu, nāṟpuṟamum kālōr (kālāṭkaḷ) kāval ceyya viraintu cellum mēmpāṭuṭaiyavar. varuvārkku varaiyātu koṭukkum vāṉampōlum vaṇmaiyiṉarākiya ivarkku, avvaḷḷaṉmaikkēṟpa vaḷaṅkeḻumiya celvam ciṟantu pukaḻ vaḷarkkum.
iṅṅaṉam, vīramum, veṟṟiyum, vaṇmaiyum, celvamu moruṅkē vāykkappeṟṟa ivarkku, uḷattē kaṭavuḷaṉpu perukkeṭuttuc cellutal nammaṉōrāl maṟakkaṟpāṟṟaṉṟu. ivarkaḷ anti viḻaveṭuttalum, ataṉai yeṭuttaṟ poruṭṭu, puṇṇiya nīrāṭi, mācaṟa viḷaṅkum yākkaiyarāy, naṟiya maṇan taruvaṉavaṟṟaip peritu aṇintu, avvaṇitalā leḻum maṇam kamaḻ nāṟṟam teruvuṭaṉ kamaḻac cellutalum niṉaittoṟum pēriṉpam payappaṉa. niṟka, ivarkaḷ eṭukkum viḻāviṉaik kāṇum makaḷir nirainilai māṭaṅkaḷiṉ aramiyantōṟum niṉṟum, tāmaṇintuḷḷa poṟpūṇkaḷoṭu cīṟaṭic cilampu pulampa iḻintum viḻākkāṇṭalum, atukālai avar tantōṟṟam vāṉara makaḷiratoppa, āynta poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa iḻaikaḷuntoṭikaḷum pēraḻaku ceytalum, akakkāṭciyāl  (Imagination) nōkkuvārkkut tōṉṟātu oḻiyā. piṉṉar, nāyaṉmārkaḷ eḻuntaruḷuṅkāl eṭukkappaṭum ‘tiṇkāḻuṟṟa viyaliruvilōtam” (periya akaṉṟa koṭikaḷ) kāṟṟacaiviṉāl teṇkaṭaṟ ṟiraipōlap puṭaippa, ammakaḷiratu oṇkuḻai tikaḻum oḷikeḻu tirumukam, maḻaikkaṇ maṟaiyum matiya moppat tōṉṟupu maṟaiyum. iṉi, ic celvarkaḷ, maḻuvāḷ neṭi yōṉai mutalvaṉākakkoṇṭu ēṉait teyvavoḷiyum, vāṭāta pūkkaḷum, imaiyāta nāṭṭamum, nāṟṟavuṇavu (avi yuṇavu) ṅkoṇṭa vurukeḻu periyōrāya māyōṉ, murukaṉ mutaliya kaṭavuḷarkaṭku uyarpali koṭuttu avvanti viḻaviṉai muṭippar. akkālai, eḻum tūriyaṅkaḷiṉ oli alai kaṭalaiyu maṭakkum.
koṇṭi makaḷir (parattaiyar):-
ivar *vāṉara makaḷiraiyotta vaṉappuṭaiyavar. mēlum ivar nīṉiṟa vicumpiṉkaṇ amarntu viḷaiyāṭṭayarum am makaḷiraiyoppavē, tammaik kāṇpavar maṉattai varutti, avaratu poruḷaikkavarum parattaiyarāvar. ivarkaḷ oṇcuṭar parappum viḷakkaṅkaḷiṉ nalloḷiyil, palarākac cēraneruṅki, āḻnta nīr niṟainta tuṟaikaḷiṉmuṉ parantu kiṭakkum nuṇ maṇaliṟ kūṭiyāṭuvar. akkālai, mutalyāmattil vācittaṟkuriya yāḻicai yoru maruṅku eḻa, avvicaik kēṟpa, ivarkaḷ tāḻntum, arukē olikkum muḻavoliyoṭu ottum maṉamakiḻn tāṭuvar. iṅṅaṉam maṇal viḷaiyāṭṭu muṭintatum, avviṭat tiṉiṉṟum nīṅki, kuvaḷaimalar, nīrkkīḻc cevvarumpu mutali yavaṟṟāṟ ṟoṭukkappeṟṟa mālaittoṭarpala, tam āṭaiyiṉ vaṭimpil viḻumvaṇṇa muṭuttu, nīr tiraṇṭāṟpōṉṟa veṇpū mālaikaḷaik koṇṭaiyiṟ cūṭic cēyarum aṇiyarumākap palarāyt tam nalaṉ nayantu varum pala iḷamaiyuṅ celvamu mikkārai, vañcaṉaiyum poyyuṅ kalanta coṟkaḷāl, mutaliṟ kūṭṭik koṇṭu, avaratu nuṇpūṇākam tam ākattil vaṭuk koḷḷum vakaiyil muyaṅkit tam poyyiṉpattai yavarkku nalkuvar. aṅṅaṉam, aṉpuṭaiyār pōl muyaṅkiya muyakkattai avar poruḷ tarumaḷavu maṟaittalālum, karuttu muṟṟum nayantuvantavaruṭaiya celvattaik kavarum muṟaiyilē yīṭu paṭṭiruttalālum ivarkaḷ tarum iṉpam poyyiṉpam eṉap paṭukiṉṟatu. avarkaḷ celvam muṟṟumkeṭat tāmvāṅki, nuṇtātu uṇṭu piṉṉar at tātu niṟaintuḷḷa pūviṉait tuṟantu cellum meṉciṟai vaṇṭiṉam oppa, avar kūṭṭattai, (tammaip puṇarntu, tam peruñ celvattai yiḻantōratu kūṭṭattai), avar neñcam ēmāntu kalaṅka, immakaḷir nērē kaiviṭṭuppirintu celvar. celpavar mīṇṭum, tam polivu kulaintukiṭakkum paṇikaḷaiyum oppaṉaikaḷaiyum perumaiyum aḻakum naṉkamaiyap puṉaintu, miku nala meytiṉa varāyc ceṅkaḻunīr malarkaḷil curumpupaṭuvaṉavum, ēṉaippūkkaḷum koṇṭu, maḻaikku malarnta malar neruṅkiya oru ciṟu tūṟoppat tam kuḻaliṟ cūṭi, pōtaviḻum apputu malarkaḷiṉ naṟumaṇam teruveṅkum kamaḻa, vaḷaikuluṅkak kaivīci, maṇaṅkamaḻ maṉai tōṟum paḻantēr vāḻkkaip paṟavaipōṟ ceṉṟu, poruḷ tarutaṟkuriya iḷaiyōr palaruṭaṉ viḷaiyāṭṭayarvar.
pāciḻaimakaḷir: ivarkaḷ kuṭippeṇkaḷāvar. ivar kaḷuṭaiya illaṅkaḷ aṇaṅkuṭaiya nallillaṅkaḷākum. ivarkaḷ, koḻuṅkuṭic celvarum piṟarum mēya tam illat tiruntu, maṇam puṇarntōṅkiya paciya iḻaiyum oṭṭaṟṟa poṉvaḷai yalum aṇintu, irākkālaṅkaḷil, oṇ cuṭar viḷakkaṅkaḷiṉ nalloḷiyilamarntu, icaiyēḻum vāytta cīriya ciṟiya yāḻeṭuttu, paṇmuṟaiyil māṟiyicaittut tammai nayakkum āruyirk kātalarkkuc ceviccuvaiyamutam ciṟakkavūṭṭit taḻuvi, tam uyiriṉuñ ciṟanta nāṇaiyun tammiṭattē taṭuttuk koḷḷun takuti mēmpaṭṭavarāvar.
vaḷamaṉaimakaḷir: ivar peruṅkuṭip piṟantu perumaiyum, celvañ ceḻikkum ciṟappuṅkoṇṭa maṉaimakaḷirāvar. ivaruṭ cilar “irumai yiṉpamum payakkum aṟivaṟinta makkaḷaip peṟṟēm” eṉat tam kaṇavaruppa, makkaḷaippayantu, melivu mēvum puṉiṟum tīrntu, iṟaivaṉaruḷāl ōr iṭukkaṇum aṟṟukkuḷattu nīrāṭṭayarvar. atukaṇṭu, talaiccūl koṇṭa makaḷir, tāmum iṅṅaṉ oru iṭukkaṇumiṉṟi makkaḷaip peṟutal vēṇṭumeṉak kaṭavuḷaipparavik kuṟaitīrntapiṉ, polinta cuṟṟattārōṭu, vaḻipāṭṭiṟku vēṇṭappaṭum poruḷkaḷ palavaṟṟuṭaṉ, peruntōḷ koṇṭa cāliṉi eṉṉum tēva rāṭṭiyōṭu, tivaviṉai yāḻiṉ taṇṭil niṟuttic cevvaḻip paṇṇicaittu, kural eṉappaṭum narampu kūṭum vaṉṉattāl nalamparappi, appaṇṇukkum vaṉṉattukkum oppa muḻavaṅkaḷ olippa, melliya ciṟupaṟai (ākuḷi) kaṟaṅka, makaḷirpalar viḷak kēnti muṉcella, naṉmāmayileṉa meṉ mela naṭantu ceṉṟu cūḻvantu, kaiyāṟṟoḻutu vaṇaṅkiya piṟaku, tām paṭaitta pāṟ cōṟu mutaliya maṭaipporuḷkaḷai yuṇpar.
ūrkāppāḷar: irākkālaṅkaḷil mūṉṟām yāmattil ūraiccuṟṟit tiritarum kāvalarāvar. piṭiyāṉaiyiṉ tōl pōlum iyaṟkaik karuniṟam vāynta iruṇiṟak karuñ caṭṭaiyum, marantuṇippiṉum, kal uṭaippiṉum vāymaṭiyāk kūrmai koṇṭa nilamakaḻum uḷiyum, tūkkiṭṭavāḷum, toṭu tōṟ kōtta ceruppumē ivarkaḷ kaiyakattiruppaṉa. ivarkaḷ kaṇ māṟāṭavar (viḻittakaṇ imaikku maḷavilē maṟaikiṉṟa kaḷvar) oṭuṅkum otukkiṭaṅkaḷai nuṉittu, piṟar teriyātapaṭi āṇṭu maṟaintu niṉṟu, vayakkaḷiṟṟiṉ varavu pārkkum vayappuli pōla, virainta vuḷḷamoṭu nōkkum tuñcāk kaṇṇum, pēy mutaliyavaṟṟiṟkum añcākkoḷkaiyum uṭaiyar. aṉṟiyum, ivarkaḷ, kaḷavuttoḻil vallārāṟ ciṟappittukkūṟappaṭum toḻil nuṭpaṅkaḷai yeḷitil aṟintāḷum āṇmaiyum, nuṇmaiceṟinta ariya nūlkaḷ palavum ārāyum nuṇṇaṟivum paṭaittavar. ivar kaṭpulaṉāki, piṉṉart tappak karuti muyal vārkku orukālum tapputal iyalātu. ivarkaḷ ūkkaruṅkaṇai yiṉarātaliṉ, atu kūṭātu pōkiṉṟatu. niṟka, ivarkaḷuṭaiya toḻil nayappō (Love towards the discharge of duties) yāvarum mikap pōṟṟaṟpālatām. tēr vaḻaṅku teruvil nīr tiraṇ ṭoḻukumāṟu, perumaḻai peyyum naṭunāḷ yāmattum, ivarkaḷ, oru ciṟitum acaivu ilarāki niṉṟu, tam toḻilai nayam vantu ceytoḻukukiṉṟavar. iṉi, ippeṟṟiyarāya kāvalar irunta nāḷil kaḷavut toḻil mēṟkoṇṭirunta kaṇmāṟāṭavar, iyalpu oruciṟitu kūṟappaṭukiṟatu. ivvāṭavar karuniṟamum nuṇmaiyuṅ koṇṭa cēlai yoṉṟai yaraiyiṟ kaṭṭi, ataṉkaṇ kūriya coṭṭai (uṭaivāḷ) kaḷaic ceruki, iru tuṭaikaṭkum iṭaiyiṟceluttip puṟattē teriyāmal maṟaittuk koḷvar. piṉṉar pala niṟaṅkaḷamaittup polivu ceyyappeṟṟa nīlakkacciṉaiyaṇintu, ataṉ kīḻmelliya nūlēṇi yoṉṟaic cuṟṟik koṇṭumiruppar. ivarkaḷiṉ nacai muṟṟum celvarkaḷ vaittuḷḷa pēraṇikalaṅkaḷiṉ mēlatākavē niṟkum. (ivaratu toḻiṟṟiṟam mutaliyavaṟṟaip poruḷārāyc ciyiṟ kūṟukiṉṟēṉ.)
aracaṉāl iṉpanukarap peṟutaṟkuriya mātar: aracaṉ taṉ aracirukkai nakarākiya maturaiyiṉ kaṇṇiruntu ivarkaḷ poṟ kalaṅkaḷil tarum iṉpakkuṭiyiṉai yuṇṭu tuyilkoḷḷap pukuvatu marapu. kāmapāṉameṉappaṭuvatu
“paḻumiḷa kukka pāṟai neṭuñcuṉai
 muḻumutaṟ kokkiṉ tīṅkaṉi yutirnteṉa
 puḷḷeṟi piracamoṭu īṇṭip palaviṉ
 nekiḻntuku naṟumpaḻam viḷainta tēṟal”
pōlum oruvakait tēṟal. itu naṟumpūkkaḷiliruntu peṟap paṭutaliṉ naṟumaṇamum iṉcuvaiyum mikkuḷatu. itaṉai yuṇṭa piṉṉarē maṉṉaṉ paḷḷikkuc cēṟalum tuyil kōṭalum nikaḻum. avarkkup pōkamakaḷirākum ivarkaḷatu vaṉappu īṇṭuk kūṟap paṭukiṟatu.
nāṟṟicaiyum tam ciṉaikaḷ paṭarntu centīppōlum pūkkaṇ malarntu curumpu murala, aḻakumikku viḷaṅkum acōkam poḻiloṉṟil, pakal muṟṟum cuṭar poḻintu kuṭavaraiyēṟiya viḷaṅkukatir ñāyiṟu taṉ iḷaveyil parappuṅkāṟṟōṉṟum vaṇṇamum vaṉappum poruntiya mēṉiyuṭaiyarāy, naṭuvē maṇikaḷ vaittiḻaitta tāvil poṟkalaṉkaḷ aṇintu viḷaṅkum immakaḷir, tampeṟalaruṅ kaṟpiṉāl, ulakamuṟṟum viḷakka muṟumpaṭi mēmpāṭu peṟṟavarāvar. ivarkaḷ mayil pōlum cāyalum māviṉ taḷirpōlum mēṉiyum, attaḷiriṉ puṟattirukkum īrkkuppōlum titalaiyumuṭaiyavar. ivar tam paṟkaḷ oṇmaiyum kūrmaiyum peṟṟavai. vaḷaviya kātukaḷ oḷḷiyamakākkuḻai yaṇiyappaṭṭut tāḻntu viḷaṅkum. mēlum, ivarkaḷ kuḷaṅkaḷil neruṅkiyiruppatum, neruppup pōlum itaḻkaḷai yuṭaiyatāyt teyvaṅkaṭku uriyatumākavuḷḷa tāmaraiyiṉ tātupaṭum periya pūppōlum vāṇmukattiṉarāyk kaikaḷil āytoṭi pūṇṭu viḷaṅkuvar. ivarkaḷōṭu kōtai yāṟ polinta cēkkaik kaṇ maṉṉaṉ iṉpanukarntu iṉṟuyil koḷvaṉ.
mālaikālacciṟappu:
neṭunakarāya maturaiyiṉ ellaiyellām, pakal muṟṟum oḷiyum veppamum oruṅkukoṉṟu, taṉ ciṉamāṟiyateṉum vakai, ñāyiṟu taṉ oḷiyaic cērakkoṇṭukuṭamutaṟ kuṉṟam cēra, kuṇamutal varaiyil muḻumatiyantōṉṟit taṉ nilavu virittup pakaleṉumpaṭi iravuc ceyyum. peṇmaic ciṟappum māṉpiṇaipōlum nōkkamumuṭaiya makaḷir, neṭuñcuṭar parappum viḷakkukkaḷaiyēṟṟi, palavēṟu vakaippaṭṭa aṇi kaḷaip puṉaintu, taṇṇaṟuṅ kaḻunīr malarai mālaiyākat toṭut taṇintu, tām tam kūntaliṟ pūciya naṟuviya mayirc cantaṉattai alaittu nīkkik kattūri, cantaṉa mutaliyavaṟṟai yaraittu oṉṟākak kalantu pūci, meṉṉūl āṭaikku naṟumpukai yūṭṭiyuṭuttu viḷaṅkuvar. nayanta kātalaraip pirinta makaḷirō varuntutal ceyvar.
iravucciṟappu: mutalyāmam:
ivyāmattiṉkaṇ, mēṟkūṟappaṭṭa koṇṭi makaḷir poruḷ tarutaṟkuriya iḷaiñarōṭu viḷaiyāṭi, avar maṉattaik karaittut tamvayappaṭutta muyaluvar. pāciḻaimakaḷir tam kaṇavarkku yāḻicaiyum muyakka viṉpattaiyuntantu, tam uyiriṉuñ ciṟanta nāṇaik kāttukkoḷḷuvar. māṟupāṭumikkup porum perum pōrkaḷil, niṉṟa aṭi māṟāmaiyāṟpaṭum vaṭuppaṭṭa neṟṟiyum, pōrē virumpum uḷḷamum, curumpu muralum tumpaippūc cūṭutalumuṭaiya maṟavar, (vīrarkaḷ) tōṭṭiyāl vaṭuppaṭṭa nutalum, pōrtāṅkum vaṉmaiyum, periya kaiyiṉaiyuṅ koṇṭa peruṅ kaḷiṟukaḷaikkoṇarntu, kolaipaḻakku mukattāl, palakālum eṭuttu ōṭṭa, akkālai, ak kaḷiṟukaḷ peruvicaikoṇṭu eḻutalum, avaṟṟiṉ vicaiyaik kāṇṭaṟ poruṭṭu, immaṟavarkaḷ avaṟṟiṉ muṉpu ōṭippārppār. avai tammaip piṭittukkoṇṭu tammēl vārāmal añci mīḷutaṟkeṉa, avaṟṟiṉ kālkaḷiṟ potukkumpaṭi, cila pala  kappaṇaṅkaḷai, *avai varumvaḻiyil nilattē citaṟuvar. ip payiṟci muṭintatum, ivarkaḷ kaṭṭeḷivaiyuṇṭu makiḻ ciṟantu terukkaḷiṟ ṟiritaruvar. vaḷamaṉaimakaḷir putalvarp payantu puṉiṟṟup melivuntīrntu kuḷanīrāṭalum, avaraik kāṇum talaic cūl makaḷir kaṭavuḷaip paravutalum ceyvar. orutti nāṟṟam, tōṟṟam mutaliyavaikaḷāl vēṟupaṭṭāḷāka, avaṭku av vēṟupāṭṭukkaṇ, murukaṉāl vantatu eṉa veṟiyāṭṭayarum vēlaṉ avaṭaṉ peṟṟōrkku nayampaṭakkūṟi, avarait taṉ collāl vaḷaittukkoṇṭu, calli, karaṭi mutaliya iṉṉiyaṅkaḷ kaṟaṅka, kārkālattu malarum iyalpiṉaiyuṭaiya kuṟiñci malaraic cūṭi, kaṭampucūṭi aḻaku mikum murukaṉait taṉ meyk kaṇṇiṟutti, vaḻipāṭu ceyvaṉ. atupōtu mātarmakaḷirum matavali maintarum tātupōlum erupparanta maṉṟaṅkaḷiṟ kuravaiyayara, ēṉaiyōr uraiyum pāṭṭum iṭaiyiṭaiyē viravappāṭiyum āṭiyum makiḻvar. iṅṅaṉam, pala nikaḻccikaḷ nikaḻvataṉāl pala vēṟuvakaippaṭṭa kampalai mikuntu, pēricai koṇṭa naṉṉaṉ eṉṉum vaḷḷal koṇṭāṭum piṟanta nāṭkoṇṭāṭṭattaṉṟu eḻum ōcaiyai ottu imiḻum.
pāṉāṭkoṇṭakaṅ kulyāmam: (iraṇṭām yāmam)
itu patiṉaintām nāḻikaiyai muṭivākakkoṇṭa pakuti yākum. itaṉ kaṇ, caṅkukaḷai muḻakkum muḻakkam oru puṭaiyaṭaṅ kiyaviya, paṇṭaṅkaḷiṉ vilaikūṟi viṟpaṉai ceyyum vaṇikar tam kaṭaikaḷiṉ caṭṭakkāl eṉappaṭum kāḻaic cāyttut tam neṭiya kaṭaikaḷai yaṭaittukkoṇṭu illam ēkuvar. maṭappam matarppu mutaliya uyariya kuṇaṅkaḷum oḷḷiya iḻaikaḷum koṇṭamakaḷir paḷḷiyiṟ kaṇṭuñcal ceyvar. variporuntiya tēṉiṟāloppa, aṭai, mōtakam, karaittamāvappam mutaliya vaṟṟai viṟkum  appavāṇikar avaṟṟōṭē tūṅkuvaṉarāy uṟaṅka, kūttāṭal payiṉṟa vayiriyarum piṟarum kūttāṭ ṭoḻintu uṟaṅka, pāṭu avintu aṭaṅkiya paṉikkaṭalpōl pāyil kaṇvaḷarvōr iṉitu kaṇṇayarvar.

24. naṉṉaṉum paraṇarum
naṉṉaṉ eṉpavaṉ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kālattukkuc ciṟitu piṟkālattil cēraṉāṭṭu oru pakutiyil iruntu aracu purinta kuṟunila maṉṉaṉ. ivaṉ vēḷir kulattil tōṉṟiyavaṉ; ivaṉuṭaiya peṟṟōr varalāṟu oṉṟum terintilatu.
ivaṉuṭaiya nāṭu koṇkāṉa nāṭu eṉṟu kūṟappaṭu kiṉṟatu. ituvē piṉṉar, koṅkaṇanāṭeṉṟum, koṅku nāṭeṉṟum maruvi vaḻaṅkivaralāyiṟṟeṉṟu kūṟupa. itaṉuṭaiya parappu, ikkālamuṟaippaṭi, maicūr nāṭṭiṉ teṉpakutiyum, cēlam kōyamputtūr ākiya nāṭukaḷum, nīlakiri mēlakiri mutaliya kiḻakkumalait toṭariṉ pakutiyum koṇṭiruntatu. innāṭṭiṉ kaṇ pāram, pirampu, viyalūr, pāḻi eṉṉum ciṟanta nakaraṅkaḷum, pāḻi, ēḻil mutaliya malaikaḷum iruntaṉa. in nāṭṭiṉkaṇ koṇkāṉam eṉṉum ciṟanta malai yiruntamaiyiṉ, ataṉaic cūḻnta innāṭum koṇkāṉa nāṭu eṉap paṭalāyiṟṟu. in nāṭṭiṉkaṇ poṉmikutiyākak kiṭaikkum.
mēṟkūṟiya nakaraṅkaḷuḷ pāram eṉpatu ivaṉukkē urit tāyiṉum nāṭṭiṉ parappuṭaimaiyum, āṭciyarumai yuṭaimaiyum kuṟittu, miñili eṉṉum vīraṉ oruvaṉ āṭciyiṉ kīḻ, iruntatu. pāḻi eṉṉum nakaram, pāḻi yeṉṉum malaiyaṭiyilirunta pērūr; itaṉkaṇ, naṉṉaṉ tāṉ īṭṭiya poruḷai vēḷir palar kāvalceyya vaittiruntāṉ. itu tēṉvaḷam ciṟantatu.
naṉṉaṉ, palaraip puṟaṅ kaṇṭu avar aruṅkalam koṇarntu pāḻikkaṇ tokuttu vaittamaiyē yaṉṟi, "iṭaṉiṉṟi iran tōrkku illeṉṟal iḻi" veṉak karuti varaiyātu vīcum vaḷḷaṉmaiyum, pulavar pāṭum pukaḻum paṭaittavaṉ. ivaṉ kālattiṉ "nāṇmaṅkalam" eṉṉum piṟantanāṭ koṇṭāṭṭam nikaḻntatu.
ivaṉ orukāl koṇṭa vañciṉam, toḻilāl muṟṟup peṟuṅkāṟum, atu taṇiyāṉ eṉap peṟappaṭuvatu avaṉ pōrc ceyalkaḷāl aṟiyalām. ivaṉ kālattil piṇṭaṉ, atikaṉ eṉpār mika meyvali paṭaittiruntaṉar. ivaruḷ  atikaṉ eṉpavaṉ, pāṇṭiyaṉ āṇaikkīḻ niṟkum kuṟunila maṉṉaṉ. ākavē, avaṉ atikaṉpacumpūṇpāṇṭiyaṉ eṉa vaḻaṅkap peṟuvāṉāyiṉaṉ. ivaṉ pōrttoḻilil mikka vaṉmai yuṭaiyavaṉ; nallicai tarum iravalarkkup perum poruḷ aḷittu aḻiyāp pukaḻ peṟṟavaṉ; villēntiya paṭaivīrar palar koṇṭavaṉ. naṉṉaṉ iv viruvaraiyum veṉṟu perum poruḷ koṇṭatōṭamaiyātu, apporuḷkaḷai avarnāṭṭu yāṉai mītēṟṟi, avartam makaḷir kūntalāl kayiṟu tirittup piṇittuk koṇarntu taṉatu pāḻinakariṉ kaṇ vēḷir kāppa vaittaṉaṉ.
naṉṉaṉ ceṉṟa viṭaṅkaḷilellām taṉ veṉṟiyē viḷaṅkac ceytaṟkut tuṇaiyāka ēṟṟai, atti, kaṅkaṉ, kaṭṭi, puṉṟuṟai, kaṇaiyaṉ eṉap pala vīrar iruntaṉar. ivaruḷ kaṭṭi yeṉpāṉ ciṟanta vīraṉallaṉ; ivaṉ tittaṉ veḷiyaṉ eṉpā ṉōṭu pōrceyyat toṭaṅkic ceṉṟavaṉ, avaṉuṭaiya avaikkaḷattu eḻum kiṇaiyōcai kēṭṭu añci yōṭiṉāṉ. orukāl, naṉṉaṉ, ivartam tuṇaiyuṭaṉ, perumpūṇ ceṉṉi yōṭu pōrceyyac ceṉṟu, avaṉuṭaiya paṭaivīraṉākiya paḻaiyaṉaik kolla, ataṉāṟ ciṉam ciṟantu perum pōruṭaṟṟiya ceṉṉikkup puṟantantu ōṭiṉaṉ.
naṉṉaṉ paṭaivīraruḷ miñili yeṉpavaṉ ciṟanta vīraṉ; naṉṉaṉ pukaḻkku mutaṟkāraṇa mākiyōṉ im miñiliyē eṉak kōṭal vēṇṭum. ivaṉ aṉṉi yeṉṉum vīraṉukku makaṉ. inta aṉṉi, akkālattil perum valic ciṟappuṭaiyaṉā yirunta titiyaṉ eṉpavaṉuṭaiya kāvalmarattait taṭintu, vēḷevvi eṉpavaṉ kūṟiya nalluraiyaiyum kēḷātu, avaṉ ciṉattiṟ kāḷākip piṉ avaṉōṭu pōr ceytu, kuṟukkai yeṉṉu miṭattup puṟantantu vīḻntaṉaṉ. piṉṉar avvaṉṉi, kōcar kaḷōṭu porutu tōlviyuṟa avar avaṉ kaṇkaḷaikkaḷaintu aḻittaṉar. icceytiyāl āṟāc ciṉamuṟ ṟirunta miñiliyai naṉṉaṉ taṉ paṭaittalaivaṉākak koṇṭu, akkōcarkaḷai veṉṟaḻittu, vākaicūṭiṉaṉ, titiyaṉ iṟantapiṉ, miñili avaṉuṭaiya aḻuntūriṉ kaṇ ciṟappuṭaṉ ulāviṉaṉ.
akkālattil, kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭiccēral eṉṉum cēravēntaṉukku āyeyiṉaṉ eṉṉum paṭait talaivaṉ oru vaṉiruntaṉaṉ. iccēraṉukkum, naṉṉaṉukkum ekkāraṇattālō pakaimaiyuṇṭāka, eyiṉaṉ miñiliyōṭu pōr ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. eyiṉaṉukkup palar miñiliyiṉ valiyuṭaimai viḷaṅkak kūṟiyum eyiṉaṉ koḷḷātu pōr ceytu oḻintāṉ. itaṉā luṇṭāṉa ciṉam nār muṭic cēralukku viraivil aṭaṅkiṟṟaṉṟu; cēraṉukkum naṉṉaṉukkum kaṭampiṉ peru vāyil, vākaip peruntuṟai eṉṉum iraṇṭiṭaṅkaḷil pōr nikaḻntaṉa. ivaṟṟuḷ. vākaip perun tuṟaip pōrkkaṇṇē, naṉṉaṉ perumpōr ceytu taṉṉāṭiḻantu āviyu miḻantāṉ.
itu nikaḻnta ciṟitu kālattukku muṉṉar, peṇkolai oṉṟu purintu tīrāp paḻiyum peṟṟāṉ. kuṇam kuṟṟam iraṇṭiṉuḷ oṉṟē yuṭaiyār ulakat tilaraṉṟō! peṇṇorutti nīrāṭac ceṉṟavaḷ, nīrkkaṇ mitantu pōnta ivaṉukkuriya muṟṟāta paḻam oṉṟait tiṉṟoḻin tāḷāka. atu poṟāta ivaṉ, avaḷ tantai eṇpattoru kaḷiṟukaḷaiyum, avaḷ niṟai poṉcey pāvai koṭuppavum koḷḷātu, avaḷaik kolaiyē purintaḻintāṉ. ivaṉ orukāl oḷavaiyār taṉṉaip pāṭi vantamai yaṟintu avar varicaiyaṟintu paricil nalkā toḻiya, avar ivaṉai veṟuttup pāṭiṉar.
iṉi, ivaṉatu varalāṟu aṟitaṟkup pērutaviyā yirunta āciriyar paraṇar pāṭalkaḷai ovvoṉṟāka ārāyvām. ivaṟṟuḷ akanāṉūṟṟil uḷḷaṉavaṟṟuḷ palavaṟṟiṟku urai yiṉmaiyiṉ, uraiyum īṇṭuk kūṟukiṉṟōm. piḻai paṭuvaṉa vaṟṟait terikkumāṟu periyōrkaḷai vēṇṭukiṉṟēm.
āciriyar paraṇar akanāṉūṟṟil tām pāṭiya muppattu nāṉkupāṭṭukkaḷuḷ naṉṉaṉ varalāṟṟuk kiyaiyap patiṉāṉku pāṭṭukkaḷ pāṭiyuḷḷār. avaṟṟuḷ, ivaṉ tittaṉ, piṇṭaṉ mutaliyōrai veṉṟa ceytiyum, āay pirampu eṉṉum pērūr ivaṉukkē uritteṉpatum piṟavumākiya ceytikaḷōṭu perum pālaṉavaṟṟuḷ miñiliyiṉ pōrcceyaliṉ nalaṅkaḷaiyum viḷakkic celkiṉṟār. ēṉaik kuṟuntokai, naṟṟiṇai mutaliya tokai nūlkaḷuḷ, naṉṉaṉ kōcaraiveṉṟamaiyum, peṇkolai purintamaiyum, piṇṭaṉ mutaliyōrai veṉṟu avartam poruḷ kaḷai makaḷir kūntalāṟ ṟiritta kayiṟṟāṟ kaṭṭik koṇarntamaiyum piṟavum kūṟukiṉṟār.
iṉi, naṉṉaṉ, tittaṉ, piṇṭaṉ mutaliyōrai veṉṟa ceyti kūṟum pāṭṭu,
"neñcunaṭuṅ karumpaṭar tīra vantu
  kuṉṟuḻai naṇṇiya cīṟūr āṅkaṇ
  celīiya peyarvōḷ vaṇarcuri yaimpāl
  nuṇkōl akavunarp puranta pēricaic
  ciṉaṅkeḻu tāṉait tittaṉ veḷiyaṉ
  iraṅkunīrp parappiṟ kāṉalam peruntuṟait
  taṉantaru naṉkalam citaiyat tākkum
  ciṟuveḷ ḷiṟaviṉ kuppai yaṉṉa
 vuṟupakai tarūum moymmūcu piṇṭaṉ
 uṇmura ṇuṭaiyak kaṭanta veṉvēl
 icainal līkaik kaḷiṟuvīcu vaṇmakiḻp
 pārattut talaiva ṉāra naṉṉaṉ
 ēḻil neṭuvaraip pāḻic cilampiṟ
 kaḷimayiṟ kalāvat taṉṉa tōḷē
 valvil iḷaiyar perumakaṉ naḷḷi
 cōlai yaṭukkattuc curumpuṇa virinta
 kaṭavuṭ kānta ḷuḷḷum palavuṭaṉ
 iṟumpūtu kañaliya vāymalar nāṟi
 valliṉum vallā rāyiṉum ceṉṟōrkkuc
 cālaviḻ neṭuṅkuḻi niṟaiya vīcum
 māal yāṉai yāay kāṉattut
talaiyāṟṟu nilaiiya cēyuyar piṟaṅkal
vēyamaik kaṇṇiṭai puraiic
cēya vāyiṉum naṭuṅkutuyar tarumē"	- eṉpatu.
itaṉ poruḷ: (kūṭṭam peṟāmaiyāl) neñcam naṭuṅkat takka poṟuttaṟkariya varuttam nīṅka vantu, kūṭṭattāl an nōyaip pōkkik, kuṉṟiṉuk kaṇittāṉa ciṟṟūriṉkaṭ celvāṉ peyarntu pōkiṉṟavaḷuṭaiya, neṟittuc curinta kūntaliṉaiyum, nuṇṇiya kōlaiyu muṭaiya pāṇmakaḷiraip pātukātta mikka pukaḻiṉaiyum, ciṉam poruntiya tāṉai yiṉaiyu muṭaiya tittaṉ veḷiyaṉ eṉpāṉuṭaiya olikkiṉṟa nīrp parappiṉaiyuṭaiya kāṉalam peruntuṟaikkaṇ poruḷ mikutiyākak koṇarum nalla marakkalaṅkaḷ citaiyumpaṭi mōtu kiṉṟa ciṟiya veḷḷiya iṟāmīṉkaḷiṉ tokutiyai yoppa, mikka pakaiyiṉaic ceppum valimai niṟainta piṇṭaṉ eṉpāṉait taṉ maṉamāṟupāṭu keṭumāṟu porutu veṉṟaveṟṟi poruntiya vēliṉaiyum, icaipayakkum varaiyā īkaiyum, kaḷiṟukaḷaip paricilarkkuk koṭukkum vaḷaviya makiḻcciyiiṉayumuṭaiya, "pāram" eṉṉum ūrukkut talaivaṉāṉa āram aṇinta, - naṉṉaṉ eṉpavaṉuṭaiya "ēḻil" eṉṉum neṭiya malaiyaic cārnta "pāḻi" yeṉṉum malaiyiṉkaṭ kaḷittāṭum mayiliṉ kalāpattai yotta -tōḷ, valiya villiṉaiyuṭaiya vīrarkaḷuk kup periya talaivaṉāṉa naḷḷi yeṉpavaṉuṭaiya malaip pakkattut taḻaitta cōlaikkaṇ vaṇṭukaḷ matuvuṇṇa malarnta kaṭavuḷ virumpum kāntaḷ malarkaḷuḷḷum palavākap perumitam niṟainta melliya malarkaḷākiya kaiyiṉaittōṟṟuvittu, taṉṉai yuḷḷivantavar oṉṟu kūṟa vallarākavātal alla rākavātal iruppiṉum avarkku mikka cōṟṟiṉai avar tam neṭiya pāṉai niṟaiyumpaṭi aḷikkum periya yāṉaikaḷai yuṭaiya āay eṉpāṉatu kāṉattiṉ arukuḷḷa talaiyāṟu eṉṉumiṭattu nilaipeṟṟa mika vuyarnta malaiyiṉkaṇ uṇṭākiya mūṅkiliṉkaṇuviṉ iṭaip pakutiyai ottavāy, nammaip pirintu cēymaikkaṇṇē akaṉṟu nīṅkiṉa eṉiṉum, kūṭṭam peṟāmuṉ tanta naṭuṅkat takka tuyarattaiyē iṉiyum, tārā niṉṟaṉa vākalāṉ nām kūṭṭam peṟṟum pēṟēmāyiṉēm eṉpatu.
iḵtu, iravuk kuṟikkaṇ talaimakaḷaik kūṭi nīṅkum talaimakaṉ taṉ neñciṟkuc colliyatu. arumpaṭar tīra vantu cīṟūr āṅkaṇ, celīiya peyarvōḷ, kaḷimayiṟ kalāvat taṉṉa tōḷ āymalarnāṟi, vēyamaik kaṇṇiṭai purai iccēya vāyiṉum naṭuṅku tuyar tarum eṉa viyaiyum.
iravuk kuṟikkaṇ talaimakaḷait talaippeyvāṉ varupavaṉ kūṭṭam iṭaiyīṭu paṭuṅkolō eṉṉum eṇṇattaṉāy naṭuṅki varukiṉṟāṉākaliṉ, "neñcu naṭuṅku paṭar" eṉṟum appaṭartāṉum, maṟaippiṉum aṭaṅkātu mikutaliṉ, "arum paṭar" eṉṟum, kūṟiṉāṉ. āciriyar tiruvaḷḷuvaṉārum, ataṉai "iṟaippārkku, ūṟṟunīr pōla miku" meṉṟu kūṟiṉār. (kuṟaḷ 1161) uḻai, ēḻām vēṟṟumaipporuḷ paṭa vanta iṭaic col. kūṭṭam peṟṟavaḻi mayiṟkalāvam pōl meṉmaiyum uyarvu muṭaiyavāy iṉpam payanta ciṟappunōkkik "kaḷimayiṟ kalāvat taṉṉa tōḷ" eṉṟum, avviṉpam tantu peyarntavaḻit tārāmaiyāy "aṟitōṟaṟiyāmai kāṇpatu pōl maṟaintu tuyartarutaliṉ  "naṭuṅkutuyartarum" eṉṟum, neruṅkiyavaḻit taṉ piriviṉāluḷatākiya melivu kāṭṭiyum, nīṅkiyavaḻit taṉmaṉattē tōṉṟi niṉaippittum varuttutaliṉ "cēya vāyiṉum naṭuṅkutuyar tarumē" eṉṟum kūṟiṉāṉ. ummai, eccavummai.
pāṇmakaḷ kaiyil mūṅkiṟkōl uṭaiyaḷātal, taṉpiṟap puṇarttaṟkeṉpa. iṅṅaṉam pāṇmakaḷ orutti kātampari eṉṉum vaṭamoḻi nūliṉ kaṇṇum kūṟap paṭukiṉṟāḷ. avaḷ kaiyilum mūṅkiṟ kōloṉ ṟirunta teṉpatu kūṟappaṭṭirukkiṟatu. veḷiyaṉ eṉpatu veḷiyam eṉṉum ūriṉaṉ eṉṉum poruḷa teṉpar. ivaṉ uṟantaikkaṇ iruntu aracāṇṭavaṉ eṉṟum, tittaṉ veḷiyaṉ eṉṟē āciriyar paraṇarē piṟitōriṭattum, "malitārt, tittaṉ veḷiyaṉ  uṟantai nāḷavai" (akam. 226) eṉak kūṟi yuḷḷār. ivaṉ "vīrai veḷiyaṉ tittaṉ" eṉṟum "vīrai vēṇmāṉ veḷiyaṉ tittaṉ" (naṟ. 58) eṉṟum "vīrai veḷiyaṉ tittaṉār" eṉṟum kūṟappaṭum cōḻamaṉṉaṉ. akanāṉūṟṟil "peruṅkaṭal mukanta iruṅkiḷaik koṇmū"eṉṟu toṭaṅkum pāṭṭu ivaṉ pāṭiyatu. veḷiyaṉallur eṉṉum ūr oṉṟu tiruvattipurattukkuk kiḻakkē mūṉṟumail tūrattil uḷatu.
kāṉaṟ peruntuṟaikkaṇ taṉam tarum valiya marakkalaṅkaḷ citaiyumāṟu ciṟiyavum veṇmaiyavu māya iṟāmīṉkaḷ kūṭit tākkum eṉṟa vuvamaiyāl villēntiya valiya vīrarkaḷuṭaṉ varum taṉ paṭaiyaic citaṟumāṟu piṇṭaṉatu cēṉai pōntu tākkiṉamai peṟṟām. acceyal viḷaṅka āciriyar "uṟupakai tarūum moymmūcu piṇṭaṉ" eṉṟār. eṉavē naṉkalam citaiyumāṟu iṟaviṉ kuppai tākkiṉum, akkalaṅkaḷiṉ vicaiyāl etiraḻintu avai irintōṭal pōlap piṇṭaṉ cēṉaiyu moḻinta teṉpār, "uṇmura ṇuṭaiyak kaṭanta" veṉṟār. murukakkaṭavuḷ virumpum pūvākaliṉ "kaṭavuṭ kāntaḷ" eṉṟār. tirumāl uyartta koṭiyaik kaṭavuṭ koṭi eṉpatu pōla(pari. 4.43urai)
malar, uvamaiyākupeyarāyk kaiyiṉai yuṇarttiṟṟu "koṭiyiyalār kaipōṟ kuvintaṉa mukai" eṉṟār paripāṭali lum, pari. 20.98) 'valliṉum vallārāyiṉum ceṉṟārkkuc cālaviḻ neṭuṅkuḻi niṟaiya vīcum, māal yāṉai āay eṉṟatu āay aṇṭiraṉatu koṭaimaṭamkūṟiyavāṟu cālaviḻ neṭuṅ kuḻi eṉpataṟkuc cāl eṉṉum maṭkalattu āḻnta kuḻi niṟaiya eṉiṉumām. talaiyāṟṟu nilaiiya eṉpataṟkuk kāraṇattaic cellum neṟiyiṉ mutaṟkaṇṇē nilai peṟṟa eṉiṉumām. atupōtu atu piṉmuṉṉākat tokka āṟāvataṉ, tokai, cēyavāyiṉum eṉpuḻic cemmaiyuṭaiya vāyiṉum eṉṉuraip piṉumām.
itaṉkaṇ piṇṭaṉatu cēṉai naṉṉaṉ cēṉaiyai eti rūṉṟit tākkutalum, atu nōkki naṉṉaṉ cēṉai accēṉaiyai yaḻittup pūcal māṟṟutaliṉ, itu kuṟiñciyiṉ puṟamākiya veṭci yāyiṟṟu. tuṟai pūcaṉmāṟṟu, āy aviḻ vīcutal veṭciyil uṇṭāṭṭu.
iravuk kuṟikkaṇ kūṭṭam peṟṟavaṉ peṟātāṉ pōla neñcoṭu nontu kūṟutaliṉ, meyppāṭu; taṉkaṭṭōṉṟiya varuttam paṟṟiya aḻukai. payaṉ; neñcoṭu taṉ ārāmai kūṟutal.
kuṟippu: iravukkuṟikkaṇ kūṭṭam peṟṟuc  cellum talaimakaṉ taṉ neñcoṭu kūṟuvatu poruḷākap pāṭat toṭaṅkiya āciriyar mutaṟkaṇ talaiviyiṉ iyalkūṟip piṉ avaḷ tōḷnilai kūṟuvār māṭṭuṟuppākat tittaṉatu kāṉalam peruntuṟaikkaṇ kalaṅkaḷ varum ciṟappuk kūṟi ataṉaiyē uvamaiyāka iyaittup piṇṭaṉai naṉṉaṉ veṉṟamaiyum, avaṉuṭaiya pāram eṉṉum nakaram, ēḻil neṭuvarai, pāḻimalai mutaliyavaṟṟiṉ nalamum viḷakkip piṉṉar avaḷ kaicciṟappiṉai naḷḷiyiṉ cōlai yaṭukkattaip pukaḻu mukattāṟ kūṟip paṭip pōr maṉattait tamvayam koṇṭu ic ceytikaḷuḷ naṭunāyakamāy naṉṉaṉ pukaḻ avartam maṉatiṟ patiya vaittuḷḷamai nōkki yiṉ puṟaṟpāṟṟu. iṅṅaṉ ovvorupāṭṭaiyum viritteḻutiṉ, itu mika viriyumākaliṉ, iṉi ovvoru pāṭṭaiyum potup poruḷ kūṟumukattāl viḷakkic cellukiṉṟēṉ.
iṉi, naṉṉaṉ nakaraṅkaḷuḷ oṉṟāṉa āay pirampu eṉpatu uṇarttum pāṭṭu.
"mēṟṟuṟaik koḷīiya kaḻāliṟ kīḻttuṟai
  yukuvā raruntap pakuvā yāmai
  kampu ḷiyava ṉāka vicipiṇit
  teṇkaṭ kiṇaiyiṟ piṟaḻu mūraṉ
  iṭaineṭun teruviṟ katumeṉak kaṇṭeṉ
  poṟṟoṭi muṉkai paṟṟiṉa ṉāka
  vaṉṉā yeṉṟaṉe ṉavaṉkaiviṭ ṭaṉaṉē
  toṉṉacai cālāmai naṉṉaṉ paṟampiṟ
  ciṟukā rōṭaṉ payiṉoṭu cērttiya
  kaṟpō ṉāviṉē ṉāki maṟṟatu
  ceppaleṉ maṉṉāl yāykkē naṟṟērk
  kaṭumpakaṭ ṭiyāṉaic cōḻar marukaṉ
  neṭuṅkatir nelliṉ vallaṅ kiḻavōṉ
  nallaṭi yuḷḷā ṉākavum oṉṉār
  katava muyaṟalu muyalpa atāaṉṟu
  olipal kūntal namvayiṉ aruḷātu
  koṉṟaṉa ṉāyiṉum kolaipa ḻutaṉṟē
  aruvi yāmpal kalitta muṉṟuṟai
  naṉṉaṉ āay piram paṉṉa
  miṉṉī rōti yeṉṉainiṉ kuṟippē" (akam .356)
eṉpatu,
iḵtu irantu piṉṉiṉṟa talaimakaṟkut tōḻi talai makaḷaik kuṟainayappak kūṟiyatu. aḵtāvatu tōḻiyai matiyuṭam paṭukku mukattāl talaimakaṉ talaimakaḷ kaṇṇāṟ kāṭṭiya tōḻiyai yaṇukit taṉ kuṟaiyirantu niṟpa, avaḷ avaṟkuk kuṟainērntu talaimakaḷiṭam pōntu, "yāṉ talaimakaṉait teruviṭaik kaṇṭēṉāka, avaṉ eṉ muṉkai paṟṟa, yāṉ uṭaṉē aṉṉāy eṉṟu kūṟa, avaṉ eṉ kaiviṭṭuc ceṉṟaṉaṉ; yāṉum ataṉai yāykku uṇarttiṉē ṉillai; avaṉ poruṭṭu niṉkuṟippu yātu? kūṟuka." eṉa avaḷ kuṟainayantu uṭampaṭumāṟu colliyatu.
itaṉporuḷ: miṉṉalpōla oṭuṅkiya kuḷirnta kūntalai yuṭaiyāy! mēlaittuṟaikkaṭ koḷḷappaṭṭaṉavaṟṟaik kaḻuvutalāl, kīḻaittuṟaikkaṇ utirntu tappi, varuvaṉavaṟṟai yuṇṭaṟkut tiṟanta vāyai yuṭaiya yāmai, kampuṭkōḻi pāṭumakaṉāka viḷaṅka, vārkkaṭ ṭamainta teḷinta kaṇṇai yuṭaiya kiṇaiyeṉṉum icaikkaruvi pōlap piṟaḻum ūraṉ, neṭiya teruviṉiṭaiyil, eṉṉaik katumeṉak kaṇṭu eṉ poṉvaḷai yaṇinta muṉkaiyaip paṟṟiṉāṉāka, yāṉ añci "aṉṉāy" eṉak kūviṉēṉ; avaṉ uṭaṉē eṉkaiyai viṭṭaṉaṉ; paḻaiya viruppa mamaiyāmaiyiṉāl, naṉṉaṉatu paṟampiṉkaṇ ciṟiya paṇaiyiṉāl arakkoṭu kūṭṭappaṭṭu acaiyātu niṟkum kallaippōl acaiyāta nāviṉai yuṭaiyēṉāy, yāykkum ceppā toḻintēṉ; ākavē, nalla tēriṉaiyum virainta celaviṉaiyuṭaiya yāṉaikaḷaiyu muṭaiya cōḻar kuṭiyō ṉākiya nīṇṭa katirkaḷaiyuṭaiya nelvayal mikka "vallam" eṉṉum ūrukkuriyōṉ piṟar taṉ nalla aṭiyai aṭaitalai niṉaiyā ṉāyiṉum, pakaivar, avaṉatu an neñcat tiṭpattaik koḷḷātu avaṉ kōpikkattakuvaṉavaṟṟai muyalutalum  ceyvar; ataṉāl avaṉ avarkaḷaiyē yaṉṟi, taḻaitta palavākiya kūntalaiyuṭaiya nam pōlum makaḷirmāṭṭu maruḷceyyātu appakaivarōṭu kolluvā ṉāyiṉum atu kuṟṟamākā taṉṟē. aruviyum āmpalum taḻaitta muṉtuṟaiyiṉaiyuṭaya naṉṉaṉatu "āay pirampu" eṉṉum nakarattai yotta niṉ karuttu yātu? kūṟuka, eṉpatu.
kal, cāṇai, arakkum kallum kūṭṭicceyta kallai vēṟu pirikkavum acaikkavum oṇṇāteṉṟu, "kaṟpōl nāviṉēṉ" eṉṟār. taṉṉai yaṭaintārkku ātaravu ceyyum iyalpiṟṟā kaliṉ, "nallaṭi" eṉṟār.
oṉṉār avaṉ veṟuppaṉavaṟṟaic ceytu vekuḷuvit talāl avaṉ avaraic cekuttal kuṟṟamaṉ ṟākaliṉ, avar makaḷiraik kōṟalum kuṟṟamaṉṟā meṉpāḷ "koṉṟaṉaṉāyiṉum kolai paḻutaṉṟē" eṉṟāḷ. ummai, koṉṟatu, kuṟṟamē yeṉpatupaṭa niṉṟatu. oṉṉāratu nallaṭi yuḷḷāṉākavum, avar uḷḷiyatākak karuti avaṉ veṟuppaṉavaṟṟaic ceyya muyalpa, ataṉāl avaṉ ciṉantu nampōl vāriṭattum aruḷceyyātu kōṟal kuṟṟamaṉṟu eṉṟum; nallaṭiyuḷḷiya kālattut tāṉ aruḷ ceytal vēṇṭumeṉpatai niṉaiyāṉākavum, pakaivar avaṉ aruḷ ceyyat takuvaṉavaṟṟaic ceytaliṉṟi vekuḷvaṉavaṟṟaic  ceytaliṉ avaṉ ceyyum peṇkolai paḻutākāteṉṟumām.
"cōḻar marukaṉ" eṉṟataṉāl kuṭipperumaiyaiyum "nallaṭi yuḷḷāṉ" eṉṟataṉāl avaṉatu maṟamuṭaimaiyum nōkkātu, oṉṉār takātaṉavaṟṟaic ceyya muyalvar; avaṉ avaṟṟaik kāttaṟporuṭṭu mikka ceyalaic ceytal kuṟṟamākā teṉpa tām; eṉavē, āṭavar tam kuṭipperumaiyum āṇmaiyum kāttaṟporuṭṭu makaḷirmāṭṭum aruḷ ceyyātu mikka ceyal ceyvārataliṉ, ūraṉum, tāṉ uḷḷiyatu peṟaṟ poruṭṭu maṭalēṟutal, varaipāytal mutaliya mikka ceyalkaḷaiyum ceyvaṉ; aḵtu avaṟkukkuṟṟamākā tākaliṉ, nām avaṉ vēṇṭum kuṟainērntu taṭuttal nam kaṭaṉ eṉpāḷ. "eṉṉai niṉ kuṟippu" eṉṟāḷ.
"iṭaineṭun teruviṟ katumeṉak kaṇṭu, poṟṟoṭi muṉkai paṟṟiṉaṉ" eṉṟataṉāl talaivaṉ irantupiṉṉiṉṟatum, "kaṟpōl nāviṉēṉāki maṟṟatu, ceppaleṉ maṉṉālyāykkē" eṉṟataṉāl tāṉ avaṟkuk kuṟainērntamaiyum, "eṉṉai niṉ kuṟippē" eṉṟataṉāl kuṟainayakkumāṟum, kūṟiṉāḷām. meyppāṭu: taṉkaṇ tōṉṟiya icaimai poruḷākap piṟanta perumitam. payaṉ: talaimakaḷ kēṭṭuk kuṟai nayappāḷāvatu.
iṉi, naṉṉaṉ taṉ pāḻinakarattiṉkaṭ poruḷ vaittu vēḷir palar kāppac ceyta ceyti kūṟum pāṭṭu,
naṉṉaṉ utiyaṉ aruṅkaṭip pāḻit
toṉmutir vēḷir ōmpiṉar vaitta
poṉṉiṉum arumainaṟ kaṟintu maṉṉōṭ
ṭuṉṉala mātō veṉiṉumaḵ tollāy
taṇmaḻai tavaḻun tāḻnīr naṉantalaik
kaṭuṅkāṟ ṟeṭukku neṭumperuṅ kuṉṟattu
māya viruḷaḷai māykaṟ pōla
māykatil vāḻiya neñcē nāḷum
melliyaṟ kuṟumakaḷ nallaka nacaii
yaravirai tēru mañcuvaru ciṟuneṟi
yiravi ṉeytiyum peṟāa yaruḷvarap
pulleṉ kaṇṇai pulampukoṇ ṭulakat
tuḷḷōrk kellām perunakai yākak
kāmam kaimmika vuṟutara
vāṉā varumpaṭar talaittan tōyē," 	   (akam. 258)
eṉpatu 
iḵtu allakuṟippaṭṭup patippeyarnta talaimakaṉ taṉ neñciṟkuc colliyatu.
itaṉporuḷ:- neñcē! naṉṉaṉākiya utiyaṉ kiṭṭutaṟkariya kāvalamainta pāḻi yeṉṉum nakariṉkaṇ mikavum tollō rākiya vēḷir palar kāval ceyya vaitta poṉṉiṉum ivaḷ (talaimakaḷ) peṟutaṟ kariyaḷātalait teḷiya aṟintu vaittum, avaḷai neruṅkā toḻikuvam eṉṟālum, amaiyātu, varuttukiṉṟaṉai; mēlum, nāṭōṟum meṉmaiyāṉa iyal pamainta ciṟiyavaḷuṭaiya nalla maṉaiyai virumpi, pāmpukaḷ tamakkuriya iraiyait tēṭukiṉṟa accam poruntiya iraviṟ ceṉṟum, avaḷatu kūṭṭattaip peṟṟāyillai; kaṇṭōr neñcattu irakkam eytumāṟu pulleṉṟa kaṇṇaiyuṭaiyai yāyt taṉimaiyuṟṟu varunti, ulakatti luḷḷavarkaḷellārum kaṇṭu nakaiceyyum vakaiyiṟ kāmam peruki varuttutalāl amaiyāta taṭuttaṟkariya nōyai mikat tantaṉaiyātalāl, kuḷirnta mēkaṅkaḷ tavaḻap peyta maḻainīr tāḻntōṭa, ataṉiṭaiyil, peruṅkāṟ ṟeḻuntu cavaṭṭum neṭiya malaiyiṉ mikak karutta iruḷ niṟainta muḻaiñciṉuḷ viḻuntu maṟaikiṉṟa kaṟpōla nīyum viḻuntu māyvāyāka, eṉpatu.
neñcē, utiyaṉ pāḻiyiṉkaṇ vaitta poṉṉiṉum arumai naṉkaṟintu vaittum, eṉiṉum, ollāyāy, nallakam nacaii, neṟiyai iraviṉ eytiyum, peṟātoḻintaṉai; mēlum, pulleṉ kaṇṇaiyāyp pulampukoṇṭu nakaiyāka, kāmam kaimmika vuṟutara, talaittantōy ātalāl māykal pōla māyvāyāka eṉa viyaiyum.
'naṉṉaṉ utiyaṉ aruṅkaṭip pāḻit, toṉmutir vēḷir ōmpiṉar vaitta poṉṉiṉum arumai" eṉṟataṉāl talai makaḷaic ceṉṟu talaippeyaṟkuk kūṭāvakai amaintuḷḷa kāvalum, ataṉaik kaṭattaṟ karumaiyum viḷakkiya vāṟām. kūṭṭam iṭaiyīṭupaṭṭu eytap peṟāmaiyiṉ, "aṉṉōḷ tuṉṉalam" eṉṟum, piṉṉart talaimakaḷāl avviṭaiyīṭey tāmai yuṇarntaviṭattu, av voḻukkatti ṉiṭattē uḷḷam cēṟaliṉ, "aḵtollāy, nāḷum............ iraviṉ eytiyum" eṉṟum, viṉaimēṟ koṇṭavaṉ, iṭaiyi luḷavām iṭaiyīṭu kaḷāl maṉamuṭaintu pulampukoṇṭu maṭaṅkuvāṉāyiṉ, aṟivum māṉamu milaṉeṉa ulakattār ikaḻutaliṉ "ulakat tuḷḷōrk kellām perunakaiyāka" eṉṟum kūṟiṉāṉ.
"aravirai tēru mañcuvaru ciṟuneṟi, iraviṉ eytiyum" eṉṟataṉāl, muṟpōntu avaḷatu tuṉṉaṟ karumaiyuṇarntatu pakaṟkuṟi yiṭaiyīṭupaṭṭa teṉpatām. eṉavē, talaimakaṉ iraviṉum pakaliṉum kuṟivaḻi yoḻuki iṭaiyīṭupaṭṭuk kūṭṭam peṟāmaiyiṉ, kalakkamuṟṟup pulampukoṇṭu neñciṉai neruṅkik kūṟuvā ṉāyiṉaṉ eṉavaṟika.
"iṉpattai veṟuttal" (tol. po. 270) eṉṟa meyp pāṭṭiyaṟ cūttirattu "nalattaka nāṭiṟ kalakkamu matuvē" eṉṟatu koṇṭu, "ivvāṟu kūṟavē iccūttirattu ḷōtiya irupatu meyppāṭun talaimakaṟkum ēṟṟavakaiyāṉē koḷḷappaṭum" eṉpavākaliṉ, itaṉkaṇ  "araviraitērum añcuvaru ciṟuneṟi" yeṉṟatu ētamāytal, "pulleṉ kaṇṇai pulampukoṇṭu" eṉṟatu āṅku neñcaḻital. "ulakattu, uḷḷōrk kellām perunakaiyākak, kāmam kaimmika vuṟutara, āṉā varumpaṭar talait tantōy" eṉṟatu uṭampu naṉi curuṅkalum kalakkamumām. ēṉai meyppāṭu; aḻukaiyaic cārnta iḷivaral payaṉ neñcoṭu nērtal.
piṉvarum pāṭṭum ipporuṭṭē yākum.
arunteṟal marapiṉ kaṭavuḷ kāppap
peruntēṉ ṟūṅku nāṭukā ṇaṉantalai
yaṇaṅkuṭai varaippiṟ pāḻi yāṅkaṇ
vēṇmutu mākkaḷ viyaṉakark karanta
varuṅkala veṟukkaiyi ṉariyōḷ paṇpuniṉaintu
varuntiṉa mātō veṉiṉumaḵ tollāy
irumpaṇait toṭutta palarā ṭūca
lūrntiḻi kayiṟṟiṟ celavara varunti
neṭuneṟik kutiraik kūrvē lañci
kaṭumuṉai yalaitta koṭuvi lāṭavar
ākoḷ pūcaliṟ pāṭuciṟan teṟiyum
peruntuṭi vaḷpiṉ vīṅkupu nekiḻā
mēymaṇi yiḻanta pāmpiṉ nīnaṉi
tēmpiṉai vāḻiyeṉ ṉeñcē vēntar
koṇṭaṇi yeyiliṟ kāppuc ciṟan
tīṇṭaruṅ kuraiyaḷnam maṇaṅki yōḷē.     
ituvumatu.   			(akam. 372)
urai: eṉ neñcē! taṭuttaṟkariya teṟutaṟ ṟoḻilaic ceyyum muṟaimaiyiṉai yuṭaiya teyvam niṉṟu kāttalaic ceyya, periya tēṉaṭaikaḷ tūṅkum koṇkāṉanāṭṭiṉ iṭaiyilirukkum teyva makaḷiraiyuṭaiya malaiyaic cārnta pāḻiyeṉṉum nakariṉkaṇ vēḷirākiya mutukuṭi. makkaḷ akaṉṟa pērakatti ṉiṭattē maṟaittuvait tōmpiya ariyavākiya poṉṉum maṇiyum pōlap peṟutaṟ kariya talaimakaḷatu arumaip paṇpiṉainiṉaittu, "iṉi ivaḷaippeṟēm" eṉa veṇṇi varuttamuṟuvē māyiṉēm eṉṟu kūṟiyum. nī atu kēṭ ṭamaiyā yāyiṉai; periya mūṅkiliṟ piṇitta palarāṭum ūcaliṉatu ēṟiyum iṟaṅkiyum varum kayiṟṟaip pōla vaṟitē cellutal varutal eṉṟa toḻilkaṭ kañci, nīṇṭa vaḻiyiṉai yuṭaiya kutiraimalaikku uriyavaṉāṉa kūriya vēlēntiya añci yeṉpavaṉatu accam poruntiya pōrmuṉaikkaṇ niṉṟu pakaivarai varuttiya vaḷainta villēntiya vīrar pakaippulattu āviṉaik koḷḷum pōriṉkaṇ olimikku eṟiyap paṭum periya tuṭiyiṉ vāraippōla varuttattāl vimmi nekiḻntu, mēytal kāraṇamāka vumiḻnta maṇiyai yiḻantu taṭumāṟum pāmpaip pōla nī mikavum kalakka muṟṟu varuntiṉai nammai varuttiya avaḷ, vēntar pakaippulattē veṉṟu kavarntu valiyākiya aḻaku ceyyappaṭṭa matilaip pōlak kāval mikkuṟṟu neruṅkutaṟku ariyaḷāyiṉāḷ, kāṇ eṉpatu.
eṉ neñcē! pāḻiyiṉkaṭ karanta veṟukkaiyiṉ ari yōḷiṉ paṇpu niṉaintu nām varuntiṉa meṉiṉum, aḵtol lāyāy, ūcaṟkayiṟṟaip pōlac celavuvaravukaṭku añci varunti, vīṅki nekiḻntu, mēymaṇi yiḻanta nākam pōla nī tēmpiṉai; nam aṇaṅkiyōḷ, kāppuc ciṟattalāl īṇṭutaṟ kariyaḷāyiṉāḷ eṉa viyaiyum.
pakaivariṭam kavarntu koḷḷappaṭṭa eyil, cīrkēṭuṟṟa pakuti muṟṟum cīrceyyappaṭṭu ap pakaivar mīṭṭum neruṅkik kaippaṟṟāvakaik kāvalamaikkappaṭutal pōlat talaiviyoṭu nām oḻukum oḻukkam, peṟṟōrāl uṇarappaṭṭu avaḷ veḷippōtā vakai iṟceṟikkap paṭṭaḷātaliṉ iṉi nām aṇukum pāṉmai yilaḷāyiṉāḷ eṉṟum, mēlē "aruṅkala veṟukkaiyi ṉariyōḷ" eṉṟataṟ kēṟpa, "mēymaṇi yiḻanta" eṉṟum, mēymaṇi yiḻanta nākam piṉṉar uy vaḻiyiṉṟi iṟattal pōlat talaimakaḷaik kūṭutalai yiḻanta nī tēmpip piṟitupaṭuvā yeṉa iraṅkuvāṉ, "vāḻi" eṉṟum kūṟiṉāṉ. tuṭiyiṉ vaḷpu aṭikkappaṭuṅkāl vimmutalum aḵtoḻinta viṭattu nekiḻ talum pōla neñcam kūṭṭam eytiyavaḻik kaḷippāl vimmiyum, eytāvaḻik kalaṅki nekiḻntum niṟṟaliṉ, peruntuṭi vaḷpiṉ "vīṅkupu nekiḻā" eṉṟār.
kuṟiñcit tiṇaikkēṟpa ataṉ puṟaṉāya veṭci kūṟuvār, "koṭuvil āṭavar, ākoḷpūcal" kūṟiṉār.
palarāṭum ūcal irumpaṇaikkaṇ toṭukkappaṭṭa teṉṟa maiyāṉ, talaimakaṉ neñcam talaimakaḷ tōḷiṟ piṇikkap paṭṭa teṉa oru nayantōṉṟiyavāṟu kāṇka. iṅṅaṉam talai makaṉaip piṇittaṟkut tōḷ iṭamātal, "piṭipayiṉṟu tarūum peruṅkaḷiṟu pōlat, tōḷkan tākak kūntaliṟ piṇittu" (akam. 276) eṉa varutal kāṇka. meyppāṭum payaṉu mavai.
iṉi, naṉṉaṉ piṇṭaṉ mutaliya vēntar palarai veṉṟu avar makaḷirtam kūntalāṟ kayiṟutirittu, avartam aruṅkalam koṇarnta ceytiyaik kūṟum pāṭṭu,
"taṭantāḷ tāḻaik kuṭampai nōṉāt
  taṇṭalai kamaḻum vaṇṭupaṭu nāṟṟat
  tiruḷpurai kūntaṟ poṅkutuka ḷāṭi
  yuruḷpoli pōla vemmuṉai varunta
  vaṇittakai yallatu piṇittal tēṟṟāp
  peruntōṭ celvat tivaḷiṉu mellā
  veṟperi taḷittaṉai nīyē poṟpuṭai
  viriyuḷaip polinta pariyuṭai naṉmāṉ
  vēnta rōṭṭiya vēntuvēl naṉṉaṉ
  kūntal muraṟciyiṟ koṭitē
  maṟappaṉmā tōniṉ viṟaṟṟakai maiyē," 	       (naṟ. 270)
eṉpatu. itu tōḻi vāyil nērkiṉṟāḷ talaimakaṉai neruṅkic colli vāyil etirkoṇṭatu, uṭaṉilaik kiḷavi vakaiyāl.
urai: *ēṭā! nī pirintakkāl periya tūṟṟiṉaiyuṭaiya tāḻaip putaliṉālē kaṭṭappaṭṭa ematu ciṟiya vīṭṭiṉ kaṇṇē poṟukka muṭiyātapaṭi, cōlaiyiluḷḷa puṉṉai mutalākiya vaṟṟiṉ malarai muṭittalāl vaṇṭukaḷ moykkiṉṟa naṟunāṟṟattaiyuṭaiya iruḷotta kūntalil mikka tukaḷ paṭiya nilattilē puraṇṭu cāyntāṟpōlāka emmuṉṉēvaruntu talai yuṭaiyaḷāki aḻakaḻinta taṉmai yoṉṟallātu niṉṉai vacamākkutalait teḷiyāta periyatōḷaiyuṭaiya cel vamakaḷākiya ivaḷiṉuṅ kāṭṭil eṉṉaip peritum nī aṉpucey toḻukā niṉṟaṉai: aṅṅaṉamāyiṉum nī pirintu ceṉṟatāṉatu aḻaku poruntiya virinta piṭarimayir polivuṟṟa virainta celaviṉaiyuṭaiya nalla kutiraip paṭaikaḷaiyuṭaiya pakaiyaraca rākiya piṇṭaṉ mutalāṉōraip pōrilē tōṟṟōṭac ceyta ēntiya vēṟpaṭaiyaiyuṭaiya naṉṉaṉ, tāṉ appakaiyaracariṉ urimai makaḷiraip paṟṟivantu avar talaiyai maḻittu ak kūntalaik kayiṟākat tirittu, akkayiṟṟālē appakaivariṉ yāṉaiyaip piṇitta koṭumaiyiṉum, koṭiyatāy irāniṉṟatu. ātalāl niṉatu valiya takutip pāṭṭiṉai yāṉmaṟantē viṭu kiṉṟēṉ, kāṇ, eṉpatu.
talaiviyuṭaṉ etirkoṇṭamaiyāl uṭaṉilaik kiḷavi yāyiṟṟu. ivaḷeṉac cuṭṭiniṉ ṟamaiyiṉ, uṭaṉiṉṟamai teḷika.
pulavitīrkkum vāyilāka yāṉ amaiyātavaḻi eṉṉuṭa ṉum pēcātu veṟuttal ceyvāy, amaintamaiyāl eṉṉuṭaṉ pēcuvāyāyiṉai eṉṟu koṇṭu, "eṟperi taḷittaṉai" eṉṟāḷ. meyppāṭu: uvakaiyaic cārnta perumitam. payaṉ: vāyil nērtal.
iṉi, naṉṉaṉ peṇkolai purinta ceyti kūṟum pāṭṭu.
"maṇṇiya ceṉṟa voṇṇuta larivai
  puṉaltaru pacuṅkāy tiṉṟataṉ ṟappaṟ
  koṉpatiṟ ṟoṉpatu kaḷiṟṟo ṭavaṇiṟai
  poṉcey pāvai koṭuppavuṅ koḷḷāṉ
  peṇkolai purinta naṉṉaṉ pōla
  varaiyā nirayattuc celīiyarō aṉṉai
  orunāḷ, nakaimuka viruntiṉaṉ vanteṉap
  pakaimuka vūriṟ ṟuñcalō vilaḷē"		 (kuṟu. 292)
eṉpatu.
itu, tōḻi iravukkuṟikkaṇ ciṟaippuṟamākak kāppu mikuti kūṟiyatu.
urai: *kuḷittaṟkuc ceṉṟa arivai, puṉalkoṇarnta piḻaikkāka avaḷ tamar eṇpattorukaḷiṟṟōṭu avaḷ niṟaiyuḷḷa poṟpāvaiyaik koṭuppavum koḷḷāṉāy, appeṇṇaik kolaipurintiṭṭa naṉṉaṉaip pōla nīkkāta nirayattup pōvāḷāka aṉṉai; orunāḷ viruntiṉaṉāka vantataṉāl pakaiyai  mukattiṟkāṭṭum tuyilutal ilaḷāyiṉāḷ ākalāṉ. e-ṟu
paṟittilaḷ; paḻamumaṉṟu; avaṉatēyeṉṉum tuṇivum illai; ivaḷ eṭātoḻiyiṉ avaṟkē kiṭaittalum aiya muṭaiyatu eṉumivai pulappaṭa "puṉaltaru pacuṅkāy" eṉap paṭṭatu. meyppāṭu: accattaic cārnta perumitam. payaṉ: iṭai yūṟuṇarttal.
iṉi, naṉṉaṉ taṉ paṭaittalaivaṉ miñili yeṉpāṉatu tantai aṉṉiyeṉpavaṉaip pōril veṉṟu avaṉ kaṇkaḷaik kaḷaintamai kāraṇamāka, kōcarkaḷaiveṉṟu avar tam nāṭṭiṉ kaṇ turattum ceyti kūṟumpāṭṭu,
"makiḻnaṉ mārpē veyyai yālnī
 aḻiyal vāḻi tōḻi naṉṉaṉ
 naṟumā koṉṟu nāṭṭiṟ pōkkiya
 oṉṟu moḻik kōcar pōla
 vaṉkaṭ cūḻcciyum vēṇṭumāṟ ciṟitē"
eṉpatu.   					           (kuṟun. 73)
itu pakaṟkuṟi maṟuttu, iravukkuṟi nērntu ataṉaiyum maṟut tamaipaṭat talaimakaṭkut tōḻi colliyatu.
urai: tōḻi! nī makiḻ naṉatu mārpaiyē virumpuvāyāyiṉai yēyaṉṟi, kuṟivaḻi yoḻukutalāl ivvoḻukkam piṟarāl uṇarappaṭiṉ varum ētattiṉai yārāyāmaiyiṉ, tāṉ avaṉai iruvakaik kuṟiyum maṟuttaliṉ, iṉik kūṭuṅkolōveṉa maṉam aḻuṅkātoḻika; naṉṉaṉ eṉpāṉ, vaṉmai poruntiya kōcar kaḷiṉ kāval maramākiya naṟiya marattiṉaittaṭintu avar tām muṉṉar iruntu pōntara nāṭṭuṭ puṟan tantupōkap poṟātavaḻi, akkōcarkku tēṭiyirunta vaṉkaṇmai mikka cūḻcciyiṟ ciṟitēṉum tām vēṇṭumākālāṉ. eṉpatu.
veyyai, vemmaiyeṉṉum uriccollaṭiyākap piṟanta kuṟippu muṟṟu. "vemmai vēṇṭal" eṉpa (tol. col. uri. 26) oṉṟumoḻi -maṉattoṭu poruntiya māṟupaṭāta col. naṉṉaṉ, pōkkiya, kōcar eṉa viyaiyum. naṉṉaṉāṟṟurattap paṭṭa kōcar eṉpatām. kōcar oṉṟu moḻiyuṭaiyareṉpatu, "oṉṟu moḻik kōcarkkoṉṟu muraṇ pōkiya, kaṭuntērt titiyaṉ (akam. 196) eṉpataṉālumuṇarka. "iḷampal kōcar viḷaṅkupaṭaikaṉmār, ikaliṉareṟinta vakalilai murukkiṉ, perumarak kampam pōlap, porunarkkulaiyā niṉvalaṉ" (puṟam. 169) eṉpataṉāl ivar paṭaip payiṟci mikutiyu muṭaiyar eṉpatu peṟutum.
ikkōcar tāmum tam naṉmoḻiyālum, paṭaip payiṟci yālum tammai viyantu, vaṉkaṇmaiyum cūḻcciyum ilarā yoḻiya, naṉṉaṉ avai yiraṇṭu muṭaiyaṉāy ivaraiveṉṟā ṉeṉavē, nīyummakiḻnaṉ mārpē virumpi, avaṉ pirivāṟṟātu kalaṅki, ivvoḻukkattā ṉuḷatākum ētattai niṉaiyā tiruntaṉaiyeṉṟum, akkōcar tāmum vaṉkaṭcūṭciyuṭaiya rāyiṉ naṉṉaṉ veṉṟiyeytutalākātavāṟupōla, nāmum vaṉkaṇmaiyum cūḻcciyum koḷḷiṉ, oḻukkattāluḷavākum ētaṅkaḷai vārāmaṟ kākkalām eṉṟum, ivvāṟu namnalaṅ karutiyē ceyya vēṇṭutaliṉ, nī aḻuṅkutal kūṭātu eṉpāḷ, "aḻiyal" eṉṟum kūṟiṉāḷ.
pakaṟkuṟi varuvāṉai, atumaṟuttu iravukkuṟi nērntum, avvaḻi varuvāṉai maṟuttum alaittaṟku vēṇṭappaṭutaliṉ "vaṉkaṇmaiyum," kāppu mikuti kūṟiyum, paṭaittumoḻi yāṉum piṟavāṟṟāṉum talaimakaṉait teruṭṭi varaivukaṭā taliṉ "cūḻcciyum",  ivai tāmum mikka vaḻit talaimakaṉ āṟṟāṉāy piṟitu paṭuvaṉākaliṉ, "vēṇṭumāl ciṟitē" eṉṟum, ivaṟṟaik kaiyāḷumiṭattu avaṉāṟṟāmaikaṇṭu talaimakaḷu māṟṟāḷāvaḷkol eṉṉumeṇṇattiṉaḷākaliṉ, "aḻiyal" eṉṟataṉōṭoḻiyātu "vāḻi" eṉṟum kūṟiṉāḷ.
"makiḻnaṉ mārpē veyyai" eṉṟatu kaimmikalum niṉai talumām. "aḻiyal" eṉṟatu naṭukkam. immeyppāṭukaḷ, "ivaiyumuḷavē avaiyalaṅkaṭaiyē" (tol. po. 260) eṉa vantaṉavām. ēṉai meyppāṭu iḷivaralaic cārnta perumitam. payaṉ: talaimakaḷai yāṟṟuvittal.
iṉi, itaṟku "naṉṉaṉatu ciṟanta yāṉaiyaik koṉṟu avaṉatu nāṭṭiṟ pōkaviṭṭa vāymaiporuntiya colliṉai yuṭaiya kōcar" *eṉṟu itaṟku itaṉ uraikārar kūṟukiṉṟār. naṟumā eṉṟaṟku yāṉaiyeṉap poruḷ kōṭalākāmaiyālum, koṉṟa yāṉaiyai mīṭṭum nāṭṭiṉ kaṭpōkkutal ākāmai yālum, kōcarkaḷ iṉṉōraṉṉa ceyal ceytuḷareṉaṟku vēṟu cāṉṟiṉmaiyālum, yām kūṟiyaporuḷai yēṟṟalāṟ kavip poruṭ ciṟattalālum aḵtu uraiyaṉmaiyaṟika.
itukāṟum kūṟiyavāṟṟāl, naṉṉaṉatu varalāṟum, atu paṟṟi āciriyar paraṇar pāṭṭukkaḷiṉ nalaṉum peṟappaṭṭaṉavām.
25. cintāmaṇiyiṉ centamiḻ nalam
centamiḻ nalam paravivarum ikkālattil, poḻilaṉpar kaḷukkuc cintāmaṇiyaip paṟṟi muṉṉurai yātēṉum kūṟal, vēṇṭā kūṟalākum. āyiṉum kaṟpaṉaik kaḷañciyamākiya tuṟaimaṅkalam civappirakācar mutaliya caiva naṉmakkaḷum, pulavar perumakkaḷum, itaṟkuc "cīvaka cintāmaṇi" yeṉṟa peyar irukkavum, cintāmaṇi yeṉṟu ciṟappak kūṟum ciṟappuṭaiya tākaliṉ, ikkaṭṭuraik kēṟpavēṉum ciṟitu kūṟuvatu vēṇṭu vatoṉṟēyām.
cīvakacintāmaṇi eṉpatu nam centamiḻ moḻiyiṉ nantāc celvamāy viḷaṅkum kāviyaṅkaḷuḷ oṉṟu. itaṉ talaimakaṉ cīvakaṉ eṉpavaṉ. ivaṉ palamakaḷirai maṇantu muṭivil tuṟavu pūṇṭa aracakumaraṉ. iccentamiḻ nūl tiruttakkatēvar eṉṟa camaṇa muṉivar oruvarāl iyaṟṟap peṟṟatu. itaṉai accēṟṟit tamiḻulakiṟku utaviya perumai ṭākṭar. uyartiru. u.vē. cuvāmi nātayyar eṉṉum centamiḻc ciṟappuṭai antamil varalāṟu, palavum nilavum nilaiyamāy, nuṇmāṇ nuḻaipulat tamiḻmāṇ pulamaiyoṭu iṉmoḻi vaḻaṅkum cemmalāy vaḻaṅkum perumakaṉārāvar avarkaṭku, ivvutavipaṟṟit taṇṭamiḻ ulaku eṉṟum naṉṟi celuttum kaṭappāṭṭiṉāl ivar neṟikkaṇ aṭittoṇṭu puriyum aṟam uṭaittu.
innūṟkaṇ, kaṟpārmaṉattil centamiḻiṉ tīviya nalat tait tērntu nukartaṟkuriya pakutikaḷ mikappalavākum. avaṟṟait tērntu nukarum neṟikaḷum palavākum. āciriyar uyartiru. a.varatanañcaiyappiḷḷai mutaliya aruntamiḻc cāṉṟōr tam pāl ārac ciṟantu niṟkum matinuṭpattāl ovvoru kaviyiṉaiyum ārāyntu kāṭṭum urimaiyuṭaiyōrāyuḷar. uccimēṟ pulavarkoḷ nacciṉārkkiṉiyar utaviya nalluraiyiṉṟēl, itaṉ centamiḻ nalam iṉitu viḷaṅkiyirātu eṉṟu palarum karutuvar.
itaṉai ārāytaṟku virumpiya māṇavar cilarkku itaṉai uraittuvarukaiyil, avar cīvakaṉāl maṇakkappeṟum makaḷiruḷ, kuṇamālai, curamañcari eṉṟa iruvaruṭaiya kuṇanalam paṟṟit tammuṭ collāṭip piṇaṅkuvārāyiṉar. avar poruṭṭu ivvārāycci ceyyap peṟṟamaiyiṉ, ikkaṭṭuraikkaṇ ivviruvaruṭaiya varalāṟṟiṉai ārāyuṅkāl tōṉṟum centamiḻt tīñcuvai nalattai nam tamiḻppoḻil aṉparākiya "tēṉūṟa niṉṟu teruṇṭār" tirumuṉ ceppaluṟukiṉṟēṉ.
cīvaka cintāmaṇi yeṉṉum ikkāviyattuk katai nikaḻccikku nilaikkaḷam ēmāṅkatam eṉṉum icaiyāl ticaipōkiya nāṭākum. itaṟku irācamāpuram eṉpatu talainakaram. inna karattē kantukkaṭaṉ eṉṉum cīriyōṉ celvamaṉaiyil cīvakaṉ, kalvi kēḷvikaḷil oṉmaiyum, paṭaiyāṇmaiyil vaṉmaiyum peṟṟuc ciṟantu vāḻntuvarukiṉṟāṉ. aṅkē kupēramittiraṉ eṉṉum celvaṉ taṉ maṉaivi viyaimālai yoṭukūṭi ilvāḻ pavaṉ kuṇamālaiyeṉṉum naṅkaiyaip payantu vaḷarttu varukiṉṟāṉ. avaḷum tirumaṇattukkuriya paruva muṭaiyaḷāy, naṟkuṇa naṟceykaiyiṟ ciṟanta naṅkaiyāy vāḻntu varukiṉṟāḷ. annakarattē kupēratattaṉ eṉṉum tirumikkōṉ irukkiṉṟāṉ. avaṉ maṉaivipeyar cumati eṉpatu. avviru varum kūṭippeṟṟa kātaliṉpap payaṉē curamañcari yeṉṉum peṇṇaṇaṅku. kuṇamālaiyum curamañcariyum otta uruvum, tiruvum, uyarnilaikkalviyum vāykkap peṟṟa oṇṭoṭiyar.
paṇṭaikkālattil nam nāṭaṭuccelvar vēṉiṟkālattu nakariṉ nīṅki, yāṟum, kuḷamum, kāvum pukku nīrāṭiyum, poḻil viḷaiyāṭiyum pōkanukartal marapaṉṟō? "yāṟum kuḷaṉum kāvum āṭippatiyikantu nukartalum uriya eṉpa" eṉa āciriyar tolkāppiyaṉārum kūṟukiṉṟāraṉṟō? ammuṟaiyē, ēmāṅkata nāṭṭilum nikaḻvatu marapu. annakara māntarum, vēṉiṟ kālattup poḻilāṭalum nīrāṭalum purintu pōkanukartalai mēvukiṉṟaṉar. akkālattil iḷamakaḷir tām peṟṟa kalvip payaṉāl, cuṇṇap poṭi ceytal iyalpu. ammuṟaiyē vēṉiṟkālattil, poḻil viḷaiyāṭalum nīr viḷaiyāṭalum nayanta nakaramāntaruṭaṉ, kuṇamālaiyum curamañcariyum tām ceyta cuṇṇattōṭu poḻiliṉkaṇ ceṉṟu taṅkiyirukkiṉṟaṉar.
iruvarum iṉpamāka uraiyāṭiyirunta kālattil, kuṇa mālaiyiṉ tōḻi, mālai yeṉpavaḷ, kuṇamālai ceyta cuṇṇattai, avaḷ kuṟippiṉpaṭi, curamañcarikkuk kāṭṭu kiṉṟaṉaḷ. avaḷ taṉ cuṇṇattiṉum ciṟantataṉṟu eṉṟu kuṟittu nakaiyāṭukiṉṟaṉaḷ. atu kēṭṭa kuṇamālai, "taṉ cuṇṇattiṉ mikka cuṇṇam peṟalaritu; oppaṉavuḷavāyiṉ avai cilavēyām; accilavaṟṟuḷ oṉṟāka vēṇṭumāyiṉ, nī kūṟik koḷka" eṉ kiṉṟāḷ. itaṉāl ivviruvarkkum maṉa vēṟupāṭu uṇṭākiṟatu. muṭivil, iruvar cuṇṇattaiyum aṟintārpāl kāṭṭi, mikkatu tuṇital naṉṟeṉṟu tuṇintu, iruvarum tattam cuṇṇaṅkaḷait tōḻiyarpāl tantu aṉuppukiṉṟaṉar. tōḻiyar iruvarum, takkōr cilaraiyaṇukit tam karuttai aṟivikkiṉṟaṉar. avarkaḷ, "ittuṟaiyilum piṟavaṟṟilum vallunaṉ cīvakaṉē; avaṉpāṟ kāṭṭit teḷintu koṇmiṉ," eṉkiṉṟaṉar. eṉṟalum, avarkaḷ, appoḻilakattē orupāl taṉ tōḻar cūḻavīṟṟirunta cīvakaṉai yaṭaintu tam karuttait terivikkiṉṟaṉar. cīvakaṉ, iruvar cuṇṇaṅkaḷaiyum pārttu, "kuṇamālai ceyta cuṇṇamē cīritu" eṉakkūṟi, ataṉait tuṇivataṟkāka vaṇṭukaḷai yaḻaittu, avaṟṟiṉ muṉ iruvar cuṇṇaṅkaḷaiyum aḷḷit tūvukiṟāṉ. avai, kuṇamālai cuṇṇattai uṇṭoḻikiṉṟaṉa; curamañcariyiṉ cuṇṇam taraiyil viḻukiṉṟatu. itaṉāl kuṇamālai veṟṟiyuṟu kiṉṟāḷ; curamañcari tōlviyuṟukiṉṟāḷ.
cuṇṇattāl tōlviyuṟṟu āṟṟāḷākiya curamañcari, tāṉ ceyta cūḷuraiyiṉpaṭi nīrāṭalākiya viḷaiyāṭṭiṉai virum pāmal, nīṅkic ceṉṟu, taṉ maṉaiyakam pukuntu taṉ cuṇṇattait tīteṉṟu kūṟit taṉṉai avalam uṟuvitta antac cīvakaṉ tāṉākavē valiyavantu taṉ cilampaṭi kaitoḻumāṟu nōṟpēṉ eṉṟu uṭkoṇṭu kaṉṉimāṭam camaippittu, āṭavar kuṟukā aruṅkaṭi amaittu, āṇṭēvatitalai mēṟ koḷḷukiṉṟāḷ.
ippāl, curamañcariyiṉ pirivāl varunti aritutēṟic ceyvaṉaceytu teḷinta kuṇamālai, nakaramāntarōṭu kūṭit tāṉum nīrviḷaiyāṭṭiṉai iṉitu ayarkiṉṟāḷ. cīvakaṉum tōḻarum nakaramāntar viḷaiyāṭum kāṭciyiṉaip pārttuk koṇṭu varukiṉṟaṉar. piṉpu, viḷaiyāṭṭu muṭintatum, makkaḷ aṉaivarum nakarkkut tirumpukiṉṟaṉar. atupōtu, acaṉivēkam eṉṉum paṭṭattu yāṉai mataṅkoṇṭu piḷiṟi varukiṟatu. yāvarum talaittalai mayaṅkic citaṟi ōṭukiṉṟaṉar. kuṇamālai matimaruṇṭu niṉṟu tavikkiṉṟāḷ. acaṉivēkamum avaḷaik kolvatu kuṟittu aṇukukiṉṟatu. atukaṇṭu pēraccaṅkoṇṭa avaḷ tōḻi, mālai yeṉpavaḷ, avaṭku muṉṉē niṉṟu, "āṭavar illaiyō?" eṉṟu alaṟi araṟṟukiṉṟāḷ. aḵtu aṅku vantukoṇṭirunta cīvakaṉ ceviyuṟ pukutalum, avaṉ viraintu pāyntu, avyāṉaiyait takaintu piṟitorupakkam pukuvippāṉ, avaḷai uyirtappuvikkiṉṟāṉ.
tappittēṟiya kuṇamālai, taṉṉai uyvitta vaḷḷaliṉ mēṉinalamum kuṇanalamum kaṇkaḷāṟ kaṇṭu, avaṉaiyē maṇakka vēṇṭum eṉṉum kuṟippiṉaḷāy, maṉaiyakam ceṉṟu, avaṉ poruṭṭu melikiṉṟāḷ. tāṉ pēṇivaḷartta kiḷiyiṉ pāl taṉkātalai orumuṭaṅkalil varaintutantu, cīvakaṉiṭam pōkku kiṉṟāḷ. ivaḷaip pōlavē, ivaḷpāl eḻunta kātalāl veytuṟṟu varuntum cīvakaṉ, ammuṭaṅkalaip peṟṟut, taṉ uṭaṉpāṭṭiṉaiyum terivikkiṉṟāṉ. itaṟkiṭaiyē, kuṇa mālaiyai avaḷ maittuṉaṉ oruvaṟku maṇam pēcukiṉṟaṉar. avaḷ ataṟku uṭaṉpaṭukiṉṟilaḷ. kuṇamālaiyiṉ maṉakkuṟippuc cīvakaṉpāl uḷateṉat terintu, peṟṟōr, piṉpu maṇampēci, muṟaippaṭic cīvakaṉukkut tirumaṇam purivikkiṉṟaṉar. maṇam puṇarnta iruvarum perukiya iṉpam tuyttu iṉitirukkiṉṟaṉar.
iḵtu ivvāṟāka, cīvakaṉāl takaippuṇṭa acaṉivēkam eṉṉum aracuvā, kavaḷamutaliyaṉa koḷḷātu melintu varukiṟatu. atukaṇṭa kaṭṭiyaṅkāraṉ eṉṉum annakara vēntaṉ, kāraṇam viṉava, pākarkaḷ poḻil viḷaiyāṭṭil nikaḻntatu kūṟu kiṉṟaṉar. avaṉ, ciṉam mikuntu, taṉ vīrarai yēvi, "accīvakaṉaik koṇarka" eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭukiṟāṉ. vīrarkaḷ kuṇamālaiyōṭu irunta illattaic cūḻntu koḷkiṉṟaṉar. cīvakaṉ pōrk kōlaṅ koṇṭu veḷi varukiṟāṉ. ak kālai avaṉ peṟṟōr vantu, "aracaṉukku aṭaṅkiyoḻukutal aṟam eṉṟu kūṟi avaṉai aṭaṅkic cellu māṟu vēṇṭukiṉṟaṉar. icceyti kāntaruvatattai eṉṉum cīvakaṉuṭaiya mutal maṉaivikku eṭṭukiṟatu. avaḷ taṉ kaṇa vaṉaik kāttaṟ poruṭṭut teyvaṅkaḷai vēṇṭukiṉṟāḷ. avaitāmum vantu avaḷaic cūḻntu niṟkiṉṟaṉa. itaṉaic cīvakaṉ aṟintu cutañcaṇaṉ eṉṉum taṉ naṇpaṉ oruvaṉai niṉaikkiṉṟāṉ avaṉ  viraintu maḻaiyōṭum miṉṉalōṭum pōntu cīvakaṉai vāṉāṟākat tāṉvāḻum patikkuk koṇṭu celkiṉṟāṉ. vīrarkaḷ cīvakaṉaik kāṇāmal, vēṟoruvaṉaik koṉṟu viṭṭatākap poykūṟi oḻikiṉṟaṉar. kaṭṭiyaṅkāraṉum atukēṭṭu makiḻntu pōkiṟāṉ.
ikkūṟiya ceyti muṟṟum cīvakacintāmaṇiyil, kuṇamālai yār ilampakam eṉṉum pakutiyil viriyak kūṟap peṟṟuḷḷatu. cīvakaṉ curamañcariyai maṇantakatai curamañcariyār ilampakam eṉṉum pakutikkaṇ virikkap peṟṟuḷatu. ataṉ curukkam varumāṟu:-
cutañcaṇaṉ eṉṉum tēvaṉāl koṇṭucellappaṭṭa cīvakaṉ, avaṉpāl cilanāḷ taṅkip piṉ viṭaipeṟṟu, pallavatēyam  mutaliya palatēyaṅkaṭkuc ceṉṟu, āṅkāṅku, muṟaiyē, patumai mutaliya makaḷirai maṇantu, avarkaḷai avaravar nakarattē tamittiruppaviṭuttu, maṟupaṭiyum irācamāpuram vantu cērukiṉṟāṉ. appōtu, avaṉ makaḷir virumputaṟkuriya vēṟṟuruvam koṇṭē varukiṉṟāṉ. avvūril cākaratattaṉ eṉṉum vaṇikaṉ makaḷ vimalai yeṉpavaḷai maṇampurikiṉṟāṉ. avaḷpāl iraṇṭunāḷ taṅkiyiruntu, piṉṉart taṉtōḻarai aṭaikiṉṟāṉ.
avaṉ maṇakkōlattōṭu varuvatu kaṇṭa tōḻar, avaṉ maṇanta taiyaliṉ peyar kēṭṭu viyantu, "ivaṉēkāmaṉ" eṉṟu pārāṭṭukiṉṟaṉar. avaruḷputticēṉaṉ eṉpavaṉ, cīvakaṉpāl curamañcariyiṉ virataneṟiyaikkūṟi, "avaḷai mayakki maṇantuvariṉ, niṉṉaik kāmatilakaṉ eṉpēṉ," eṉkiṉṟāṉ. atukēṭkum cīvakaṉ, "yāṉ ataṉaic ceytu varukiṟēṉ; nī nāḷaiyē kāmaṉ kōṭṭam pukuntu maṟain tiru," eṉṟu kūṟiviṭṭu iṟappamutirnta vētiyaṉ pōla vaṭivukoṇṭu, curamañcariyirukkum kaṉṉi māṭattukkuc cel kiṉṟāṉ. vāyilil kāvalirukkum makaḷir avaṉaik kaṇṭu, avaṉ paciyaiyum uṇarntu curamañcarikkut terivikkiṉṟaṉar.
curamañcari avaṉaik kāṇṭalāl taṉ viratam keṭāteṉa niṉaintu, avaṉ muṉvantu, avaṉōṭu collum āṭukiṉṟāḷ. avaṉ kavarporuḷ eytap pēcukiṉṟāṉ. ataṉai uṇarāta appētai, avaṉaip pittaṉ eṉṟeṇṇiyum, avaṉatu paciyiṉaip pōkkutal pēraṟam eṉṟu karutiyum, taṉ māṭattē aḻaittuc ceṉṟu, amutūṭṭi, iṉiya pañcaṇaiyiṟkaṇ paṭuvikkiṉṟāḷ. avaṉum ataṉkaṇ, ciṟitu nēram uṟaṅkiṉavaṉpōṟ kiṭantuviṭṭu, eḻuntu, iṉiya pāṭṭup pāṭat toṭaṅkukiṉṟāṉ. ataṉaik kēṭṭa makaḷir paravacamākiṉṟaṉar; curamañcariyum makiḻvuṟukiṉṟāḷ.
piṉpu, ammakaḷir, "ippāṭṭuc cīvakaṉ pāṭṭai ottuḷatu," eṉṟu kūṟic curamañcarikkuc cīvakaṉaip paṟṟi niṉaippūṭṭalum, avaḷ, maṟunāḷē, kāmaṉ kōṭṭam nōkki āṭavar evarum kāṇātapaṭi, vētiyaṉum tōḻiyarum uṭaṉvara cakaṭamūrntu ceṉṟu cērkiṉṟāḷ. aṅkē, cīvaka vētiyaṉai ōr araiyuḷ viṭuttu, kāmampaṭivattiṉ muṉniṉṟu, cīvakaṉai viraiyat tarumāṟu vēṇṭukiṉṟāḷ. aṅkē, maṟaintirukkum putticēṉaṉ,"nī cīvakaṉaip peṟṟāy" eṉṟu moḻikiṉṟāṉ. aḵtu atteyvattiṉ tirumoḻi eṉap piṟaḻak koṇṭa curamañcari, makiḻntu, vētiyaṉ irunta aṟaikku varukiṉṟāḷ. aṅkē cīvakaṉ taṉ uṇmai vaṭivōṭu niṟkiṉṟāṉ. atu kaṇṭu, avaḷ, kātal kaimmikku meymmaṟantu niṉṟoḻikiṉṟāḷ. cīvakaṉ, avaḷait taḻuvi, "niṉṉai nāḷaivantu maṇappēṉ" eṉṟu tēṟṟi aṉuppukiṉṟāṉ.
putticēṉaṉ, tōḻarpāl naṭantatu kūṟukiṉṟāṉ. avarkaḷum muṉpu ceytu koṇṭa muṭipiṉpaṭi, avaṉaik kāmatilakaṉ eṉṟu pārāṭṭukiṉṟaṉar. ippāl, curamañcariyiṉ peṟṟōr itaṉaik kēḷviyuṟṟu, makiḻvumikkuk kuṟittavāṟē tirumaṇam ceykiṉṟaṉar.
piṉpu, cīvakaṉ, taṉ tāy tantaiyarākiya cunantai, kantuk kaṭaṉ eṉpavaraiyum, maṉaiviyākiya kāntaruvatattai, kuṇamālai eṉpavaraiyum kaṇṭu makiḻvittut tēṟṟi, kutirai vāṇikaṉ urukkoṇṭu, annāṭṭaiviṭṭu nīṅki, vitaiya nāṭṭai aṭaikiṉṟāṉ.
ikkūṟiya nikaḻccikaḷuḷ, paṭippōr maṉakkaṇṇiṉ muṉ kuṇamālai, curamañcari eṉṟa iruvaraiyum koṇarvataṟku innūlāciriyar, tiruttakkatēvar eṉpār oru cūḻcci ceykiṉṟār.
mēlē kūṟiya nikaḻccikaḷaik kūṟappukunta tēvar, kuṇa mālaiyum curamañcariyum cuṇṇaṅ kāraṇamāka māṟupaṭuvatum, ataṉkaṇ cīvakaṉatu matinuṭpam pulappaṭuvatum kuṟittu mutaṟkaṇ, annakarattē, paṅkuṉip paruvattiṉ varavum piṟavum kūṟaluṟu kiṉṟār.
vēṉiṟkālam vantatu. poḻilkaḷ pūvakaiyālum, kaṉivakai yālum kāṇpōr maṉattaik kavarntaṉa. vaṇṭiṉam pūkkaḷil ūṟum tēṉaiyuṇṭu ciṟantaṉa. kuraṅkiṉam kaṉivakaiyiṉaiyuṇṭu kaḷippuṟṟaṉa. teṉṟaṟkāṟṟu, putumaṇam viravippoḻi leṅkum paravi, makkaḷ maṉattil iṉpam kiḷarvittatu. irācamāpurattu makkaṭkup poḻilāṭṭil viruppuṇṭāyiṟṟu. annakar muṟṟum poḻil nōkkic ceṉṟatu.
iṅṅaṉam pōkam nukartaṟku iṭaṉākiya poḻil, nakarkkup puṟattēyum, yāṟṟukku ayalēyum uḷatām eṉat tēvar kuṟik kiṉṟār. maravakaiyum ceṭi vakaiyum koṭi vakaiyum viravi, vaṇṭiṉattālum, mayil kuyil mutaliya puḷḷiṉattālum icai takkirukkiṉṟa pūmarakkā, teḷinta nīr iṭaiyaṟāta yāṟu oṉṟiṉ ayalē uḷatāyiṉ, iyaṟkai, taṉ oḷḷiya aḻakiṉai, viḻaintu kāṇpārkku viḻaivaṟātavāṟu piṇippuṇṇat tōṟṟu vittaṟku, ataṉaiyē iṭamākak koḷḷum. mēlum, ippoḻil nakararukē uḷatāyiṉ makkaḷiṉ varavu celavālum, māvum mākkaḷum vaiyamum ūrtiyum payila vaḻaṅkutālum, tūymaiyum putumaiyumiḻantu, poḻil eḻil ciṟavāteṉpatai uṭkoṇṭu nakarattār avvāṟu amaittuk koṇṭatu kuṟikkat takkatākum.
vēṉiṟparuvam, cūriyaṉ vaṭaticai nōkkip peyarum kālamākiya uttarāyaṇattil, paṅkuṉittiṅkaḷiṉ muṭivil piṟakkum paruvam ākum. cittiraiyum vaikāciyum iḷavēṉiṟ kuriya tiṅkaḷāyiṉum, atu paṅkuṉiyiṉ piṟpakutiyilēyē tōṉṟat toṭaṅkukiṉṟapaṭiyāl, ataṉait  terivikka, "paṅkuṉip paruvam" eṉkiṉṟār. "mācaṟu vicumpiṉ veyyōṉ vaṭaticaiyayaṇa muṉṉi, ācaranaṭakku nāḷum aiṅkaṇaik kiḻavaṉ vaikip, pācaṟaip parivu tīrkkum paṅkuṉipparuvam ceytāṉ" eṉṟu tēvar kūṟumāṟṟāl, mēlē coṉṉa uṇmai terikiṟatu.
paṇṭaikkālattil, nāṭṭumakkaḷuḷ āṭavar palarum pōr vīrarāyc ceyvaṉaceytu ciṟappuṟṟiruntaṉar eṉpatu "īṉṟu puṟantarutal eṉṟalaik kaṭaṉē" eṉṟu toṭaṅkum puṟappāṭṭāl pulaṉākiṟatu. avar kūtirpparuvattē pōrkkuc ceṉṟu pācaṟaik kaṇ taṅki, pōr ceyalvakaikaḷaiyum, tam pirivāl varuntum kātalar tiṟaṅkaḷaiyum niṉaintu niṉaintu parivukūrntu iruppar. veyiliṉ vemmaimikku nilavum vēṉiṟkālam, pōrkku naṉṟākāmaiyiṉ, atupōtu tammaṉaiyakampōntu maṉatiṟkiṉiya kātalaraikkūṭi iṉpuṟutal marapu. pōrkkuriya kālamāvatu, "cemmaiyum kuḷircciyum tammuḷ ottu nōy ceyyātu, taṇṇīrum uṇavum mutaliya uṭaittāy, tāṉai varuntātu cellum iyalpiṉatām"eṉṟu parimēlaḻakar (kuṟaḷurai:481) kūṟuvataṉāl aṟiyappaṭum. paṭavē, pācaṟaikkaṇ taṅkip parivu kūrntirunta āṭavarkku, iḷavēṉiṟparuvam, kātalaraik kūṭṭi iṉpappayaṉai nalkum ēṟṟam uṭaiyateṉpatu iṉitu tōṉṟa, tēvar, pācaṟaip parivutīrkkum paṅkuṉip paruvam" eṉṟār. eṉṟavar, ataṉōṭu nillātu, kātalaraik kūṭum āṭavar, apparivu tīrum vakaiyiṉai, akkūṭṭattiṉ mēlvaittuc ceyyuḷ ceytuḷḷār. atu,
"tōṭaṇi makaḷir pōṉṟa
	tuṇarmalark kompar; kompiṉ
āṭavar pōla vaṇṭum
	aṭaintaṉa; aḷiyiṟ kolki
ūṭiya makaḷir pōla
	ocintaṉa; ūṭal tīrkkum
cēṭariṟ ceṉṟu pullic
	ciṟupuṟam taḻīiya tumpi"
eṉpatu, "uyarntataṉmēṟṟē uḷḷuṅkālai" (tol.poru) eṉpataṉāl, vaṇṭiṉum makkaḷ uyarvu tōṉṟa, avarceyalai uvamaiyāka niṟuttik kūṟiyuḷḷār. tuṇarmalark kompukaḷ makaḷir pōl niṟkiṉṟaṉa; ammakaḷirai aṭaiyum āṭavar pōla, akkompukaḷai vaṇṭiṉam aṭaikiṉṟaṉa. vaṇṭiṉ kaṉam poṟātu kompukaḷ tāḻvatu, ammakaḷir avar ceyyum talaiyaḷiyāl pulantu ūṭuvatupōl uḷatu. vaṇṭil uyarnta tumpiyiṉam pōntu, tāḻnta kompiṉ uyarntapakkattut taṅkutalum, kompu nimirntu irutalaiyum okkaniṟkiṟatu. atu, ūṭiya makaḷirporuṭṭu, takuvaṉa kūṟit teruṭṭik kūṭṭuvikkum aṟiñarceyal pōlkiṉṟatu. itu vēṉiṟkālanikaḻcci. itaṉāl vaṇṭum, tumpiyum maṇaṅkamaḻ malariṉ tēṉuṇṭu ciṟakka, āṭavar palarum kātalaraik kūṭik kaḷippuṟuvatum; akkālai, aṟiñar pōntu, avarkaṭku aṟivu neṟi kāṭṭic cemmai ceyvatum kūṟappaṭuvatu kāṇka.
iṉi, paṅkuṉipparuvam, āṭavarkkuḷatākiya pācaṟaip pariviṉait tīrkkumāṟṟait tokuttum vakuttum kūṟic cellum tēvar, irācamāpurattu makkaḷ vēṉilil poḻilāṭṭum, nīrviḷaiyāṭṭum purivataṉai virikkat toṭaṅki, mutaṟkaṇ, avarkaḷ pūmpoḻiṟ kēkit tāmtām virumpiya iṭaṅkaḷil taṅkiyiruppataik kūṟukiṉṟār.
innakaramāntar tolaiyāp peruñcelvarākaliṉ, avar tattamakkuriya vaṇṭiyum, ūrtiyum, vaiyamum, ivarntu poḻilukkuc celkiṉṟaṉar. ceṉṟavar aṉṉaṅkaḷ amarn tiruntu viḷaiyāṭṭayarum poḻiṟpakutiyil taṅkukiṉṟaṉar. orumaruṅku, taṇkayamum, orucār virinta nīrōṭaiyum iruk kiṉṟaṉa. ayalē teḷintanīr perukiyayāṟu ōṭukiṉṟatu. cevvāḻaiyum, māvum, palāvum ākiya palavakaip payaṉ maraṅkaḷ, kaṉitāṅki niṟkiṉṟaṉa. iṭaiyiṭaiyē, pūvakai ceṟinta putalkaḷum ceṭikaḷum polintu, makkaḷ taṅki, iṉpam nukarvataṟku ēṟṟavāṟu, kuḷirnta niḻal ceytu niṟkiṉṟaṉa. vēṉil vemmaiyāl veytuṟṟārkkut taṇṇiya nīḻaliṭam aṉṟō iṉpuṟuttuvatu! ataṉāl, ivarkaḷ taṅkiya
iṭaṅkaḷ, komput tēṉkaḷ ūṟit tuḷippataṉālum, pūntēṉ oḻukuvatālum, appūkkaḷ utirntu parantu kiṭattalālum, yāṟṟa yalākaliṉ veṇmaṇal parantu kuḷircciyum naṟumaṇamum peṟṟut tūyavāy viḷaṅkukiṉṟaṉa. aṅkē taṅkiya makkaḷum taṇṇiya kuḷattil taṅkiyatupōla, veppam ciṟitumiṉṟik kuḷircciyē nukarntu iṉpuṟukiṉṟaṉar. itupiṉvarum,
"kūṟappaṭṭa akkoym malark kāvakam
  ūṟit tēṉtuḷittu oṇmatu vārmaṇam
  nāṟināṇmalar veṇmaṇal tāy niḻal
  tēṟit teṇkayam pukkatu pōṉṟatē"
eṉṟa iṉiya pāṭṭāl iṉitu viḷaṅkutal kāṇka. ip peṟṟittāyatōr iṭattiṟṟāṉ, kuṇamālaiyum curamañcariyum tattam tōḻiyar cūḻat taṅkiyirukkiṉṟaṉar. cīvakaṉum piṟi tōriṭattil taṉ tōḻarcūḻa vīṟṟirukkiṉṟāṉ.
kuṇamālaiyum curamañcariyum ōr ūriṉar; aṉṟiyum, uruvum, tiruvum, paruvamum, kalviyum oppa uṭaiyavar. tēvar ivarkaḷ uḷḷattē perukiya naṭpiruntatākak kūṟukiṉṟaṉarē yaṉṟi, aḵtuḷatātaṟkuriya ētukkaḷuḷ ciṟappuṭaiya puṇarcci, payiṟci, uṇarccikaḷuḷ oṉṟaiyum kūṟiṟṟilar. ataṉāl vēṉilāṭṭil poḻiṟ keytiyavaḻi, iruvarum oru maruṅkē taṅki oruvarōṭoruvar aḷavaḷāvi naṭpuk koṇṭavarātal vēṇṭum eṉṟu terikiṟatu. ivarkaḷuḷ, kuṇamālai taṉ peyarukkēṟpa naṟkuṇamē niṟainta naṅkaiyāvaḷ.aṟaṉkaṭai nillāta aṟiviṉaḷ; paḻiyañcum paṇpumikkavaḷ; ivaṟṟāl eytiya maṉattūymaiyōṭu ceyviṉait tūymaiyum ciṟakka uṭaiyavaḷ. curamañcari yeṉpavaḷum naṟkuṇam paṭaitta naṅkai nāyakamāyiṉum cilakuṟaipāṭukaḷum uṭaiyavaḷ; piṉviḷaivu karutic ceyvaṉa ceyyum tiṟappāṭu kuṟaintavaḷ; kaṇikamāy nikaḻum tuṉpattiṉ poruṭṭup piṟapput tōṟum toṭarum ciṟappuṭai naṭpiṉaiyum tuṟakkum ciṟumaiyaḷ; taṉ ceyalē talaiciṟantatu eṉṟu karutum tarukkuṭaiyavaḷ. cīvakaṉum tāṉ kāmatilakaṉ eṉat tōḻarāl ciṟappikkappaṭuvatu kuṟittu avaḷ pāl aṉpu koṇṭu maṇampurikiṉṟāṉēyaṉṟi, piṟitoṉṟāl aṉṟu eṉa avaḷ varalāṟu kūṟukiṉṟatu.
kuṇamālaikku mālaiyeṉṉum peyaruṭaiya tōḻi orutti uḷaḷ. avaḷ, kuṇamālaiyum curamañcariyum oruṅkē iruntapōtu. taṉ talaivi ceyta cuṇṇattai, avaḷ kuṟippiṉ paṭi, curamañcarikkuk kāṭṭukiṉṟāḷ. ataṉaik kāṇum avaḷ, taṉatē uyarnta teṉṉum tarukkiṉāl.
"cuṇṇam eṉpatōr pērkoṭu, cōrkuḻal
  vaṇṇamālai! nucuppuvaruttuvāṉ
  eṇṇivantaṉa; kūṟu ivaiyō? eṉa
  naṇṇimālaiyai nakkaṉaḷ"	(cīvaka. 876)
itaṉkaṇ, kuṇamālai cuṇṇattiṉ naṉmai ciṟitum kūṟāmal, ivai niṉ nucuppai varuttuvaṟkākac cuṇṇam eṉpa tōr peyar koṇṭu vantaṉavēyaṉṟi, uṇmaic cuṇṇamātal illai" eṉkiṉṟāḷ. avaḷ maṉattil taṉ cuṇṇattiṉ uyarvē muṉṉēṟi niṟṟalāl, eṉ cuṇṇattiṟku ivai evvāṟṟāṉum nikarākā," eṉpāḷ, "kūṟu ivaiyō? eṉkiṉṟāḷ. āṉāl, iruvar cuṇṇaṅkaḷaiyum oppakkāṇum cīvakaṉ, evvāṟu kūṟukiṉṟāṉ eṉiṉ,
"nalla cuṇṇam; ivai ivaṟṟiṟ ciṟi (tu)
 alla cuṇṇam; ataṟ(ku) eṉṉai? ēṉṟirēl,
 pullu kōṭaiya poṟpuṭaip pūñcuṇṇam;
 alla cītam ceykālattiṉ āyavē"
eṉṟu kūṟukiṉṟāṉ. aḵtāvatu, kuṇamālai cuṇṇam nallavai curamañcari cuṇṇam ciṟitu nallavalla. nallavai nalla vātaṟkuk kāraṇam, kōṭaikālattē ceyyappaṭṭaṉa eṉpatu; maṟṟavai allavātaṟkukkāraṇam, mārikkālattu iṭikkappaṭṭaṉa eṉpatu. itaṉāl,iruvar cuṇṇaṅkaḷum oppa nallavēyāyiṉum kāla vēṟupāṭṭāl, curamañcariyiṉ cuṇṇam ciṟitē alla vāyiṉa eṉṟāṉām. ākavē, kuṇamālai cuṇṇattē naṉmai viḷaṅka vuḷatātal terikiṟatu. ataṉaiccuramañcari kaṇṭu vaittum, taṉatē uyarntateṉum tarukkuṇarvāl maṟaip puṇṭu uṟaḻntu kūṟukiṉṟāḷ.
mēlum, avaḷ kūṟum kūṟṟum kuṇamālai neñcil varutat tam viḷaivikkumāṟu amaintuḷatu; avaḷ, "cōrkuḻal vaṇṇa māvai! ivai, cuṇṇam eṉpatōr pērkoṇṭu niṉ nucuppuvaruttuvāṉ vantaṉa, kāṇ" eṉṟu kūṟi nakukiṉṟāḷ. ivaḷ kūṟṟilniṟkum muṉṉilaiyum, kūṟṟum, naikayumākiya mūṉṟum kuṇamālaikku avalattai uṇṭupaṇṇuvaṉavākum. muṉṉilaik kaṇ, kuṇamālaiyai, "cōrkuḻal vaṇṇamālai" eṉṟu viḷikkiṟāḷ. cōrkuḻal eṉakkuḻalaip pirittu vicēṭittu viṭṭamaiyāl, vaṇṇam eṉpatu mālaiyaip piṟitu poruḷpaṭa vicēṭippatāyiṟṟu. cōrtal kuḻaṟku iyalpāyiṉam, itupōtu, tāyārāl iṉitu kaiceyyappaṭṭuk kaviṉuṟṟu viḷaṅkuvatāl, akkaviṉ ciṟapput tōṉṟa muṉṉilaippaṭuttal naṭpāyiṉa accuramañcarikku nēritu. avaḷ maṉattē kuṇamālaipāl yātoru veṟuppum illai eṉpatait tēvarē, "mauvaḷaṅ kuḻalāḷ curamañcari, kovvaiyak kaṉivāyk kuṇamālai yōṭu, evvantīrttiruntāḷ" (cīvaka.874) eṉpataṉāl viḷakki yuḷḷār. aṉṟiyum iruvarum mallikai mālaicūṭiya maṇaṅ kamaḻum kūntalaiyuṭaiyar eṉpatu, "mallikai mālai maṇaṅkamaḻ vār kuḻaṟ, kolliyal vēl neṭuṅ kaṇṇiyar" (cīvaka.879) eṉavarum pāṭṭālum aṟiyakkiṭakkiṟatu. taṉ cuṇṇattiṉum, kuṇamālaiyiṉ cuṇṇam cōrvuṭaiyateṉṉum kuṟippai avaḷ kuḻal mēlēṟṟi, "cōr kuḻal" eṉṟum payaṉil ceyalāl varuntiya meyyiṉai eṉṟaṟku vaṇṇamālai eṉṟum kuṟippit tāḷ. ivvāṟu, "cōrkuḻal vaṇṇamālai" eṉṟu muṉṉilaip paṭutti, iccuṇṇam ceytaṟ kaṇ uḷatāya uḻaippup payaṉaṟṟatē eṉpatai nēriṟkūṟa māṭṭāmaiyāl, cuṇṇameṉpatōr pērkoṇṭu nucuppu varuttuvāṉ vantaṉa" eṉkiṉṟāḷ. nakai, eḷḷal paṟṟivantatu. itaṉāl, cuṇṇattaik kāṭṭiya kuṇa mālaikkuc curamañcari kūṟiyatu varuttam viḷaivippatoṉ ṟeṉpatu kūṟiyavāṟām.
kuṇamālai, cīriyakuṇamālaiyākaiyāl, avaḷ kūṟiyatu paṟṟi, maṉanōy koḷḷātu takkaviṭaikūṟuvāḷ, "cem poṟ pāvaiyaṉṉāy, tēvarulakiṉṟi, ivvulakil, ivviṭattu eṉ cuṇṇattukku oppāka vēṟum cilauḷa eṉṟu aṟiñar kūṟaluṟu vārāyiṉ, niṉ cuṇṇamum eṉ cuṇṇat tōṭu nikarkkum eṉṟu nī kūṟikkoḷḷalām" eṉkiṉṟāḷ. itu,
"paim poṉ nīḷula kaṉṟiyippār micai
 impar eṉ cuṇṇam ēyppa uḷa eṉiṉ
 cempoṟ pāvaiyaṉṉāy! ceppu nī"
eṉa varutalāl aṟiyappaṭum. itaṉkaṇ taṉṉaiviyat talāṟ piṟakkum ceyaṟkai oḷiyōṭu iyaṟkai oḷiyum uṭaṉ viḷaṅkat tikaḻum mēṉiyuṭaiyaḷāyc curamañcari etiril iruppataik kāṇum kuṇamālai avaḷai naṉku matittu, "cem poṟ pāvaiyaṉṉāy!" eṉṟu muṉṉilaip paṭuttukiṉṟāḷ. poṟ pāvaiyaṉṉāy eṉṟalē nirampumāyiṉum cempoṟ pāvai yaṉṉāy eṉa vitantu moḻikiṉṟataṉāl, avaḷ mēṉi vaṉappum oḷiyum ciṟantu, iḷaveyilāl miku kaviṉpeṟum, naṉpoṟ pāvaipōla, kaviṉ mikku niṟpataip pukaḻkiṉṟāḷām. "tāvil naṉ poṉtaiiya pāvai, viṇṭalaḻ iḷaveyil koṇṭu niṉṟaṉṉa, mirukaviṉ" (akam 212) eṉak kaviṉ mikutiyiṉ kaṇ,cem poṟpāvai uvamamātal kāṇka. kūṟṟiṉum,  "eṉ cuṇṇam oppum uyarvum illātatu; niṉ cuṇṇattai nikarkkum eṉṟu kūṟikkoḷka. yāṉ atupaṟṟi oṉṟum kūṟēṉ" eṉṟu kūṟakkarutumavaḷ, "ippārmicai, iṅkē eṉ cuṇṇam nikarppaṉa illai; uḷḷavellām tāḻntaṉavē; nikarppaṉa uḷa eṉa aṟiñar kūṟiṉ, aṉṉāy, nīceppuka" eṉa vaṇaṅkiya moḻiyāl iṇaṅkavuraikkiṉṟāḷ. uḷḷavāṟē nōkkiṉ, ivar tam cuṇṇaṅkaḷuḷ curamañcaricuṇṇam naṉṟaṉṟu. ataṉ iyalpiṉaik kuṇamālai aṟintiruntum, avaḷ kūṟiyavā ṟē tāṉum avaḷ maṉam puṇpaṭumāṟu kūṟāmal, "okkum eṉṟu kūṟi koḷka" eṉṟatu, avaḷuṭaiya virinta maṉap pāṉmaiyum poṟaimaruviya niṟai kuṇamum nāmaṟiya viḷakkukiṉṟatu.
tarukkiṉāl, tam kuṟaiyiṉait tāmē kāṇamāṭṭātārkku ataṉaik kāṇpār kaṇṭukūṟiṉum, attarukku avarpāl vekuḷiyaik kiḷappi varuntuvippatu nām nāḷum kāṇum kāṭci. ivviyalpiṉāl, tarukkiniṉṟa curamañcarikku, kuṇamālai kūṟiya coṟkaḷ "cevicūṭṭāṇiyil neñcuḻal pottiṉa. ataṉāl, avaḷ, maṉam kotittu "ivaṟṟai aṟiñarpāl aṉuppi nallatu teḷivōm. ataṉāl, tōlviyuṟupavar nīr viḷaiyāṭalaic ceytal kūṭātu aṉṟiyum, velpavarkkuk kōṭiyaḷavāṉa poṉṉait tarutal vēṇṭum," eṉṟu neṭumoḻi nikaḻttukiṉṟāḷ. ivaḷpāl, piṉviḷaivu eṇṇik kūṟum iyalpillāmai iṉitu viḷaṅkuvatu kāṇka. itaṉālaṉṟō, piṉṉarc cīvakaṉ, vētiyaṉ oruvaṉatu urukkoṇṭu pōntu, kavarporuḷ eytappēciya kālattu, uṇmaiyuṇaramāṭṭāmaiyai ivaṭku eytuvittu, avaṉatu kāma valaiyiṟ paṭuvittatu! ataṉaip piṉpu kūṟutum.
"kuṇamālaiyiṉ cuṇṇamē nallatu," eṉac cīvakaṉāl yāvarum teḷiya viḷakkappaṭṭatu terintatum, curamañcari, kuṇamālaipāl kaṇṇaṟṟu nīṅki viṭukiṉṟāḷ. ataṉāl kuṇamālai peruntuyar aṭaintu, curamañcarikkum taṉakkum piṟantirunta naṭpu ivvāṟu keṭutaṟkuk kāraṇam yāteṉa ārāyntu, atu paṇṭait tīviṉai yāmeṉa niṉaintu, atu mēlum uruttu vantu varuttāmaivēṇṭi, aruka tēvaṉatu aruṭkōyilukkuc ceṉṟu, avaṉatu tiruvaṭiyil malariṭṭu vaṇaṅki, antaṇarpalarkkup poruṭ koṭaiceytu nīrāṭat toṭaṅkukiṉṟāḷ. curamañcariyiṉ pirivāṟṟāta kuṇamālai, appirivu nikaḻtaṟkuriya kāraṇattai neñcil niṉaintavaḻi, oruvar ceyta tīviṉai, iṉpak kāraṇamākiya viḷaiyāṭṭi ṉuḷḷum nuḻaintu, tuṉpattukkuk kāraṇamāy, av iṉpattait tuṟappikkum eṉṟa eṇṇam tōṉṟukiṟatu. uṭaṉē tīviṉaiyiṉ tīmaip payaṉaip uṇarntu pirintōm. curamañcaripāl tōṉṟi yirunta aṉpiṉāl kuṇamālai maṉam uḷaintu aḻu kiṉṟāḷ. iḵtu,
"iṉpak kāraṇamām viḷaiyāṭ ṭiṉuḷ
  tuṉpak kāraṇamāyt tuṟappit tiṭum
  eṉpatē niṉain(tu) īrmalar mālaitaṉ
 aṉpiṉāl avalit (tu) aḻutiṭṭāḷ
eṉat teḷiyakkūṟappaṭṭuḷatu. itaṟku,"iṉpatukkuk kāraṇamām kaṭunaṭputtāṉē pakaikkum kāraṇamāy oru viḷaiyāṭṭiṉāl naṭpiṉait tuṟappikkum eṉkiṉṟa paḻavārt taiyaiyē  niṉaintu varunti aḻutāḷ" eṉṟum kūṟuvar. yātu kūṟiṉum, kuṇamālai curamañcariyiṉ pirivāṟṟātu, aṉpiṉāl varuntip pulampiṉāḷ eṉpatu tēṟṟam. uraivikaṟpattiṉ nalantīmaiyiṉai uraiyārāycciyil kūṟuvōm. itaṉālum, kuṇamālaiyum curamañcariyum paḻakiya naṇparallar naṭpup peṟu vārāyiṉ, avarpāl poṟaiyākiya pēraṟam tāṉākavē amaintuviṭum. "iṉattiyalpatākum aṟivu." kuṇamālaiyiṉ pālpoṟaiyum, curamañcaripāl poṟāmaiyum vēṟu vēṟu viḷaṅkiniṟṟalāl, avarkaḷ poḻiliṭaiyē putunaṭpup peṟṟārātal vēṇṭum eṉpatu teḷiyappaṭum. cuṇṇa māṟupāṭṭiṉkaṇ, veṟṟi eytiṉamaiyāl pēruvakai koḷḷaṟ pālaḷāya kuṇamālai, tōlviyuṟṟa curamañcaripāl kaḻipērirakkam koṇṭu, aṉpiṉāl avalittaḻuvāḷāka, pulliya cuṇṇattiṉ poruṭṭu, poṟaiyaṟattiṉ uruvāya kuṇamālaiyiṉ naṭpiṉait tuṟantu cellum curamañcari, uruvum, tiruvum, piṟavum oppavuṭai yaḷāyiṉum, kuṇanalattāl ovvāḷ eṉpatē tuṇipām.
mēlum, curamañcari pōyiṉapiṉ, nīrāṭaṟpālaḷāya kuṇamālai, ciṉantēkiya curamañcaripāl veṟuppuṟṟāḷā? aṉṟi, avaḷ nampiṉaiyāvatu maṟantāḷā? appirivukkuk kāraṇamākiya cuṇṇaṅkaḷaiyāvatu muṉintāḷā? aṉṟi, taṉ cuṇṇattaip pukaḻntu veṉṟikūṟiya cīvakaṉaiyāvatu niṉaintu makiḻntāḷā? oṉṟumillai. innikaḻcciyāl, iṉpam eytutaṟkuriya tāṉ, ataṉai eytātu tuṉpam eytutaṟkuriya kāraṇam yāteṉa niṉaintu, atu taṉ tīviṉaiyeṉat terintu, ataṉaikkaḻuvum poruṭṭu arukaṉkōyilai aṭaintu avaṉ aṭipaṇintu aṟampalapurikiṉṟāḷ.
kuṇamālaiyiṉ aṉpuṭaimai piṟitoru ceyalālum iṉitu tuṇiyappaṭum. cīvakaṉ kūṟiya teḷippuraiyaik kēṭṭa māttirattē curamañcari iṭippuṇṭa nākampōlat tiṭukkiṭṭuc collāṭal iṉṟi mayaṅkiniṟkiṉṟāḷ. atu pōtu, kuṇamālai makiḻcci ciṟitumiṉṟi, avaḷatu maṉattiṉ meṉmai kaṇṭu iraṅki, "pāvāy, naṅkāy, eṉṉōṭu pēcāyāyiṉai; eṉṉō? viraintu pēcuka" eṉṟu vēṇṭuvāḷ,
"tiṅkaḷaṅkatir ceṟṟuḻakkappaṭṭa
  paṅkayappaṭu vottuḷaipāvāy
  naṅkai eṉṉo(ṭu) uraiyāy naṉiollē,
  iṅkaṇ eṉ(ṟu) aṭivīḻn(tu) irantiṭṭāḷ"
itaṉkaṇ, curamañcariyiṉ mukam vāṭikkūmpiya tāmarai pōṉṟatāyiṉum, mēṉi paṇṭēpōl oḷikuṉṟātu tikaḻtaliṉ, kuṇamālai, muṉpu "cempoṟpāvaiyaṉṉāy" eṉṟatupōlavē, "pāvāy" eṉkiṉṟāḷ. muṉpu avaḷāl ikaḻappaṭṭa kālaiyum, cuṇṇattiṉ oṇmaiyāl pukaḻappaṭṭa ikkālaiyum kuṇamālai, curamañcariyai orēvakaiyāka muṉṉilaip paṭuttuvatāl, avaṭku accuramañcaripāl irunta naṉkumatippum, viyappum vēṟupaṭṭila eṉpatum, avaḷ aṭi vīḻntu irantu vēṇṭutalāl avaḷpāl perukiya aṉpuṭaiyaḷātalum viḷaṅkukiṉṟaṉa. pakalavaṉ katirāl takavuṟamalarntu aḷi moyppa oḷiciṟantu niṟkum. tāmarai pōlum kaṇṇum vāyum uṭaiya pāvaiyai otta nī, veṇkatiriṉ taṇkatirāl, aḷiyiṉṟi oḷimaḻuṅkitntāṉṟum paṅkayampōl, kaṇṇoḷi maḻuṅki, vāymūṭi uraiyāṭātirukka vēṇṭā eṉṟaṟku, "tiṅkaḷaṅkatirāl ceṟṟu uḻakkappaṭṭa paṅkayappaṭu ottuḷai" eṉṟum, pulliya cuṇṇam kāraṇamāka vēṟupaṭutal naṅkaimārkku nalamaṉṟu eṉṟaṟku, "naṅkai" eṉṟum moḻikiṉṟāḷ. naṅkai eṉpatu peṇkaḷiṟ ciṟantavaḷaiyaṉṟō! itaikkēṭkum curamañcari, mutaṟkaṇ māṟṟam oṉṟum uraikkiṉṟilaḷ. piṉpu, oruvāṟu tēṟi
".... .... .... maḻaivaḷḷal eṉ
 ēṟṟa cuṇṇattai ēṟpila eṉṟacol
 tōṟṟuvan(tu) eṉcilampaṭi kaitoḻa
 nōṟpaṉ; nōṟṟaṉai nī".... ....
eṉkiṉṟāḷ. eṉavē, kāytal uvattaliṉṟi, uḷḷataṉ uṇmai tuṇintu kūṟiya cīvakaṉatu maṉanilaiyai ōrātu, avaṉ tāṉum valiyavantu taṉ cilampaṭi toḻumāṟu nōṟpēṉ eṉṟu curamañcari taṉ tarukkut tōṉṟak kūṟiyavāṟum, niṉ cuṇṇam ēṟpila tāyiṉum, niṉ nōṉpiṉāl ēṟṟatu eṉak kūṟappaṭṭatu eṉṟaṟku  "nī nōṟṟaṉai" eṉṟu kūṟiyavāṟum peṟappaṭukiṉṟaṉa. aṉṟi, taṉ cuṇṇattiṉ kuṟaiyiṉai nuṇṇitiṉ ārāyntu kūṟiya cīvakaṉatu matinuṭpattaiyōrntu, avaṉpāl virumpuṟṟu, avaṉai maṇakkum kuṟippāl, "maḻai vaḷḷal" eṉṟum, "eṉ cilampaṭi kaitoḻa nōṟpaṉ" eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ eṉṟu kūṟutalum uṇṭu. attuṇaiyamaiti curamañcari pāl  uṇṭō eṉṟu, mēlē kūṟiya ceytikaḷāl aiyappaṭaniṉṟatu. mēlum, "kaṭṭaviḻkaṇṇi nampi cīvakaṉ tiṟattiṟ kāyntāḷ" (cīvaka 904) eṉappiṟāṇṭum curamañcariyiṉ tāyākiya cumati kūṟuvatum kāṇka.
kuṇamālai, piṉpu, cīvakaṉāl acaṉi vēkattiṉ muṉṉiṉṟu uyirkkākkappaṭṭapiṉ, avaṉpāl kātal koṇṭu avaṉaiyē  niṉaintu melikiṉṟāḷ. avaḷ kāmavēṭkai vayattavaḷāy veruvik kūṟuvaṉa, poruḷilakkaṇa varampiṉai iṟakkum nilaiyil irukkiṉṟaṉa. atupōtu, taṉ peṇmaiyiṉ nilaiyiṉai yuṇarntu, "eṇṇil kāmam erippiṉum mēṟcelāp, peṇṇiṉ mikkatu peṇṇala tillaiyē" eṉṟu taṉṉaiyē nontu koḷḷukiṟāḷ. piṉpu, "kaṭalaṉṉa kāmam uḻantum maṭalēṟāp, peṇṇiṟ peruntakkatil" (kuṟaḷ 1137) eṉpavāyiṉum, attakutiyiḻantu, 'ōlaitāḻ peṇṇaimāmaṭalurtalaik, kālavēṟṟaṭaṅkaṇṇi"yākiya avaḷ karutukiṉṟāḷ. ikkaruttukku amaiti kūṟuvārpōla tēvar.
"vēlaimākkaṭal vēṭkai mikkūrtara
  ōlaitāḻ peṇṇai māmaṭalūrtalaik
  kālavēṟṟaṭaṅ kaṇṇi karutiṉāḷ"	(cīvaka. 999)
eṉkiṉṟār. ammaṭṭō, avaḷ
"teḷikayammalar mēluṟai tēviyiṉ
  oḷiyum cāyalum oppumaiyillavaḷ
 kaḷikoḷ kāmattiṟ kaiyaṟa veytittaṉ
 kiḷiyait tūtuviṭṭāḷ kiḷanteṉpavē	(cīvaka. 1001)
eṉṟum kūṟukiṉṟār.
kuṇamālaiyiṉ vēṇṭukōṭku iṇaṅki avaḷ vaḷartta kiḷḷai cīvakaṉpāl ceṉṟu mīḷvataṟkuḷ, avaḷatu neñcil ataṉ ceyalpaṟṟip palavēṟu eṇṇaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa.
"taṉtuṇaivi kōṭṭiyiṉiṉ nīṅkit taṉiyiṭam pārt(tu)
  iṉtuṇaivaṟ cērvāṉ iruntatukol! pōntatukol!
  ceṉṟatukol! cērntatu kol! cevviyaṟin(tu) urukum
  eṉtuṇaivi māṟṟam iḵtu eṉṟatukol! pāvam!!"
eṉṟapāṭṭiṉ kaṇ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. taṉtuṇaivi eṉṟatu cīvakaṉ maṉaiviyākiya kāntaruvatattaiyai, tuṇaivaṉ cīvakaṉ, eṉ tuṇaiviyeṉṟatu, kiḷikkut tuṇaiviyākiya taṉṉaiyē ivveṇṇaṅkaḷāl alaippuṇṭa neñciṉ kaṇ, kiḷiyainiṉaintavaḻi, ataṉpāl ivvalaippu uḷatu pōlat tōṉṟukiṟatu. ataṉāl, "alaippuṇṭal viṉaiyēṉākiya eṉakku amaiyum; eṉṉāṟ pēṇappaṭuvatoṉṟu tavirap piṟitoṉṟu millāta ikkiḷi ivvāṟu alaital kūṭātē! iḵteṉṉa pāvam" eṉpavaḷ, "pāvam" eṉa iṟutiyil kūṟimoḻikiṉṟāḷ. ataṉpāl yātōr pāvamum iṉmai tōṉṟa, ataṉaip piṉṉarum, "centārp pacuṅkiḷiyār" eṉṟu uyarttuk kūṟukiṉṟāḷ. piṉpu kiḷi cīvakaṉ tanta ōlaiyaik koṇartalum makiḻntu, avaṉatu varaiviṉai etirnōkki yirukkiṉṟāḷ. avaḷatu kāmanilai piṉṉar ārāyappaṭum.
iṅṅaṉam, cīvakaṉ varaiyuṅ kālattaiyē niṉaintu koṇ ṭirukkum kuṇamālaipāl, cevilittāy pōntu, "niṉṉai niṉmāmaṉ makaṉukku varaivuṭaṉ paṭṭāṉpōl niṉtantai viruntu ceytāṉ "eṉkiṉṟāḷ. mēlum, "avaṉ niṉakkup pariyamāp paṇṭipaṇṭiyākac cempoṉ koṇṭu vantu tantu, niṉakkē eṉṟum aṭimaiyāyp paṇiceytu  niṟpaṉ; niṉ uruvaik kiḻimicait tīṭṭi, nāṭōṟum ataṉaiyē vaḻipaṭu kiṉṟāṉ; avaṉ niṉakku maittuṉaṉ; vaṉappilum mikkāṉ; vaḷarnitikkiḻavaṉ; kāḷai; uttamaṉ; niṉ tiruppeyarallatu piṟitoṉṟaiyum kūṟuvatilaṉ; ātalāl avaṟku niṉṉaik koṭukka eṇṇiṉar niṉ peṟṟōr" eṉkiṉṟāḷ. eṉṟalum, atu kēṭkap poṟāḷāy, kuṇamālai taṉ cevikaḷaik kaikaḷāṟ putaittu,
"maṇimatakkaḷiṟuveṉṟāṉ varuttaccoṟ kūliyāka
 aṇimatakkaḷiṟaṉāṉuk(ku) aṭippaṇi ceyvatallāl,
 tuṇivateṉ? cuṭucol vāḷāl cevimutal īral"
eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. eṉavē, eṉṉaikkāttaṟ poruṭṭu, acaṉi vēkattai veṉṟa cīvakaṉ mēṟkaṇṭa varuttattukkuk kūliyāka avaṉukku yāṉ aṭittoṇṭēṉum ceytu vaḻipaṭal vēṇṭumēyallatu, piṟaṉoruvaṉāl vaḻipaṭappaṭutal aṟamākātu; ataṉai niṉaintu avaṟku eṉṉai aṭippaṭuttal eṉpeṟṟōrkkum naṉṟiyaṟitalāya pēraṟamām. ataṉainiṉayātu, piṟaṉoruvaṉukkuk koṭukkat tuṇiyu mukattāl uḷatākum tīmaiyiṉai niṉaiyātatu eṉṉō? eṉṟum, avar maṟappiṉum, avaṉatu utaviyiṉai nērniṉṟu peṟṟa yāṉmaṟantu piṟitu niṉaittal eṉakkum aṟamākāteṉṟum kūṟuvāḷ, "kaḷiṟaṉāṉukku aṭippaṇi ceyvatallāl, tuṇivateṉ?" eṉkiṉṟāḷ. cevili, avaḷ maittuṉaṟku uṭaṉpaṭu mukattāl peṟṟōr nakaimuka viruntu ceytamai kūṟiviṭṭataṉāl, avar uṭaṉpaṭṭavāṟē naṭakkum eṉṟeṇṇiyañci, eṉṉaic cīvakaṟkuk koṭukka eṉpeṟṟōr nērārāyiṉ, yāṉ iṟattal vēṇṭum; iṉṟēl, cintaṉai piṟitoṉṟākic ceytavar muyaṟal vēṇṭum. iv viraṇṭaṉuḷ oṉṟu nāḷaiyē nikaḻavantatu" eṉkiṉṟāḷ. itu kaṟpuṭaiya makaḷirkkup potu vilakkaṇamākaliṉ, kuṇamālaiyākiya kuṇamālaikku ittuṇipu piṟattal viyappaṉṟu. itaikkēṭṭa avaḷpeṟṟōr, avaḷ karuttukku māṟapaṭātu avaḷ virumpiya kaṇavarkkē maṇam puṇarkkattuṇivatu nammaṉōrkku viyappait taruvatām. itaṉai nūṟpuṇarppu eṉṉum pakutikkaṇ ārāyvōm. ikkālattu nūṟ puṇarppu muṟaiyiṉ peṟṟiyiṉai āṅkilap pērāciriyarāṉa, ṭākṭar. cāmūvēl jāṉcaṉ (Dr. Samuel Johnson)  eṉpār, “To bring a lover, a lady and rival into the fable; to entangle them in contradictory obligation, perplex them with oppositions of interest. and harass them with violence of desires inconsistent with each other; to make them meet in rapture and part in agony; to fill their mouths with hyperbolical joy and outrageous sorrow; to distress them as nothing human ever was delivered; is the business of a modern dramatist,”  *eṉa mika nuṇṇitāka ārāyntu teḷiya uraittiruttalaik kāṇka.
cintāmaṇiyiṉ centamiḻnalam eṉṟa ittalaippiṉ kīḻ, muṉṉaik kaṭṭuraikaḷil cīvakaṉ maṇanta makaḷiruḷ kuṇamālai, curamañcari eṉṟa iruvar kuṇanalaṅkaḷai vakuttuk kāṇumukattāl, kuṇamālaiyum curamañcariyum cuṇṇam kāraṇamāka māṟupaṭṭu nīṅkiyatum, kuṇamālaiyaic cīvakaṉ maṇantatum, curamañcari cīvakaṉaiyē maṇakka vēṇṭumeṉa nōṉpu pūṇṭatum piṟavum curuṅkak kaṇṭōm. iṉic cīvakaṉ curamañcariyai maṇanta varalāṟu oruvāṟukūṟi, ivvaralāṟukaḷaik kūṟutaṟkaṇ, innūlā ciriyar, tiruttakkatēvar kāṭṭum centamiḻ nalattai uraikkat toṭaṅkukiṉṟēṉ.
iruvar orutoḻiliṟ pōṭṭiyiṭṭu muyalumiṭattu, veṟṟiyuṟuvōr makiḻvatum, maṟṟavar varuntuvatum  uyir kaḷiṭattuk kāṇappaṭum iyalpu. cuṇṇam kāraṇamāka eḻunta māṟupāṭṭil, cuṇṇac ciṟappāl veṉṟiyeytiya kuṇamālai makiḻtaṟku uriyavaḷ; curamañcari varuntutaṟkuriyaḷ. ākavē, kuṇamālai makiḻvatilum, curamañcari varuntuvatilum putumai yoṉṟumiṉṟām. maṟṟum, veṉṟiyeytakkēṭṭa kuṇamālai makiḻveytutaṟkuriyaḷākavum, atu ceyyātu, curamañcarikkiraṅki, avaṭku āṟutalkūṟi varuntuvaḷāyiṉaḷ. curamañcariyō, naṭuniṉṟu kūṟiya cīvakaṉaic ciṉantu “maḻai vaḷḷal eṉ ēṟṟa cuṇṇattai eṟpila eṉṟu coṉṉa coltōṟṟu, vantu, eṉ cilampaṭi kaitoḻa nōṟpēṉ” eṉṟu tuṇintu vāyiṭṭuk kūṟukiṉṟāḷ. itaṉāl, kuṇamālai cuṇṇattiṉum taṉcuṇṇamē uyarntatu eṉpatum, itaṉai nōkkātu cīvakaṉ māṟik kūṟiyataṟkuk kāraṇam kuṇamālaiyatu nōṉpuṭaimaiyē eṉpatum curamañcarikkuk karuttātal iṉitu viḷaṅkukiṉṟatu. cīvakaṉ “ēṟpila eṉṟacol tōṟṟuvantu eṉ cilampaṭi kaitoḻa nōṟpaṉ” eṉṟu curamañcari kūṟuvatu, kuṇamālai āṟṟiya annōṉpiṉaiyē tāṉum āṟṟi, ataṉtuṇaiyāl avaṉ col tōlviyuṟumāṟu ceyya vēṇṭum eṉṉum tuṇipuṭaiyaḷāvataik kāṭṭukiṉṟatu; mēlum, avaḷ kuṇamālaiyai nōkki, “nōṟṟaṉai nī” eṉkiṉṟāḷ. eṉavē, tāṉ nōlāmai taṉ tōlvikkukkāraṇam eṉat tāṉ teḷintamai curamañcari naṉku viḷaṅkak kuṇamālaikkuk kūṟiṉāḷām. ikkūṟṟāl, oruvar oru viṉaiyaic ceyyumiṭattu, ataṉālām payaṉukku ētu, ceyvōratu muṉṉai viṉaip payaṉē eṉpatum, ataṉaiyuṇarntu ataṟkēṟpac ceyvaṉa ceyvatē oruvar aṟivuneṟikku aṭuttateṉpatum tēvar karuttāyiṉa.
iṉi, kuṇamālaiyaip pirintu ceṉṟa curamañcari taṉkaṉṉi māṭam, aṭaintu nōṉpu puriyaluṟuvāḷ. “yāṉ maṇantāl cīvakaṉai maṇappēṉ; iṉṟēl, eṉniṟai yaḻippār piṟar ilar”  eṉṟu karuti,
“ceṉṟu kālam kuṟukiṉum cīvakaṉ
  poṉ tuñcākam poruntiṟ poruntuka;
  aṉṟi eṉniṟai yār aḻippār?”
eṉat tuṇintu oṭuṅkiṉāḷ. cīvakaṉaik kāyntēkiya curamañcari avaṉaiyē maṇakka niṉaippataṟkuk kāraṇam eṉṉai?
oru peṇmakaḷ vēṟōr āṭavaṉai velvatu vēṇṭiṉ, avaṉai maṇantu taṉṉaip paṇiyumāṟu ceytu kōṭal oṉṟu; irupālārkkum potuvāyuḷḷa viñcai yoṉṟil velvatu oṉṟu; ivaṟṟuḷ yātēṉum oṉṟiṉaic ceyyiṉum amaiyum. potuvāya viñcai icaiyēyākum. ataṉ kaṇ, cīvakaṉ nikaraṟṟa vaṉ; ākaliṉ, atu tavirttu, avaṉai maṇattalaiyē curamañcari karutuvāḷāyiṉāḷ. aṉṟiyum, kuṇamālaiyāl nalviṉai yuṇmaiyiṉ, avaḷai nayantuḷḷa nayappiṉāl avaṉ avaṭku veṉṟi kūṟiṉāṉātal vēṇṭum eṉpatu tōḻiyāl avaḷ (curamañcari) eytiya tuṇipātaliṉ, ak kuṇamālaiyaṟiya, avaṉ taṉṉaip paṇintu taṉ cilampaṭi toḻuvatiṉum avaṭku iṉpam taruvatu piṟitillai. ataṉāl avaṉaiyē tāṉum maṇappatu karuti, “cīvakaṉ poṉ tuñcākam poruntiṟ poruntuka” eṉṟum, avaṉaikkuṟittu nōṉpu iyaṟṟiyavaḻi, avaṉai yallatu avaḷ kūṭaṟ kuriyār piṟar ilarāvar eṉṉum tuṇipu tōṉṟa, “aṉṟi eṉ niṟaiyār aḻippār” eṉṟum kūṟiṉāḷ.
eṉavē, iṅṅaṉam karutum iccuramañcariyiṉ kāmamum iyaṟkaiyākātu ceyaṟkaiyāmāṟu viḷaṅkukiṉṟatu. kuṇamālai, taṉṉaic cīvakaṉ uyirtappuvitta naṉṟikaṇṭu eḻunta aṉpu vayappaṭṭu, avaṉvaṭiviṉ kāṭciyāl vēṭkaiyuṟṟu, iyaṟkaik kāmam eytiṉāḷāka, avaṉum avaḷatu cuṇṇanalattāl kaṇṭa nallaṟivum, mēṉikaṇṭataṉāṟ piṟanta kāmamum eyti iyalpākap piṟaṅkum kātaṟkāmam uṭaiyaṉākik kūṭukiṉṟāṉ. curamañcariyai maṇakkumiṭattuk kāmatilakaṉ eṉṟu  taṉ tōḻar taravirumpum peyaraip peṟuvatē kuṟikkōḷākak koṇṭu kūṭukiṉṟāṉ.
iṉi, cīvakaṉ, curamañcariyai maṇanta varalāṟṟiṉaic curuṅkak kūṟuvām; curamañcari kaṉṉimāṭam camaippittu ataṉkaṇ iruntu “cīvakaṉ poṉ tuñcākam poruntiṟ poruntuka” eṉṟu nōṟṟuvarukiṉṟāḷ. annōṉpiṉ kaṭumaiyiṉai,
“āṭavar taṉatiṭat taruku pōyiṉum,
  nāṭimaṟ ṟavarpeyar nayantu kēṭpiṉum,
  vīṭuval uyir eṉa vekuḷum”	eṉavum,
“kāmaṉē celliṉum kaṉaṉṟu kāṇkilāḷ
  vēmeṉak kuṭampeṉum vēykoḷ tōḷi”	eṉavum
tēvar kūṟukiṉṟār.
cīvakaṉ, avaḷpāl, vayatumutirnta vōr vētiyaṉuruk koṇṭu celkiṉṟāṉ. celpavaṉ, curamañcariyirunta kaṉṉi māṭattai neruṅkiṉa aḷavil, avaḷ cēṭiyarpōntu, “ētam itu; pōmiṉ” eṉkiṉṟaṉar. avaṉ iṟappavum melintu avar kaṇṭu naṉiyiraṅkat takka nilaiyaṉāy niṟkiṉṟāṉ. atu kaṇṭa avar ceṉṟu, mañcarikku uraippa, avaḷ kaṉṉimāṭattiṉ mēṉilattiliruntu tarai nilattiṟku iḻintu varupavaḷ, “cōlai varaimēl iḻiyum tōkaimayil ottāḷ.” piṉpu, avvētiyaṉ muṉṉar, “nāṟumalark kompar naṭaikaṟpateṉa vantāḷ.”
vantavaḷ cīvakavētiyaṉaik kaṇṭu, “aiyaṉmīr, nīvir iṅku vanta varavu eṉṉai?” eṉṟāḷāka, avaṉ, “eṉ cintaiyil niṉṟu eṉṉai varuttukiṉṟa aḻakiya nīrmaiyiṉaiyuṭaiya kumariyākiya niṉṉaik kūṭavē vantēṉ” eṉṟum, “cittattē nalikiṉṟa tīrtta nīrākiya kumariyāṟṟil mūḻkiyāṭa vantēṉ,  eṉṟum kavar poruḷ eyta, “cintai nalikiṉṟa tirunīrk kumariyāṭa” vantēṉ eṉṟāṉ. eṉṟalum, ataṉaiyuṇaramāṭṭāta avaḷ, piṟkūṟiya poruḷaiyē karuttākak koṇṭu, “ataṉāl uṇṭākak kūṭiya payaṉ eṉṉai?” eṉṟāḷ. ataṟku, avaṉ, tāṉ varutaṟkuriya kālattil varātu ataṟku muṉpē vantu nalikiṉṟa mūppup pōm eṉṟum, “nī uṉkaṇ muṉṉē kāṇa eṉṉaivaruttum mūppup pōkum” eṉṟum iruporuḷpaṭa, “munti nalikiṉṟa mutu mūppu oḻiyum” eṉṟāṉ. “ippōtum, piṟkāṭṭiya poruḷaiyē koṇṭu, curamañcari, “ivvāṟu kumariyāṭi mūppoḻintavar yāvarēṉum uṇṭō?” eṉpāḷ, ikaḻccitōṉṟa nakaittu, “piṟarum uḷarō peṟunar? pēṇi moḻika” eṉṟu kēṭṭāḷ. avaṭku, avaṉ, “tuṟaiyaṟintu cērntu toḻutu āṭunaril” eṉṟāṉ. itaṉ kaṇ, “niṉṉaik kūṭutaṟkuriya tuṟai ivvāṟu vēṟṟuruk koṇṭu pōtaruvatē eṉṟu aṟintu, niṉpāṟ pōntu, niṉṉaittoḻutu kūṭuvōr piṟar illai” eṉṟu cīvakaṉ karutik kūṟiṉāṉ. āṉāl, itaṟku, “mūppoḻikkum kumarit tuṟaiyeṉpatu oṉṟu uḷatu eṉṟu aṟintu, ataṉai yaṭaintu paravi mūḻkupavar piṟar illai” yeṉṟāṉ eṉavuṭ koṇṭa curamañcari, “aṟṟēl, ataṉai nīvir aṟitirpōlum” eṉpāḷ, “aṟitir piṟanīvir” eṉṟāḷ. eṉavē, avaṉ, ittuṟaiyēyaṉṟip piṟatuṟaikaḷaiyum yāṉ aṟivēṉ; itaṟku aiyam illai eṉṟaṟku, “aiyamillai” eṉṟāṉ. curamañ cariyō, “kaḻinta iḷamaiyai mīṭṭum peṟalām eṉṟu karutumivar, cettamaram maḻaiyāl peyarttum taḷirkkum eṉṟu karutum pittar pōla irukkiṉṟār,” eṉṟu karutiṉavaḷāy, ivaṉ paciyaip pōkkavēṇṭi māṭattuṭ ceṉṟāḷ. āyamakaḷirum cīvaka vētiyaṉai uṭkoṇṭēkiṉar.
uṭceṉṟatum, curamañcari cēṭiyarainōkki, immuti yōrkku mutumai mikkuḷatu; vāy pavaḷattuṇṭam pōla uḷatu; kaṇṇum pātamum kamalam pōṉṟu irukkiṉṟaṉa; paciyum mikuntirukkiṟatu. nīvir, aṭicil kaṭitē ākki, ivaṇ koṇar miṉ,” eṉṟaṉaḷ. avarkaḷum avvaṇṇamē ceytu amaittaṉar. cīvakaṉ, avarkaḷ ceyta upacāraṅkaḷaiyēṟṟu uṇavukoṇṭu, veṟṟilaimeṉṟu kavuḷil aṭakkik koṇṭu iṉitiruntāṉ. atukaṇṭa curamañcari, avaṉainōkki, “aiyaṉmīr, nīr vallatu eṉṉai?”  eṉṟāḷ. avaṭku, avaṉ tāṉ maṟaintu vēṭam koḷvatil vallavaṉ eṉṟum, cāmavētam pāṭuvatil vallavaṉ eṉṟum iruporuḷ eytumāṟu, maṭavāy, yāṉ maṟaivallaṉ” eṉṟāṉ. ataṉaiyaṟiyāta avaḷ, “nīvir kaṟṟataṉ ellai yātu?” eṉṟu viṉaviṉāḷ. ataṟku, avaṉ, “yāṉ niṉaittakāriyam muṭiyumvaraiyil eṉ icaivaṉmaiyaik kāṭṭuvēṉ” eṉṟum, “cāmavētattiṉ muṭiporuḷākiya tattuvapporuḷ eytumaḷavum kaṟṟuvallēṉ” eṉṟum poruḷpaṭumāṟu, ‘poruḷ eyti muṭikāṟum’ eṉṟu coṉṉāṉ. ataṉōṭamaiyāta curamañcari, “iṉṉum, nīvir kaṟṟa kālattuc ciṟappukkaḷaiyum kūṟumiṉ,” eṉṟa karuttukkoṇṭu, “collum iṉṉum nīvir kaṟṟa kālam” eṉṟaṉaḷ avaṉ, mēlum viṉāviṭai perukutalkaṇṭu, “eṉakku atu karuttaṉṟu ” eṉṟum, “akkālanilai kūṟa niṉaivillēṉ” eṉṟum poruḷpaṭa “cintaiyilaṉ” eṉṟu moḻintāṉ.
iccollāṭṭāl iṉpuṟṟa curamañcari mēlviḷaiyap pōvatu niṉaiyātu, “ivar pōlpavar innilavulakattil illai” eṉṟu ētti, viruppattōṭu avaṉainōkkiṉaḷ. atukaṇṭa avaṉ, “iṉi, ivaḷ celvāḷ” eṉṟu karuti, tūṅki viḻupavaṉpōl vīḻntu nakaiccuvai yuṇṭu paṇṇiṉāṉ. curamañcariyum nakaittu niṟpa, “eṉakku uṟakkam varukiṉṟatu; eṉ ceyvēṉ, uraitti”eṉṟu parivuṭaṉkēṭka, avaḷ, taṉatu paṭṭu viritta kaṭṭiliṉkaṇ ‘pariviṉṟi uṟaika’ eṉṟāḷ. avaṉum avvāṟē uraiyalāyiṉaṉ; avaḷum cēṭiyarum tattam aṟaik kuṭ pukuntu aṭaṅkiṉar; poḻutum naṉku maṟaintatu; iravuk kālamum iṭaiyiṉṟi eytiviṭṭatu.
aṇaimēṟkiṭanta cīvakaṉ, kaṇṇaittiṟantu kītam oṉṟu maturampaṭappāṭiṉār. atu kēṭṭatum, avaḷuṭaiya cēṭiyar palarum vantu avaṉaic cūḻntu koṇṭaṉar. curamañcariyum  pāṭṭicaikēṭṭu, paravacamuṟṟu, “paṉippiṟaip pūṇiṉāṉ taṉ pāṇvalaic ceṉṟupaṭṭāḷ” eṉṉumāṟu avaṉ aruku vantu aṇaintāḷ. avarkaḷaik kāṇṭalum, cīvakaṉ avarkaḷ veḷki nāṇattakka cila coṟkaḷaik kūṟippiṉṉar, “mutumai mikka yāṉ pāṭiyatu kēṭṭup perumparivu koṇṭu eṉpāl aṇaiyum nīvir, iḷaiyavaṉ oruvaṉaik kāṇpīrāyiṉ, eṉ ceyvīr?” eṉṟāṉ, uṭaṉē, avarkaḷ “keṭuka, keṭuka” eṉṟaṉar.
ataṉaik kēṭṭatum, cīvaka vētiyaṉ, viyappuṟṟavaṉ pōl nōkki, “iḷaiyavar evarum ivaḷai virumpippōntu kēṭṭilar eṉṟu veṟuttō, aṉṟi, avaruḷ evarēṉum tīṅku ceytā reṉṟa kāraṇattālō, ekkāraṇattāl iḷaiyavar keṭuka keṭuka “eṉa veṟukkiṉṟīrkaḷ?” eṉa viṉaviṉāṉ. avarkaḷ, cuṇṇam kāraṇamākac coṉṉatum, cīvakaṉ atu vaḻiyākac curamañcari nōṉpu mēṟkoṇṭatum viḷaṅkak kūṟiṉar. cīvakaṉ, avar karuttaṟivāṉpōl “ivaṭkut tīṅku coṉṉa accīvakaṉ ‘māyntaṉaṉ pōlum” eṉṟāṉ. uṭaṉē, ammakaḷir, tam kātukaḷaip potti, ‘cīvakaṉ vāḻka’ eṉa vāḻtti, “avaṉ māyntilaṉ; ataṉai yām kāntaruvatattaipāl tūtaṉuppiyaṟintu koṇṭēm” eṉṟu moḻintu, cīvakaṉaip piṉṉum pāṭumāṟu vēṇṭiṉar. avaṉum curamañcariyiṉ mukattai nōkkip pāṭat toṭaṅkiṉāṉ. itaṉai, “makaḷir tammuḷ, uyirpeṟa eḻutappaṭṭa ōviyap pāvaiyoppāḷ ceyiril vāṇmukattai nōkkit, tēṉpotintu amutamūṟap, payirilā narampiṟ kītampāṭiya toṭaṅkiṉāṉē” eṉṟu tēvar kūṟukiṉṟār.
pāṭat toṭaṅkiya cīvakaṉ, talaivaṉ pirintavaḻit talaivi mālaiyampoḻutu kaṇṭu āṟṟātu kūṟum tuṟaiyil,
“toṭit tōḷvaḷai nekiḻat toyyil mulaimēl
  vaṭik kēḻmalar neṭuṅkaṇ vārpuyalum kālum;
  vārpuyalum kālum, vaḷai nekiḻum, nantiṟatta(tu)
  ārvamuṟu neñcam aḻuṅ kuvikkum mālai	(2049)
“aitēn takalalkul āvit taḻaluyi rāk
  kaicōrn taṇalūṉṟik kaṇṇīr kavuḷ alaippa,
  kaṇṇīr kavuḷalaippa, kaiyaṟ(ṟu) yām iṇaiyap
  puṇṇīrum vēliṟ pukuntatāl mālai;”		       (2050)

“aviḻn tēntu pūṅkōtai ākat talarnta
  mukiḻn tēntiḷa mulaimēl poṉpacalai pūppap
  poṉ pacalai pūppa, porukayaṟkaṇ muttarumpa,
  aṉpuruku neñcam aḻuṅ kuvikku mālai”	           (2051)
eṉṟa ippāṭṭukkaḷaip pāṭiṉāṉ. ivaṟṟaik kēṭṭa curamañcari, kūṟṟu nikaḻttum talaiviyatu nilaiyil taṉṉaivaittu, cīvakaṉainiṉaintu, avaṉaip peṟutaṟkuriya nōṉpai mēṟkoṇṭu maṟunāḷē kāmak kaṭavuḷaip paravi varam vēṇṭat tuṇintāḷ.
maṟunāḷ, curamañcari, cīvaka vētiyaṉaiyum uṭaṉaḻaittuk koṇṭu kāmaṉ kōṭṭam ceṉṟaṉaḷ. aṅkē, orupuṭaiyil cīvakaṉai maṟaiyavaittuk kāmaṉai vaṇaṅki,
“tāmaraic ceṅkaṭ cevvāyt tamaṉiyark kuḻaiyiṉāy!ō
  kāmam iṅkuṭai yēṉ; kāḷai cīvakaṉ akalam cērttiṉ,
  māmaṇimakaram ampu vaṇcilaik karumpu māṉ tēr
  pūmali mārpa! īval ūroṭum poliya eṉṟāḷ”
aṅkē, cīvakaṉatu tōḻarkaḷ muṉṉē ceytu koṇṭa ēṟpāṭṭiṟkuttaka, avaruḷ putticēṉaṉ eṉpavaṉ, kāmak kaṭavuḷiṉ piṉṉē maṟaintu niṉṟiruntavaṉ, “maṭṭaviḻ kōtai! niṉ maṉammakiḻ kātalaṉai nī peṟṟāy; iṉi, nillātu eḻuka” eṉṟu kūṟiṉaṉ. ataṉai yuṇarāta appētaiyum, tāṉ “paraviya teyvam tāṉ vāyviṭṭu uraittiṭṭatu” eṉṟu karutiyavaḷāyc cīvakaṉ maṟaintirunta iṭamceṉṟāḷ. aṅkē, cīvakaṉ taṉ iyaṟkai vaṭivattōṭu eḻil viḷaṅka niṉṟāṉ. iruvarum oruvaraiyoruvar kaṇṇil ārakkaṇṭu, “iṉtamiḻ iyaṟkai yiṉpam nilaipeṟa neṟiyil tuyttārkaḷ.”
piṉpu, cīvakaṉ, curamañcariyaip pirintu nīṅki, taṉ tōḻarai yaṭaintāṉ. avarkaḷ avaṉaik kāmatilakaṉ eṉṟu vāḻttip pukaḻntaṉar. cīvakaṉum kāmatilakaṉ eṉṉum peyar peṟuvatu kuṟittuc cūḷ muṟṟiyataṟku makiḻntu, curamañcariyaiyum muṟaippaṭi maṇantu koṇṭāṉ.

26. maṉaikeḻu maṭantai
(āciriyar ōram pōkiyār pāṭiyatu)
(oru ciṟukatai)
"nī oru maṉaikeḻu maṭantai; uṉakku atu takātu" eṉṟa pēccoli kēṭṭatum, pūñcōlaiyiṉ ōramē ceṉṟu koṇ ṭirunta periyavar, avvolivantapakkam tam kaṭpārvaiyaic celuttiṉār. uṭaṉē, avar maṉattil, "itō, vēmpaṭiniṉṟu pēcik koṇṭirukkum makaḷiriṉ pēccoliyē itu; ivarkaḷuḷ orutti mukam vāṭiyum, maṟṟoruttiyiṉ mukam avvāṟu iṉṟiyum irukkiṉṟaṉa; ivarkaḷpāl ippēccu uṇṭātaṟkuk kāraṇam yātu?" eṉṟa eṇṇam eḻuntatu. avarai aṇuki, avarkkuḷḷa ceytiyai aṟivataṟku ārvamum piṟantatu. vēṟu ētō ōr eṇṇam piṟakkavē, avvārvattaiyaṭakkik koṇṭu, cōlaiyiṉ teṟkilirunta poykaiyiṉ karaiyai yaṭaintār. pakalavaṉum mēṟkil iṟaṅki, mēlaik kaṭalnōkki viraintu koṇṭiruntāṉ. avar niṉṟaviṭattil aracum, attiyum vēmpum, pūvaracum, niṉṟu, tam kiḷaikaḷaip parappi niḻal ceytaṉa. teṉṟalum melleṉa vīcikkoṇṭiruntatu.
akaṉṟa appoykaiyil nīr nirampit teḷintiruntatu. karaiyōrattil nāṇalum, kōraiyum naṉku vaḷarntiruntaṉa. karaiyil niṉṟa teṉṉaikaḷum kāytāṅkik kaviṉuṟṟu viḷaṅkiṉa. poykaiyiṉ karaiyarukē irunta naṉcey vayalkaḷil neṟpayir viḷaintu katirmuṟṟit talaicāyntu kiṭantaṉa. cēymaiyil, varampukaḷil ceṟintirunta pullai āṉiṉam mēyntu koṇṭi runtaṉa. pāluṇṭukaḷikkum āṉkaṉṟukaḷ māṉkaṉṟeṉat tuḷḷi viḷaiyāṭṭayarntaṉa. poykai viḷimpil malarntirunta ām palai naṉku mēynta erumaiyiṉam, veyiliṉ veppan tāṅkātu cēṟṟiṟ paṭintu uṟaṅkik kiṭantaṉa. avaṟṟaiccuṟṟi, ciṟiyavum periyavumāka mīṉiṉam mēyntu koṇṭiruntaṉa. uḻunarpāṭṭum, erumai mēykkum iḷañciṟuvar pāṭṭum vayaṟpuṟam eṅkum vayaṅkiyiruntaṉa.
teṉṟaliṉ mēṉmaiyum, ceḻumalariṉ tīviya maṇamum, periyavar uḷḷattē iṉiya eṇṇaṅkaḷai eḻuppiṉa. itaṉāl, ivarvāyiṉ itaḻkaḷ acaiya, iṉiya pāṭṭoṉṟu veḷi varuvatāyiṟṟu. appāṭṭil, avar kaṇmuṉ tōṉṟum kāṭci muṟṟum iṭam peṟṟiruntatu. ataṉāl, ivarōr nallicaip pulavarāvar eṉpatu kāṇpōrkku iṉitu viḷaṅkuvatāyiṟṟu. tiṭīreṉa, poykaikkaṇ kalippōcai yeḻuntatu. appakkattil ippulavar tam pārvaiyaic celuttiṉar. atē camayattil, "itō pār. erumai eḻuvatiṉāl, arukirunta mīṉ kūṭṭaṅkaḷ añciyōṭiṉa; vāḷaimīṉ taṇṇīril tuḷḷik kaḷikkiṉṟatu; ituvē, ivvōcaikkuk kāraṇam, vēṟillai" eṉṟa pēccu pulavar ceviyiṟ pukkatu. avvōcai vanta iṭattai nōkkiya pōtu tām muṉkaṇṭa makaḷir iruvarum poykaik karaiyil vēṟorupakkattil uṭkārntiruppatu kaṇṭār.
"avvōcai eṉneñcai naṭukkiviṭṭatu; iṉṉum eṉ uṭal naṭuṅkukiṉṟatu, pār" eṉṟu vāṭiya mukattuṭaṉirunta maṭantai kūṟiṉāḷ. "muṉpē, vēṟōr eṇṇattāl melin tirukkiṉṟāyātalāl, iḵtu uṉakkup perunaṭukkattai uṇṭu paṇṇiviṭṭatu. itō, ivverumai eḻuntiruppatāl, mīṉ kūṭṭam añci nīṅkuvatu kāṇ. eḻuntēkum avverumai pakaṉṟai paṭarntu niṟkum avvēliyait takarttuk koṇṭu pōvatāl, ataṉ kompil pakaṉṟaik koṭi taṉ pūvuṭaṉ cuṟṟik koṇṭatu. avverumai cellum cerukkaippār. poḻutu cāytalkaṇṭu, pakaṉṟai cūṭiya maruppuṭaṉ cerukki ūrkkuḷpukum ivverumaiyiṉ ceyal, uṉ talaivaṉ ceyalē pōl irukkiṟataṉṟō! ākavē talaivaṉatu ceyalum iyaṟkai yoṭu poruntiyatēyaṉṟō!" eṉat tōḻi maṭantaiyiṉ maṉanōyai māṟṟa muyaṉṟāḷ. iccoṟkaḷ pulavar ceviyiṟ pukkatum, avar āmpalmēyntu, cēṟṟiṟpaṭintu kiṭantu eḻuntēkum erumai pakaṉṟai vēliyaic citarttu, ataṉ koṭiyum, pūvum taṉ kompiṟ cūḻntu koḷḷa, akkōlat tuṭaṉ ūrkkuṭpukum ceyalaikkaṇṭu perumakiḻcci koṇṭu, tōḻiyiṉ col vaṉmaiyai viyappārāyiṉar.
maṭantai:- itaṉ ceykaikkum, nam talaivar ceykaikkum evvakaiyil oṟṟumai kāṇkiṉṟāy. perumaiyum, pōrmaṟamum avarkkēyuriya ciṟappup paṇpukaḷaṉṟō!
tōḻi:- pōrmaṟavar tumpaicūṭi ūkkam kiḷarac cem māntu cerukkaḷam pukuvatupōla, ivverumaiyum pakaṉṟai cūṭi uyarnta maruppoṭu cerukki ūrkkuṭ pukukiṉṟatē.
  maṭantai:- (muṟuvalittu) naṉṟu naṉṟu. itaṉ uṭaliṟ paṭintirukkum cēṟṟai, avarmārpiṟkiṭakkum cantaṉac cēṟu eṉpāy pōlum.
tōḻi:- ām, atumaṭṭumā! pōrmaṟavar pōrkkaḷam pukuntāl, avarai valiyilār palar kūṭi moyttuk koḷvar. avar cilaitteḻuntavaḻi avaraṉai varum citaṟiyōṭa, avar cerukkic celvar. atupōlaṉṟō, ivverumaiyum, taṉṉaic cūḻa irunta mīṉkūṭṭam citaṟiyōṭa eḻuntu celkiṉṟatu.
maṭantai:- (perumūcceṟintu) ittakaiya peruvīram ciṟakkum namtalaivar itu ceyyārāyiṉ, yāṉ evvaḷavu iṉpamuṟuvēṉ. aḵtirukkaṭṭum; iḵtu avarkku iyalpu eṉkiṉṟāyē, eppaṭi?
tōḻi:- makaḷirkkuk karuttaṅkum kālam varumaḷavum talaimakkaṭkup parattaiyiṟ pirivu takumeṉaccāṉṟōr vitittiruk kiṉṟaṉar. ataṉāl, avarkaḷ parattaiyar cērikkuc ceṉṟu, nāḷum putiyamakaḷiroṭu tērēṟic ceṉṟu puṟavoḻukkam pūṇṭu oḻukuvar. ammuṟaiyē, nam talaivar puṟattoḻuki varukiṉṟār. aṅṅaṉamāka, avar puṟattoḻukuvataik kaiviṭṭilar eṉa niṉaintu nī pulakkiṉṟatu muṟaiyaṉṟu.
maṭantai:- ēṉ muṟaiyaṉṟu? puṟattoḻukit tiriyum āṭavarait teruṭṭutaṟku, maṉaikeḻumaṭantaiyar koḷḷum karuvi pulaviyallatu vēṟuyātu?
tōḻi:- maṭantāy, maṉaikeḻu maṭantaikaṭkup pulaviyē ciṟantakaruvi yeṉpatu okkum. āyiṉum, maṉaiyaṟam vaḻuvātu oḻukum maṭantai maṉaikeḻuma ṭantaiyāvāḷ. avaḷ avvaṟat tiṟku iṭaiyūṟu ceyyum ceyalyātum neñcāl niṉaippatum kūṭātē. pulaviyāl atu nikaḻumāyiṉ, ataṉai ēṟiṭṭum pārttal kūṭātaṉṟō!
maṭantai:- maṉaikeḻu maṭantai, taṉṉaik koṇṭavaṉ nalvaḻiyiṉ nīṅki, alvaḻikkaṇ celliṉ, avaṉait teruṭṭum kaṭamai uṭaiyaḷallaḷō? atu kuṟittu avaḷ pulaviyai ēval koḷvaḷaṉṟō?
tōḻi:- parattaimai pūṇpatu āṭavarkku iyalpeṉac cāṉṟōr vitittiruttalāl, ataṉait tīteṉak kaṭiyak karutuvatu evvāṟu amaiyum?
maṭantai:- puṟattoḻukkattum, āṭavar neṟikaṭantu cellutaṟku iyai puṇṭaṉṟō. avviti varampu kaṭavātapaṭi niṟuttutaṟkaṉṟō cāṉṟōr pulaviyaip poruḷāka vitit tuḷḷaṉar.
 tōḻi:-ākavē, ippulaviyai mikka nayampaṭak kaiyāḷutal vēṇṭum eṉpatu terikiṟataṉṟō? itu mikka meṉmai yuṭaiyatu; ciṟitu iṟuka valippiṉ, ataṉaip piṇittu niṟkum aṉpu nār aṟuntu keṭum; ataṉāl vāḻvum cīrkulaintu viṭum.
maṭantai:- (kaṇkalaṅki) eṉṉa ! vāḻvu cīrkulaintu viṭumā? talaivar aṉpiṉṟik kaiviṭṭu viṭuvarō! atai niṉaittāl eṉ neñcu kalaṅkukiṉṟatē!
tōḻi:- pulavimikka vaḻiyē, avarpālum pulavimikkup piṉ tīrāp pulaviyāki, muṭivil neñcukalaṅkattakka nilaimaiyai uṇṭu paṇṇuvatām.
maṭantai:- atu mikak koṭitupōla irukkiṟatē?
tōḻi:- "pōla" eṉpatu eṉṉa? koṭitu, koṭitē, avvāṟu pulappatum, pulantuṟaivatum maṉavaṉmaimika uṭaiya makaḷirkkut tāṉ muṭiyum.
maṭantai:- avvakaiyum uṇṭō?
tōḻi:- aiyameṉṉa? palar uḷḷaṉar. avar vāḻvum iraṅkat takkatākavē uḷḷatu.
maṭantai:- aḵteppaṭi iraṅkattakkatākap pōy viṭukiṟatu?
tōḻi:- ēṉ, atu naṉṟākat terikiṟatē? pulavi mikamika, pulakkum makaḷir maṉattil aṉpukuṟaintu vaṉpumikukiṟatu. vaṉpumikiṉ, maṉaiyaṟattuk kuriya aṉpum aṟamum kuṉṟum; avaikuṉṟavē, avar maṉaiyiliruntu ceyyavaḷ nīṅkuvaḷ; nīṅkiṉ, celvam kuṟaiyum. celvam kuṟaintavaḻi, vaṟumai mikum; vaṟumaimikiṉ, viruntōmpu nallaṟam keṭum; ataṉāl piṟarkkeṉac ceyyum aṭṭiṟṟoḻil iṉṟit tamakkē eṉa aṭṭuṇṇum ciṟumai yuṇṭākum; acciṟumaiyāl nāḷaṭaivil tamakkum pōtiya uṇavu illaiyām; uṭalum melintu tiraṅkum; tēmoḻi vaḻaṅkum putalvar vaṟumulai cuvaittup paciṉōy nīṅkātu varuntuvar; putalvar eytum pacivaruttam kāṇpatiṉum makaḷirkku vēṟu tuṉpam vēṇṭāvaṉṟē. muṭivil avar, ilarallar, uḷareṉṉum māttiraiyaṉṟip piṟitoṉṟum ilarāvar.
maṭantai:- (maṉanōymikku) itaṉaiyaṟintāl ettakaiya makaḷirum pulakka niṉaiyār, allavā?
tōḻi:- atu tāṉē illai. itaṉaiyaṟintum tam talaivaruṭaṉ tīrāppulavi koṇṭu avarōṭu uṭaṉṟu aṟiyāmai eytiṉavar palar irukkiṉṟaṉarē! ataṉāṟṟāṉ, putalvaraip peṟṟup payaṉpaṭum maṉaikeḻu maṭantaiyākiya uṉakkup pulattal poruntātu eṉṟa karuttiṉāl, "pulattal ollumō maṉaikeḻumaṭantai" eṉṟu coṉṉēṉ.
maṭantai:- tōḻi, nī coṉṉa ivvaḷavum varampu mīṟiya pulaviyāl viḷaivatu tāṉē.
tōḻi:- nī kēṭpatu eṉakkut teriyum. varampu mīṟiya vaḻi uṇṭākum tītu ivvaḷavu; eṉavē, varampukku uṭpaṭṭa ciṟu pulaviyāl tītu uṇṭākātu eṉṟu colliviṭa muṭiyātu. ciṟitu pulakkiṉum, atu piṉ vaṉpuk kētuvāy, tīrāppulavik kaṇ celuttiviṭum.
maṭantai:- āṉāl oṉṟu kēṭkiṉṟēṉ; talaivar nāṭoṟum putupputu parattaiyarait tam tērmicaik koṇarntu kūṭi, avar cērikkaṇṇē taṅkivaruvatu namakku varuttam taru kiṟatē, ataṉai veḷippaṭukkāmal irukka muṭiyumā? "neñciṉ mikkatu vāy cōrntu viṭum" eṉṟu colluvārkaḷē peri yōrkaḷ. atu pulavitāṉē. avarai avvoḻukkattiliruntu vilakkuvatutāṉ, piṉṉar eppaṭi? col.
tōḻi:- ippaṭi yellām pēccut tirumpumeṉṟu tāṉē, nāṉ talaivarai, ūrkkuṭpukum erumaiyōṭu vaittuk kāṭṭiṉēṉ.
maṭantai:- aḵteppaṭi? eṉakku viḷaṅkac col.
tōḻi:- kēḷ, poykaiyil uḷḷa āmpalai mēynta erumaic cēṟṟil paṭintu kiṭantuviṭṭu, mālaip pōtu varakkaṇṭu, taṉṉaiccuṟṟi moyttuk koṇṭirunta mīṉum varāliṉamum añci nīṅkiyōṭumpaṭi eḻuntu, pakaṉṟaik koṭiyum pūvum kompiṟ cuṟṟik koṇṭu viḷaṅka ūrkkuḷ pukukiṉṟatu; atupōlavē, talaivarum, parattaiyar nalam nukarntu, avar maṉaikkaṇṇē taṅkiyiruntuviṭṭu, uṉakkuk karuttaṅkum kālam varakkaṇṭu, taṉṉaic cūḻntu kiṭanta apparattaiyar nīṅka, mālai yaṇinta tōḷum mārpum uṭaiyarāy uṉmaṉaikku varukiṉṟār. itutāṉ ivverumaiyiṉ ceyalāl nām aṟiyak kiṭappatu.
maṭantai:- (mukammalarntu) ituvāyiṉ, avar nammiṭattil aṉpu kuṟaintilar eṉṟaṉṟō terikiṟatu?
tōḻi:- atiṟ ciṟitum aiyamēṉ? avar varuvār; variṉ, avarai aṉpu kaṉintu varavēṟpatē uṉ kaṭamai; atu ceyvatu tāṉ uṉakku aṟamākum. (cuṟṟippārttu) nāḻikai ākiṟatu; vā, pōkalām.
maṭantaiyum "nallatu" eṉṟu collik koṇṭē eḻuntāḷ. avaḷatu cuṭarnutal cōlaikku varumpōtiruntatu pōlātu oḷiviṭṭut tikaḻvatāyiṟṟu. avaḷ tōḻi muṉcellat tāṉ, aḻakiṉkoḻunteḻuntu acaintēkuvatu pōla naṭantu ceṉṟu taṉ aṟam taḻaikkum perumaṉaiyai aṭaintāḷ.
iccollāṭṭai eḻuttuviṭātu naṉku kēṭṭuk koṇṭirunta nallicaip pulavar, immakaḷiriṉ maṉakkaruttai viyantu, itaṉai ōr iṉiya tamiḻppāṭṭāka yākkavirumpiṉār. "yāṉ peṟṟa iṉpam peṟuka ivvaiyakam" eṉpatu nallicaip pulavarkaḷiṉ maṉakkōḷ. ataṉvaḻiccellum avaratu uḷḷam uṭaṉē innikaḻccikaḷai viṭātu pāṭṭuruvāyppaṭutti veḷiyiṭu vatāyiṟṟu. appāṭṭu piṉvarumāṟu:-
"tuṟaimīṉ vaḻaṅkum perunīrp poykai
 arimalar āmpal mēynta neṟimarup(pu)
 īrntaṇ erumaic cuvalpaṭu mutu pōttut
 tūṅku cēṟ(ṟu) aḷḷal tuñci, poḻutupaṭa,
 painniṇa varāal kuṟaiyap peyartantu
 kurūuk koṭip pakaṉṟai cūṭi mūtūrp
 pōrceṟi maḷḷariṉ pukutarum ūraṉ,
 tērtara vanta teriyiḻai, nekiḻtōḷ,
 ūrkoḷ kallā makaḷir tarattarap
'parattamai tāṅkolō ilaṉ' eṉa vaṟitu nī
 pulattal ollumō? maṉaikeḻumaṭantai!
 atu pulan(tu) uṟaital valliyōrē,
 ceyyōḷ nīṅkac cilpatam koḻittu,
 tām aṭ(ṭu) uṇṭu, tamiyarāki,
 tēmoḻip putalvar tiraṅkumulai cuvaippa
 vaikuna rākutal aṟintum,
 aṟiyār amma aḵ(tu) uṭalumōrē"
ivviṉiya pāṭṭu, tokai nūlkaḷuḷ oṉṟāṉa aka nāṉūṟṟiṉkaṇ oṉṟāka (316) t tokukkap paṭṭuḷḷatu. īṇṭuk kāṭṭiya nikaḻcci mikac curuṅkiya cila coṟkaḷāl, "talaimakaṟku vāyil nērnta tōḻi talaimakaḷai neruṅkic colliyatu" eṉap pēraṟiñar oruvarāl ippāṭṭiṉ karuttāka vaṭittuk kāṭṭap peṟṟuḷḷatu. itaṉaik kāṇiṉ, mēlē kūṟiya nikaḻcciyil kāṇappaṭāta ceytiyoṉṟu, ikkarutturaiyil iruppatu pulaṉākum. atu, tōḻitalaivaṉukku vāyil nērnta ceyti. itu tōṉṟiyataṟku ētu, ippāṭṭiṉaip pāṭiyaḷitta nallicaip pulavariṉ nānalattiṉ ciṟappākum. ataṉai oru ciṟitu kāṇpōm.
tōḻi, maṭantaiyai nōkki, "parattaimai tāṅkalō ilaṉ eṉa vaṟitu nī, pulattal ollumō? maṉaikeḻu maṭantai!" eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. ikkūṟṟil, "parattaimai tāṅkalō ilaṉ" eṉpatu maṭantai tōḻikkuk kūṟiyatākum. atu kēṭkum tōḻi, avaḷuṟṟa varuttattait tāṉum uṟṟu varuntum kaṭaṉmai yuṭaiyaḷā vāḷ. mēlum, avaṉ pirivai niṉaintu varuntāmal āṟṟiyirukku māṟu ammaṭantaiyait tēṟṟum ceyalum avaṭkucciṟappāka uriyatu. ataṉaic ceyyātu, itupōtu, talaiviyākiya maṭantaiyai, "maṉaikeḻu maṭantaikkup pulattal ciṟitum kūṭātu; pulantuṟaivōr maṉattē vaṉpuṭaiyarāvar (uṟaital valliyōrē); talaivarōṭu uṭaluvōr aṟintum aṟiyā tārēyāvar" eṉa neruṅkik kūṟukiṉṟāḷ itaṟkuk kāraṇam yātāka irukkalām? talaivaṉ parattaiyar illiṉnīṅki, taṉmaṉaikku vantiruttal vēṇṭum; avaṉoṭu maṭantai pulantu maṟuttiruttal vēṇṭum; avaṉ tōḻipāl vāyil vēṇṭiyiruppaṉ; ataṉait tōḻi nērntu talaimakaḷai ivvāṟu neruṅkit teruṭṭi, pulaviyālmaṟātu avaṉai ēṟkumāṟu ivaṟṟai moḻintirukka vēṇṭum eṉpaṉa uṇarak kiṭakkiṉṟaṉa.
ivvāṟu tōḻiyiṉpāl ārāyccik kiṭaṉāyirunta itaṉai, anta nallicaippulavar tam nāvaṉmaiyāl pāṭṭiṭaiyē tōṉṟac ceytaṉar. ivvāṟu ceyyāvaḻi innikaḻccikaḷ ētuvum payaṉumāy iyaintu pāṭṭaḷavil muṟṟuppeṟā. ittuṇaic caturappāṭamaiya itaṉaip pāṭiya nallicaip pulavar yāvar? ivar ōrampōkiyār eṉṉum peyar koṇṭa centamiḻ nallicaip pulavarāvar. itupōl, aiṅkuṟunūṟṟil nūṟupāṭṭuk kaḷum, kuṟuntokai, naṟṟiṇai mutaliya tokai nūlkaḷilum cila pāṭṭukkaḷum pāṭiyirukkiṉṟār.
- tamiḻppoḻil

27. oḷavaiyārum pārimakaḷirum
tamiḻ nāṭṭu  makkaṭku naṉku terinta paḻam pulavarkaḷil oḷavaiyār mutaṉmaiyāṉavarāvar. ivaraippaṟṟik kūṟappaṭum kataikaḷumivar pāṭiyaṉavākak kāṭṭappaṭum pāṭṭukkaḷum palavākum. caṅka nūṟpāṭṭukkaḷaiyum vēṟu cilavaṟṟai yum tuṇaiyākak koṇṭu oḷavaiyārkkum pārimakaḷirkkum uṇṭākiya toṭarpiṉaik kāṇalām.
oḷavaiyār potuvākat tamiḻakam muḻuvatum ceṉṟu āṅkāṅku niṟainta paṇpum, pukaḻum paṭaitta vēntarkaḷaiyum, celvarkaḷaiyum pārāṭṭip pāṭip paricil peṟṟuvaruvatu vaḻakkam. āyiṉum ivar takaṭūriliruntu āṭci purintu vanta atikamāṉ neṭumāṉ añciyiṭamē ciṟappaṉpuṭaiyarāy avaṉatu aracavaiyai aṇiceytu vantār oru kālattē taṉṉai yuṇṭavarai neṭitu vāḻap paṇṇum arunellikkaṉi oṉṟu atika māṉukkuk kiṭaittatu. ataṉaittāṉuṇṭu neṭitu vāḻtaliṉum oḷavaiyār ataṉai uṇṭu nīṭu vāḻvatu ulakiṟku nalamām eṉṟeṇṇi avarkkuk koṭuttu uṇpittāṉ. uṇṭa piṉpē ataṉ ciṟappai avaṉ oḷavaiyārukkut terivit tāṉ. avaṉ peruntaṉmaiyaik kaṇṭu viyanta oḷavaiyār,
"pōraṭu tiruviṉ polantār añci!
 pāl piṟai tiru nutal polintaceṉṉi
 nīla maṇimiṭaṟ ṟoruvaṉ pōla
 maṉṉuka peruma nīyē toṉṉilaip
 perumalai viṭarakat tarumicaik koṇṭa
 ciṟiyilai nellit tīṅkaṉi kuṟiyātu
 ātal niṉṉakat taṭakkic
 cātal nīṅka emakkīt taṉaiyē"
eṉṟu pāṭip pārāṭṭiṉār. itaṉkaṇ nīlamaṇimiṭaṟ ṟoruvaṉ eṉṟatu, viṭattaiyuṇṭataṉāl karutta kaḻuttai yuṭaiya iṟaivaṉaik kuṟippatām. itaṉāl uṇṭāraic cākap paṇṇum nañciṉait tāṉ uṇṭu uṇṭavaraic cākātirukkum paṭi ceyyum amiḻtattai viṇṇōrkkuk koṭutta anta iṟaivaṉ aruḷnilai kuṟikkap
paṭṭatu. anta iṟaivaṉaip pōla nīyum neṭitu vāḻacceyyum nellikkaṉiyai emakkuk koṭuttāy eṉṟa karuttai, "nīlamaṇi miṭaṟṟoruvaṉpōla, ciṟiyilai nellit tīṅkaṉi kuṟiyātu cātal nīṅka emakkīttaṉaiyē" eṉṟār mēlum amutattai kaṉiyai yuṇṇāyāyiṉum neṭitu vāḻka eṉṟa karuttāl nīlamaṇi miṭaṟṟoruvaṉpōla, 'maṉṉuka peruma' nīyē  eṉṟār itaṉōṭu nillāmal,
pūṅkamala vāvicūḻ puḷvēḷūrp pūtaṉaiyum
āṅku varupāṟ peṇṇai yāṟṟiṉaiyum-īṅku
maṟappittāy vāḷatikā vaṉkūṟṟiṉ nāvai
aṟuppittāy āmalakam tantu
eṉṟum mēlum  pāṭip paraviṉār. avaṉukkāka    oḷavaiyār toṇṭaimāṉiṭam  tūtu ceṉṟu,atikamāṉaip pukaḻntu,
"uṇṭāyiṉ patam koṭuttu
 illāyiṉ uṭaṉuṇṇum
 illōr okkal talaivaṉ
 aṇṇal eṅkōmāṉ"
eṉṟu pārāṭṭi, toṇṭaimāṉai ikaḻntum atika māṉai pukaḻntum kūṟuvaṉa avaratu maṉattiṭpattai viḷakkuvaṉa ākum. orukāl oḷavaiyār eḻilmalait talaivaṉāṉa naṉṉaṉ eṉpavaṉai kāṇac ceṉṟār; avaṉ oḷavaiyārai avamatittāṉ. ataṟkuc ciṟitum añcātu, "nī eṉṉaik kaṇṭum kāṇātavaṉ pōla oḻukiṉāy; eṉ pāṭṭaik kēṭṭum kēḷātavaṉ pōl cerukkiṉāy itu niṉakkuttakātu" eṉpārāy oḷavaiyār,
iruṭīr maṇiviḷakkat tēḻilār kōvē
kuruṭēyu maṉṟuniṉ kuṟṟam - maruḷtīrnta
pāṭṭum uraiyum payilātaṉa iraṇṭu
ōṭṭaic ceviyum uḷai"
eṉa veṟuttuppāṭi nīṅkiṉār.
orukāl atikamāṉ pakaivaroṭu porutu pēraḻivu ceyyuṅkālai, oḷavaiyār pōrāl palamakkaḷ māṇṭoḻivatu kaṇṭu mikka irakkamuṟṟu, atikamāṉai vēṇṭi, "ippōrai niṟuttuka" eṉṟu vēṇṭiṉār. avaṉum niṟutti aruḷ mikka uḷḷam uṭaiyavaṉāṉāṉ. atu kaṇṭa oḷavaiyār avaṉ pēraruḷai viyantu,
"yāḻoṭuṅ koḷḷā poḻutoṭum puṇarā
  poruḷaṟi vārā vāyiṉum tantaiyarkku
  aruḷvan taṉavāl putalvartam maḻalai
  eṉavāyc collum aṉṉa oṉṉār
  kaṭimatil araṇ pala kaṭanta
  neṭumā ṉañcinī aruḷaṉ māṟē"
eṉṟu pāṭi maṉaṅkuḻaintār. iṉṉum avar atikamāṉ pōr
puṇ paṭṭatu kaṇṭum, iṟantamai kaṇṭum pāṭuvaṉa uḷḷattai urukkuvaṉavām.
oḷavaiyārkkut tammaiyotta pulavarkaḷiṭattē naṉ matippum pēraṉpum uṇṭu. atikamāṉ kōvalūr vēntaṉoṭu porutu annakarait tākkiya pōr nikaḻcciyaip paraṇar eṉṉum pulavar aḻaku tikaḻap pāṭiṉārām. atikamāṉait tām pārāṭṭip pāṭa nērntapōtu oḷavaiyār,  "atikamāṉē!
"ceṉṟamar kaṭanta niṉ āṟṟal tōṟṟiya
 aṉṟum pāṭunarkkariyai; iṉṟum
 paraṇaṉ pāṭiṉaṉ maṟ kol maṟṟu nī
 muraṇmiku kōvalūr nūṟi niṉ
 araṇaṭu tikiri ēntiyatōḷē"
eṉṟu pāṭuvār, "iṉṟum paraṇaṉ pāṭiṉaṉ maṉ" eṉṟu paraṇaraip pārāṭṭukiṉṟār.
pāri makaḷiriṉ tantaiyāṉa vēḷ pāri tamiḻaka muḻutum taṉ pukaḻ parappi mēmpaṭṭiruppatu kaṇṭu poṟāmai koṇṭa tamiḻ vēntar, avaṉatu paṟampu malaiyaic cūḻntu muṟṟukai iṭṭuk koṇṭaṉar.
muṟṟukai pala nāṭkaḷ nikaḻntatu. paṟampu malaiyil uḷḷārkku uṇavup pañcam ēṟpaṭṭatu. atukaṇṭa kapilar eṉṉum pulavar kiḷikaḷaip payiṟṟi veḷiyē celutti, āṅku vayalkaḷiliruntu neṟkatirkaḷai koṇarvittu makkaḷaik kāttaṉar. icceytiyai aṟinta oḷavaiyār kapilaratu mati nuṭpattaiyum, maṉa nalattaiyum nayantu, kiḷikaḷiṉ ceyalai eṭuttu,
"uraicāl vaṇpukaḻp pāri paṟampiṉ
  niraipaṟaik kurīiyiṉaṅ kālai pōki
  muṭaṅkuoc cenneṟ ṟarīiyar ōrāṅku
  irai tēr koṭpiṉavākip poḻutupap
  paṭarkoḷ mālaip paṭartan tāṅku varuvar"
eṉṟu pāṭukiṉṟār.
ivvāṟṟāl paṉṉāḷ muṟṟukaiyiṭṭum tamiḻ vēntar vēḷpāriyai vellamāṭṭātu ōṭiṉar. muṭivil avarkaḷ vañcaṉaiyāl vēḷ pāriyaik koṉṟu paṟampu malaiyaik kaippaṟṟik koṇṭaṉar. vēḷ pāriyiṉ makaḷiraik kapilar aḻaittuc ceṉṟu aracakumārar cilaraik kaṇṭu ammakaḷirai maṇantu koḷḷa vēṇṭuvār ivarkaḷ,
"neṭumarap pāri makaḷir, yāṉē
  tantai tōḻaṉ, ivar eṉ makaḷir"
yāṉ koṭuppak koṇmiṉ" eṉṟār. avvēntarkaḷ tamiḻ vēntar pakaimaiyuṇṭāmeṉṟu añci maṟuttaṉar. muṭivil avar ammakaḷirai yaḻaittuk koṇṭu kōvalūrkkuc ceṉṟu aṅkirunta pārppāriṭam aṭaikkalamāka avarkaḷai oppaṭaittār. pārppāriṭam vaitta poruṭkut tīṅku ceyyalā kātu eṉpatu akkāla araciyal. piṉpu avar cēranāṭṭukkuc ceṉṟār. tirukkōvalūril pārppār ātaravil pārimakaḷir iruntu varukiṉṟaṉar. icceytiyai muṟṟum appōtu takaṭūri lirunta oḷavaiyār aṟintār. avarukkuṇṭāṉa tuyarattukku aḷavillai. uṭaṉē ceṉṟu anta makaḷirkaḷaik kāṇavēṇṭum eṉṟeḻuntār.
akkālam maḻaiyum kuḷirum mikka kālam, paḻutta mutumai nirampiya oḷavaikku atu takka kālamākumā? iruntālum avar uṭampil mutumaiyē tavira uḷḷattil iḷamai tāṉ. iḷamai maḻai kuḷirukku añcumō? avarum vantār; maḻaiyum vantatu; kōvalūrai yaṭaiyumpōtu poḻutum maṟaintatu; iruḷum parantatu; kuḷirum mikuntatu. mella naṭantu ceṉṟu pāri makaḷir irunta vīṭṭaik kēṭṭuk koṇṭu ceṉṟu aṭaintār. varavēṟṟa ammakaḷiruḷ orutti yōṭic ceṉṟu nīlac ciṟṟāṭai oṉṟu koṇṭuvantu oḷavaiyārukkup pōrttuk kuḷirai nīkki, uṇavu uṇpittaṟku vēṇṭiya ēṟpāṭṭaic ceyyalāṉāḷ. mikka tuyarattil mūḻkit taṭumāṟiya oḷavaiyār ciṟitu tēṟi ammakaḷiraiyum tēṟṟiṉār. ammakaḷir tamakku nīlacciṟṟāṭai pōrttuk kuḷir pōkkiyatai yuṇarntār. ammakaḷiriṉ maṉa nilaiyai aṟintār. immakaḷiriṉ tantaiyāṉa pāri taṉṉait taṉ araṇmaṉaiyil cila nāḷ taṅkuvikka eṇṇi vaḻippaṟik kaḷvaṉ pōl taṉṉiṭattilirunta poṉṉaip paṟitta varalāṟum. paḻaiyaṉūril vāḻnta kāriyeṉpavaṉ, kaḷaikkoṭṭai aṉpuṭaṉ tantu kaḷaiyeṭukkac coṉṉa ceytiyum, takaṭūr maṉṉaṉāṉa cēramāṉ taṉṉōṭu uṭaṉirukkac ceyvatu kuṟittu viruntiṉar kūṭṭattiliruntu vārāy eṉa aḻaittuk koṇṭa ceytiyum avar neñcil eḻuntaṉa. avarkaḷiṉ aṉpu nilaiyai eṇṇiṉār "arampaiyiṉ kīḻkkaṉṟum kaṉiyutavum" eṉṟa paḻamoḻiyai niṉaintār. perum makiḻcci piṟantatu. atu pāṭṭāy veḷivantatu.
"pāri paṟitta paṟiyum paḻaiyaṉūrk
  kāriyaṉ ṟīnta kaḷaik koṭṭum - cēramāṉ
  vārāyeṉa vuraitta vārttaiyum im mūṉṟum
  nīlacciṟa ṟāṭaikku nēr"
eṉpatu appāṭṭu. ip pāṭṭōcaiyil oḷavaiyiṉ paciyiṉai uṇarnta mūttavaḷ ōṭi ilai tirutti, oḷavaiyai yuṇavuṇṇa vaḻaittāḷ. uṇavaip parimāṟuṅkāl avaḷ uḷḷattē niṉaivukaḷ pala eḻuntaṉa. oḷavaiyār taṅkaḷ paṟam paraṇmaṉaikku vantirunta pōtu tāṅkaḷ aḷitta uṇaviṉ uyarvai niṉaintāḷ "ippōtu avvāṟu ceytaṟkillaiyē; veṟuṅ kīraitāṉē camaittuḷḷōm" eṉa eṇṇiṉāḷ. neñcuk kalaṅkiṟṟu uṭampu curuṅkiṟṟu; avaḷ kaiyilirunta kaṭakam taḷarntu muṉ kaiyil vīḻntatu. oḷavaiyiṉ pulamai niṟainta kaṇṇukku ivaiyellām terintaṉa. am makaḷirai makiḻvikka eṇṇi,
.......................................................
aṭakeṉṟu colli yamutattai yiṭṭīr
kaṭakañ ceṟiyātōkaikku,"
eṉṟu pāṭi makiḻvittār. makaḷir iruvarum pāṭṭiṉ nayamaṟintu makiḻntiruntārkaḷ.
ivvāṟirukkaiyil, cila nāṭkaḷ kaḻintum muḻu nilā (paurṇami) vantatu. ataṉuṭaiya pālpōlum veḷḷiya nilā eṅkaṇum virinta iṉpam ceytatu. oḷavaiyār ataṉaik kāṭṭi, kalai nirampiya uṅkaḷ mukampōla muḻumatiyam oḷi tikaḻvatu kāṇ miṉ," eṉṟu colli iṉpuṟuttukiṉṟāḷ. atu kēṭṭu makaḷir, muḻumatiyam vaḷarvatum tēyvatum pōlac celvar vāḻvilum, vaḷarcciyum, vīḻcciyum uṇṭu eṉṟu aṟivuṟuttak karutukiṉṟār. oḷavaiyār eṉṟu karutukiṉṟaṉar. akkaruttu avarkaḷ uḷḷattil muṉṉaiya taṅkaḷ celva nilaiyaiyum, iṟṟaiya tāḻ nilaiyaiyum kāṭṭiṟṟu. kaṇkaḷil nīr arumpiṟṟu. avarkaḷ malarpōṉṟa vāyiliruntu tēṉ pōṉṟa karuttu amainta pāṭṭu oṉṟu piṟantatu.
"aṟṟait tiṅkaḷ avveṇṇilavil
  entaiyumuṭaiyēṉ em kuṉṟum piṟar koḷḷār
  iṟṟait tiṅkaḷ ivveṇṇilavil
  veṉṟeṟi muraciṉ vēntar em
  kuṉṟum koṇṭār yām entaiyum ilamē"
eṉṟu pāṭiṉar. itaṉaik kēṭṭatum oḷavaiyārukku aṭakka muṭiyāta tuyaramuṇṭāyiṟṟu, ciṟitu nēram aṉaivarum avalittiruntu oruvāṟu tēṟi uṟaṅkac ceṉṟaṉar.
cila nāṭkaṭkup piṉ cēranāṭu ceṉṟu irunta kapilar kōvalūr vantu cērkiṉṟār. oḷavaiyār vantiruppataik kāṇa avarkku mikka makiḻcci yuṇṭākiṟatu. nikaḻntatu niṉaintu varuntu vatai viṭṭu iṉi nikaḻa vēṇṭiyatai niṉaippatu takkatu eṉṟu taṇintu immakaḷirkkut tirumaṇam ceyya vēṇṭiyataip paṟṟi ārāykiṉṟaṉar. oḷavaiyār maṉam kaḷittatu. ivarkaḷukku yāṉē iruntu maṇam ceyvikka virumpukiṟēṉ eṉṟa poruḷ amaiya,
"pāritāyum ivar pāliṉmai yoṉṟallāl
  cīrum ciṟappum ceḻittōṅka - nāriyartam
  kaṇṇālaṅ kāṇak kaṭavēṉ yāṉ"
eṉṟicaittār. kapilarum tām cēranāṭṭiliruntu imma kaḷir tirumaṇattukkeṉap poṉṉum, poruḷum peṟṟu vantu iruppatākac colli iṉpuṟukiṉṟār. mēlum oḷavaiyār makaḷir tirumaṇam muṭiyum varaiyil tāṉ uṭaṉirukkap pōva tākac colvatu avarukkup pēriṉpattaic ceykiṟatu. oḷavai yār ivvāṟu maṉam koḷḷutaṟkuk kāraṇam pāri ceyta aṟamē eṉṟu pārāṭṭiṉār.
ivvāṟu irukkaiyil pāri makaḷirai maṉṉaṉāṉa tirumuṭikkāriyiṉ putalvar teyvīkaṉ tirukkaṇṇaṉ eṉṟa iruvarukkum tirumaṇam ceytu taruvatu eṉṟu muṭipu ceykiṉṟaṉar. maṟunāḷē tirumuṭik kāriyaiyum itu kuṟittuk kāṇkiṉṟārkaḷ.
akkōvalūr maṉṉaṉum peru makiḻcciyuṭaṉ varavēṟṟu avarkaḷ karuttiṟkicaintu taṉ putalvarkaḷai aḻaittu ucāvu kiṉṟār. avarkaḷum attirumaṇattai maṉamāra virumpukiṉṟārkaḷ. tirumuṭikkāri, "pulavīr eṉ makkaḷum tirumaṇattukku icaintu uḷḷaṉar; iṉi pāri makaḷiraik kaṉṉi māṭattukkuk koṇarvatu takkatu" eṉpāṉāy,
"eṉ makkaḷ vāḻviṟ kiyaintār naṉpoṉṉaiyār
  puṉ makkaḷ illam pukal vēṇṭā - maṉ makkaḷ
  vēntaṉ vēḷ pāri viṟal makaḷir eṉ maṉaikkē
  pōntoḷirka eṉṟāṉ pukaṉṟu"
ivvāṟu collak kēṭṭatum kapilarum, oḷavaiyārum pāri makaḷir irunta maṉaikku vantu, araca makaḷirukku aṇikaḷāl avarkaḷai oppaṉai ceytu mikka ciṟappuṭaṉ kaṉṉimāṭattukkuk koṇṭu celkiṉṟaṉar. ammakaḷiraik kaṇṭa vēntaṉum perumakiḻcci aṭaikiṉṟāṉ.
iṅṅaṉam taṉ uyirt tōḻaṉāṉa vēḷ pāriyiṉ makaḷirai malaiyamāṉ putalvarkku maṇam ceyvateṉa oppaṭaittu avar maṇam muṭiyum varai oḷavaiyāraiyum uṭaṉirukka ēṟpāṭu ceyta kapilar tāṉ muṉpē ceytu koṇṭa cūḷuṟaviṉpaṭi aṟiñar viyakka, oḷavaiyum, makaḷirum aruntuyareytat tīppāy kiṉṟār. aṅkē kūṭiyirunta aracarum cāṉṟōrum avarukkuk kalnaṭṭuc ciṟappuc ceykiṉṟārkaḷ. icceyti tirukkōvalūr vīraṭṭēcurar kōyil kalveṭṭil iṉṟum nām kāṇumāṟu poṟikkap paṭṭirukkiṟatu.
cila nāṭkaḷukkup piṉ oḷavaiyār malaiya māṉoṭu ārāyntu tirumaṇattukkuriya nāḷaikkuṟittut tamiḻ vēntaruk kum, piṟarukkum ōlai pōkkukiṉṟār ellōrum tavaṟāmal kōvalūrukku vantu cērkiṉṟaṉar. tamiḻ vēntarum, tam muṉpiruntōr pāri mītu vīṇē poṟāmaikoṇṭu pāriyaik koṉṟu paḻi tēṭik koṇṭatai niṉaintu varuntit tāmē ammakaḷirkkut tantaiyarāyiruntu tirumaṇam ceytu tarutaṟ kicaiyumāṟu oḷavaiyārai vēṇṭukiṉṟaṉar, oḷavaiyārum avarkaḷaip pārāṭṭukiṉṟār. tirumaṇam naṭaipeṟukiṟatu. cēravēntaṉ muṉpē pōntu aṅkavaiyait teyvīkaṉukku nīr peytu tarukiṟāṉ; cōḻavēntaṉ caṅkavaiyait tirukkaṇṇaṉukku nīr peytu tarukiṟāṉ; pāṇṭivēntaṉ tāṉ koṇṭu vanta peruñ celvattai iruvarukkum cītaṉamākat tarukiṉṟāṉ.
tirumaṇam ciṟappoṭu muṭikiṟatu ellōrum maṇamakkaḷai vāḻttiviṭṭu oḷavaiyārai vaṇaṅki viṭaipeṟṟuc  cel kiṉṟārkaḷ.
nāṭkaḷ cila kaḻintatum oḷavaiyār takaṭūrukkup pōka virumpip pāri makaḷirai viṭai tarumāṟu kēṭkiṉṟār. ammakaḷir avarai vaṇaṅki niṉṟu.
"tantaiyāyt tāyāyt taṉit teyvamākiyemmuṉ
  vantu peruvāḻviṉ vaittīrāl - nuntammaic
  cintaiyiṭai vaippatallāl ceyyum kaimamāṟutāṉ 
  enta vulakattum ilai"
eṉṟu colli viṭaipakarukiṉṟārkaḷ.
oḷavaiyārum maṉam makiḻntu, "tūṇṭā viḷakkaṉaiyīr, tō miṉṟi vāḻmiṉ" eṉa vāḻtti nīṅkukiṉṟār. pāri makaḷir iṉpavāḻvil iṉitu irukkiṉṟaṉar.
- 19.4.45-l tirucci 
vāṉoliyiṟ pēciyatu.



28. nāṭaka vaḻakku
"nāṭakattāl uṉ aṭiyār
	pōl naṭittu nāṉ naṭuvē
 vīṭakattē pukuntiṭuvāṉ
	mikap peritum virai kiṉṟēṉ."
eṉṟu maṇivācakar civapōkap peru vāḻvu peṟutaṟkut tamakkuḷḷa ārvattaip pulappaṭuttukiṉṟār. nāṭakattil oruvaṉ civaṉaṭi yār vēṭam pūṇṭu naṭikkiṉṟāṉ. naṭikkum pōtu avaṉuṭaiya uḷḷamum collum meyyum civaṉaṭiyārākavē oṉṟi niṟkiṉṟaṉa. avvāṟu civaṉaṭiyārāka māṟiṉālaṉṟi avaṉatu naṭippuk kāṇ pārkkuc cuvai payavātu, avaṉukkum maṉavamaiti eytātu.
avaṉuṭaiya naṭippukkum tōṟṟam, iṭainilai, muṭivu eṉa muttiṟam uṇṭu. civaṉaṭiyārākat tōṉṟuvatum iṭaiyil ceyvaṉa ceytu naṭippatum nikaḻumpōtu avaṉuṭaiya uṭ karaṇaṅkaḷ tammil oṉṟi avaṉaic civaṉaṭiyārkkuḷḷa ciṟappai eytuvikkiṉṟaṉa. an naṭippu muṭivataṟkuḷ avaṉ civaṉaṭiyār eytum vīṭu pēṟṟai virumpuvāṉāyiṉ. atu nakaippukku iṭamākum. kāraṇam vīṭu pēṟṟukku iṉṟiyamaiyāta meyyaṉpu avaṉukkuccivaṉpāl illai. avaṉaip pōl nāṉum aṭiyār vēṭam pūṇṭu vīṭu pēṟu eytutaṟku viraikiṉṟēṉ. ataṟku vēṇṭiya uṇmai yaṉpai eṉakku aruḷa vēṇṭum eṉṟu vēṇṭukiṉṟār maṇivācakar. ataṉāltāṉ, avar 'āṭakac cīrmaṇikkuṉṟē iṭaiyaṟā aṉpuṉakku eṉ ūṭurukat tantaruḷ' eṉa vēṇṭukiṟār.
ittiruvācakattuḷ nāṭakam eṉpatu oruvar piṟaroruvar vēṭam tāṅki, maṉamoḻi meykaḷ oṉṟi avarē eṉṉumāṟu naṭippatu eṉṟa vaḻakku maṇi vācakarkālattil iruntamai aṟikiṉṟōm.
innāṭaka vaḻakku ulakiyal nikaḻcciyē, āyiṉum ulakiyal nikaḻccikaḷ avaṟṟiṟkuriya iṭattālum kālattālum vēṟu vēṟu iyalpiṉa. ivaṟṟai oru cērat tokuttu nāṭakamēṭaiyil kāṇpār kaṇṭu iṉpuṟumāṟu ceyvatil nāṭaka vaḻakku vēṟu paṭukiṟatu. mēlum atu taṉṉaik kāṇum makkaṭkuk kāṭciyiṉpa mēyaṉṟi aṟivu viḷakkam nalkum ciṟappum uṭaiyatākaliṉ nāṭaka vaḻakkil puṉainturai pukuntu ataṟku iṉimai tantu uruvākkukiṟatu. ivvuṇmai pulappaṭuttaṟkē tolkāppiyar ilakkiya ulakiṟku uriyaṉa nāṭaka vaḻakkum ulakiyal vaḻakkum eṉa iraṇṭiṉaiyum vēṟupaṭuttik kāṭṭukiṉṟār.
tolkāppiyarkku muṉpē nilaviya ilakkiyaṅkaḷil nāṭaka naṉṉūlkaḷ peruka iruntamaiyiṉ avaṟṟai ārāyntu poruḷ ilakkaṇam vakutta avar.
"nāṭaka vaḻakkiṉum ulakiyal vaḻakkiṉum
  pāṭal cāṉṟa pulaṉ neṟi vaḻakkam"
eṉṟu kuṟippārāyiṉar. pāṭaṟ kamaintatu eṉṟu oṉṟai nalli caippulavar mēṟkoṇṭu pāṭukiṟa muṟai pulaṉeṟi vaḻakkam eṉappaṭum. pulaṉeṟiyāvatu aṟivu neṟi. eṉavē, nāṭakamum ēṉai ilakkiyaṅkaḷ pōl pulavar peru makkaḷ pāṭum poṟ puṭaiya teṉpatu paḻantamiḻc cāṉṟōr koḷkai. atupaṟṟiyē akamum puṟamumākiya poruḷkaḷaic cāṉṟōr nāṭakavurai yāṭal pōlavē uraittuḷḷaṉar.
innāṭakaṅkaḷaik kāṇpatil tamiḻ makkaḷ pērārvam koṇṭiruntataic caṅka ilakkiyaṅkaḷil "pāṭal ōrttum nāṭakam nayantum" makkaḷ iṉpuṟṟaṉareṉap paṭṭiṉappālai mutaliya nūlkaḷ uraippatāl aṟikiṉṟōm.
piṉṉart tōṉṟiya cilappatikāram mutaliya nūlkaḷ avi nayattōṭu kūṭiya naṭaṉattaiyum ōrorukāl nāṭakam eṉṟu kuṟikkaluṟṟaṉa. āyiṉum katai taḻuvi varum kūttaiyē nāṭakam eṉṟu annūlkaḷ ciṟappāka vuraikkiṉṟaṉa. eṉavē, kataikku uṟuppākap pala vēṟu makkaḷ varuvatāl, palar kūṭik katai nikaḻcci iṉitu pulappaṭa vēṟṟuruk koṇṭu naṭippatu nāṭakam eṉpatu muṭinta poruḷākiṟatu.
taṉi niṉṟu avinayam kāṭṭi naṭittaṟku araṅkukaḷ iruntamai pōla, katai taḻuviya nāṭakaṅkaḷai naṭittaṟku nāṭakacālaikaḷ iruntaṉa. ivvaraṅkukaḷilum cālaikaḷilum kuṟiñci mutalāka aivakai nilaṅkaḷaik kāṭṭum tiraikaḷ niṟuttap paṭuvatum vaḻakkam. mātavi araṅkēṟiyapōtu ittiraikaḷ eḻiṉi eṉṟa peyarāl niṟuttappaṭṭa tiṟattaic cilappatikāram terivikkiṟatu.
innāṭakacālaikaḷil naṭittaṟ kamainta nāṭakattai eḻutu pavaṉ pulaneṟi aṟinta pulamaic celvaṉātal vēṇṭumeṉpatai muṉpē kaṇṭōm. iḷaṅkōvaṭikaḷ,
imiḻ kaṭalvaraippil tamiḻakam aṟiya
tamiḻ muḻutaṟinta taṉmaiyaṉāki
vēttiyal potuviyal eṉṟiru tiṟattiṉ
nāṭṭiya naṉṉūl naṉku kaṭaippiṭittu......
nāttolaivillā naṉṉūṟ pulavaṉ
eṉṟu kūṟukiṉṟār.
iṉi, innāṭakaṅkaṭkup poruḷāy niṟkum kataikaḷiṉ iyalpaik kāṇum muṉ ivai tōṉṟiyataṟkuk kāraṇam yātu eṉak kāṇpatu muṟaiyākum.
makkaṭku uṇarvu perukum vāyil kaṇṇum kātum ciṟappuṭaiyavai. "kaṇṇiṉum ceviyiṉum tiṇṇitiṉ uṇarum uṇarvuṭai māntar" eṉat tolkāppiyar uraippar. ivai yiraṇṭiṟkum ēṟpa amaintatu nāṭakak kāṭci. ātalāl kaṇṇālum ceviyālum muṟaiyē kaṇṭum kēṭṭum makkaḷ nalluṇarvu peṟal vēṇṭum eṉpatu nāṭakaṅkaḷiṉ kuṟikkōḷ eṉṟu aṟikiṉṟōm. cēkcupiyariṉ nāṭakaṅkaṭku kūṟiya muṉṉu raiyil, "oru pēraraṇmaṉaiyiṉ aḻaku pakaivar neruṅkā vakaiyil amaivatu pōla oru nāṭakattiṉ aḻaku ulakiyalai uḷḷavāṟu kāṭṭuvatilum makkaṭku uṇmai yuṇarvu nalkuvatilum amaintuḷatu" eṉṟu jāṉcaṉ kūṟukiṟār. nāṭaka ilakkiyamum nūlātalāl nūlkaḷiṉ kuṟikkōḷē nāṭakattukkum ām eṉṟa karuttāl "aṟamutal nāṉkum oṉpāṉ cuvaiyum muṟai muṉṉāṭakam" eṉṟu ceyiṟṟiyaṉar kūṟukiṉṟār. akaṉṟu yarnta perumalaiyoṉṟaic ciṟu kaṇṇāṭiyiṟ kāṇpatu pōlap parantupaṭṭa ulakiyal vāḻvai curuṅkiya ilakkiyam kāṭṭuvatu paṟṟi ataṉai vāḻviyaṟ kaṇṇāṭi eṉa mēṉāṭṭaṟiñar viḷampukiṉṟār. atu paṟṟiyē jāṉcaṉum cēkcupiyariṉ nāṭakattai His Drama is the mirror of life eṉṟu kūṟukiṉṟār. itaṉāl tamiḻ makkaḷēyaṉṟi ulaka nāṭukaḷil uḷḷa ellā makkaḷum nāṭakamāvatu vāḻviyalaik kāṭṭum ilakkiya mākak karutuvatu viḷaṅkum.
nāṭakattil tōṉṟum māntar yāvarāyiṉum niṉaippatum pēcu vatum ceyvatum ulakiyalil makkaḷiṉ niṉaivu col ceyalkaḷēyākum. nāṭakattil kāṇappaṭum māntariṭaiyē teyvaṅkaḷum muṉivarkaḷum pēy mutaliya vaikaḷum uṇṭu. avaiyum makkaḷ nilaiyilē niṉṟu niṉaippatum pēcuvatum ceyyumē yaṉṟi vēṟillai. itupaṟṟiyē,
“teyvam cuṭṭiya peyar nilaikkiḷavi
  ivveṉa aṟiyum antam tamakkilavē
  uyartiṇai maruṅkil pāl pirinticaikkum”
eṉṟu tolkāppiyam uraikkiṉṟatu.
aṉṟiyum, nāṭaka māntariṭaiyē tōṉṟum uṇarvukaḷum, piṟakkum coṟkuḷum kāṭṭappaṭum nilakkāṭacikaḷum, muṟṟat tuṟanta muṉivarkaḷum kaṇṇiṟkāṇiṉ ulakiyaliṉ pōkkiṉai aṟintu koḷvar nallaṟiñar kāṇparāyiṉ makkaḷ vāḻviṉ etirkāla nilaiyai muṉṉaṟinturaikkum teḷivu peṟuvar.
iṉṉōraṉṉa kāraṇaṅ kaḷāltāṉ paḻan tamiḻar nāṭakattait tamiḻiṉ mukkūṟukaḷil oṉṟākki aṟivu neṟikku iṉṟiyamaiyāta tākkiṉar. tamiḻc celvarkaḷ kūttaraip pōṟṟi nāṭakat tamiḻaiyum, pāṇarkaḷaip pēṇi icait tamiḻaiyum pulavar kaḷaic ciṟappittu iyaṟṟamiḻaiyum vaḷarttaṉar.
annāṭkaḷil putitu pukunta camayak karuttukkaḷ, icai nāṭakam iraṇṭum kāmamum nōyum viḷaivikkiṉṟaṉa eṉap paḻittaṉa. tamiḻar “nāḷum putuvōr mēvalar” putumaip pittarātaliṉ avaṟṟai meyyeṉak koṇṭaṉar. ataṉāl icaivāṇarum, kūttarum makkaḷiṉattil tāḻvum iḻivum eyti maṟaintoḻintaṉar. icait tamiḻum nāṭakat tamiḻum kaiviṭap paṭṭu iṟantu pōyiṉa.
piṉṉar tōṉṟiya pallava, pāṇṭiya, cōḻar kālattil icai nāṭakaṅkaḷ perum celvākku eytāviṭiṉum teyva vāḻvukaḷaip pāṭiyum naṭittum kāṭṭip patti neṟikku utavum karuvikaḷāka iruntu vantaṉa. akkāla vēntarum celvarkaḷum tirukkōyil viḻākkaḷil icai nāṭakaṅkaṭku iṭam amaittu icaivāṇarkkum kūttarkkum ōraḷavu utavi ceytaṉar. kūttāṭutaṟku vēntarkaḷ nivantaṅkaḷ ēṟpaṭuttiya ceytiyaik kal veṭṭukkaḷ kuṟikkiṉṟaṉa.
ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭil aracarkku nalam purinta periyōr kaḷiṉ varalāṟukaḷai nāṭakamāka eḻuti naṭippatu apperi yōrkkuc ceyyappaṭum ciṟappākak karutappaṭṭatu. nallutavi purinta cutañcaṇaṉukkuc ciṟappuc ceyyak karutiya cīvakaṉ avaṉ varalāṟṟai nāṭakamāka eḻuti naṭikkac ceytāṉ eṉat tiruttakka tēvar kūṟukiṟār. ivvāṟē irācarācaṉ, kulōttuṅkaṉ eṉṟa cōḻa vēntar varalāṟum nāṭakamāka eḻutappaṭṭataik kalveṭṭukkaḷ uraikkiṉṟaṉa. piṟkālattē marāṭṭa vēntaratu āṭci cōḻanāṭṭil nilaviyapōtu carapōci maṉṉaraic ciṟappittaṟkuc civakkoḻuntu tēcikar carapēntira pūpālak kuṟavañci nāṭakam eḻutiyatum palarum aṟintatu.
cōḻa pāṇṭiyarāṭciyil pārata rāmāyaṇak kataikaḷ pērātaravu peṟṟaṉa. avaṟṟiṉ uṭkūṟukaḷ cilavaṟṟai nāṭakaṅ kaḷāka eḻuti naṭikkum muṟai makkaḷiṭaiyē takkaiṭam peṟṟatu. āṅkilak kalvi paravat toṭaṅkiyatum nāṭaka ilakkiyaṅkaḷ pala tōṉṟuvaṉavāyiṉa. tiraip paṭaṅkaḷ nāṭakacālaiyaik kaip paṟṟiyatum nāṭakaṅkaḷ naṉmuṟaiyil vaḷampeṟat talaippaṭṭu viṭṭaṉa.
iṅṅaṉam varalāṟṟuk kālattukku muṉpē tōṉṟi vaḷarnta nāṭakaṅkaḷiṉ uṭkiṭai perum pālum orutaṉmaittākavē iruntu vantuḷḷatu. vēṟu vēṟu kuṭumpaṅkaḷil vēṟu vēṟu cūḻ nilaiyil piṟantu vaḷarnta oruvaṉum oruttiyum oruvar oruvarait taṉimaiyiṟ kaṇṭu kātaluṟavu koḷvatum, piṟar aṟiyāvakaiyil ataṉai avarkaḷ vaḷarppatum kālac cūḻnilaiyum iṭavakaiyum akkātaluṟavaip piṟarkkuk kāṭṭiviṭuvatum, ataṉāl avvuṟavu iṭaiyūṟum iṭaiyīṭum eyti iruvarkkum tuyar viḷaippatum iruvaratu ayarā muyaṟciyālum aṟivu perumai poruḷ eṉṟa mūvakai yāṟṟalālum, taṭaikaḷum iṭai yīṭukaḷum kaḷaintu maṇam purintu koṇṭu makiḻvatum nāṭakaṅkaḷiṉ uripporuḷ kaḷākum. iṭaiyiṭaiyē kātalarkaḷ kūṭuvatum, pirivatum kūṭiyiruntu peru makiḻvu koḷvatum, pirintavaḻip peruntuyar eyti varuntuvatum piṉṉark kaṭimaṇattāl kūṭuvatum ūṭuvatum nāṭaka nikaḻccikaḷil potuvakaiyil collāṭaṟ kamainta cūḻnilaikaḷākum.
kātaluṟavaiyē nāṭakaṅkaḷ perumpāṉmaiyum karuvākak koṇṭatu kaṇṭē camayavātikaḷ nāṭakattaip puṟam paḻittaṉar. araciyalil avarkaḷatu toṭarpu perukiṉamaiyiṉ nam nāṭṭil nāṭakat tamiḻ kaṟṟa naṉ makkaḷāl kaiviṭappaṭṭatu. ataṉāl nāṭakaṅkaḷ pōtiya kalvi aṟivillāta kīḻmakkaḷ kaiyil akappaṭṭuc cīr kulaintaṉa. nāṭaka amaippum naṭippum nallōr virumpip pōṟṟattakka nayam iḻantaṉa, curuṅkac coṉṉāl nāṭakam kalvi yaṟivu peṟutaṟkuc ciṟappamainta karuvi eṉṟa uṇmai nāṭṭavariṉ nallaṟivukku viḷaṅkātu pōyiṟṟu.
kātaluṟavu oṉṟutāṉ ulakiyalil makkaḷ viruppu veṟuppuk kaṭkup poruḷāvatu eṉṟu karutuvatu tavaṟu. poruḷ vēṭkai, pukaḻ viruppu, piṟar ākkam kāṇap poṟāmai mutaliya palavuṇarvu kaḷ makkaḷatu vāḻvil iṉpamum tuṉpamum eytuvikkiṉṟaṉa. peṇṇācai, poṉṉācai, maṇṇācai eṉa mūṉṟākac cāṉṟōr nāṭakam poruṭṭu aṭippaṭaiyākak kāṭṭuvar. makkaḷāṭci tōṉṟiya piṉ kaṭci veṟiyum, patavi mayakkamum nāṭakattukkup poruḷāy vantu cērntuḷḷaṉa. ivaṟṟāl viḷaiyum naṉmai tīmaikaḷaik kāṭṭi makkaḷ vāḻkkaikku nalam viḷai vippatil nāṭakaṅkaṭkup peruvāyppuṇṭu. ipperumai karutiyē iḷaṅkōvaṭikaḷ nāṭaka nūlkaḷai nāṭaka naṉṉūl eṉṟu ciṟappikkiṉṟār.
mēlē kuṟitta viruppu, veṟuppukkaḷil karuttaic celutti iṉpuṟṟōr vāḻkkaik kūṟu kaḷaiyuraikkum nāṭakattai iṉpiyal nāṭakam eṉṟum, tuṉpuṟṟeḻuntatōr varalāṟu kāṭṭu vatait tuṉpiyal nāṭakam eṉṟum mēṉāṭṭavar vakuttuk koḷvar. avaruḷḷum paṇṭai yōr tuṉpiyal nāṭakattukku attuṇai naṉmatippu vaḻaṅka villai, iṉpattil muṭiyum nāṭa kaṅkaḷaiyē peritum virumpiṉar. ēṉeṉil makkaḷuyirkku iṉpam peṟuvatē nāṭṭam, ataṉai naṉṉeṟiyiṟ peṟuvataiyē nallōr virumpiṉar. tīneṟiyiṉ viḷaivē tuṉpamātalāl, tīmaiyil muṭiyum tuṉpiyal nāṭakattai avarkaḷ virumpavillai. tamiḻc cāṉṟōr mēṉāṭṭaṟiñariṉ vēṟupaṭṭavaral larātalāl tuṉpattil muṭiyum nāṭakattait teyva vāḻvōṭu iṇaittu maṅkala muṭipu tantu mēṟ koṇṭaṉar. nāṭaka muṟaiyil amainta cilappatikāram tuṉpiyalāyiṉum kaṇṇakiyait teyva mākkiyum, kōvalaṉait teyvavulakil vaittum maṅkala muṭipu peṟukiṟatu. maṇimēkalai tuṉpiyalumākātu, iṉpiyalumākātu teyva vāḻvu peṟum tuṟavu neṟiyil niṉṟu maṅkaḷamāy muṭikiṟatu.
“iṉpamum iṭumpaiyum puṇarvum pirivum
  naṉpakal amaiyamum iravum pōla
  vēṟu vēṟu iyalavāki”
eṉa akanāṉūṟu kūṟukiṟatu. ulakiyal kāṭṭum nāṭakattuḷ tuṉpiyal nāṭakattil iṉpiyaṟ kūṟukaḷum viravi varum. āyiṉum tuṉpiyal uṇarcci mītūrntu ataṉai viḷakkam peṟātavāṟu maṟaittuviṭum.
nāṭaka vakaikaḷil varalāṟṟu nāṭakam eṉa oruvakaiyuṇṭu. cēkcupiyar ittakaiya nāṭakaṅkaḷ palavaṟṟai eḻutiyuḷḷār. avaṟṟil nikaḻccikaḷ yāvum oṉṟaṟ koṉṟu kāraṇakāriya muṟaiyil āṟṟoḻukkāka varum. ataṉāl ēṉaiya nāṭakaṅkaḷiṟ pōlac cikkalkaḷ tōṉṟiya piṉ paṭippaṭiyāka uṭaintu cemmaiyāka muṭivatu illai. poruntu miṭattu niṟpatum  piṉpu toṭarvatum varalāṟṟu nāṭakaṅkaṭku iyalpākum. avaṟṟaiyum kāṇpōr veṟuppiṉṟi virumpik kāṇumāṟu puṇarppatil nāṭakāciriyaṉatu pulamaittiṟam amaikiṟatu. nam tamiḻakattiṉ varalāṟu takka pulamaiyum uṇmaiyuṇarvum peṟṟa nallaṟiñar kaḷāl virivāka iṉṉum eḻutappaṭavillai. ataṉāl varalāṟṟu nāṭakaṅkaḷ pārāṭṭiṟkuriya muṟaiyil iṉṉum tōṉṟavillai. itaṟku aṭippaṭaiyāṉa ilakkiyaṅkaḷ orupuṟa mirukka, uṇmai teḷitaṟkēṟṟa kalveṭṭukaḷum. ceppēṭukaḷum pallāyirak kaṇakkil eṭukkap paṭṭuḷḷaṉavāyiṉum, avaṟṟaik kaṟpavar eḷitil peṟutaṟkēṟṟa vakaiyil veḷiyiṭuvatil iṉṟaiya pēraracu ūkkamō viruppamō uṭaiyatāka illai. varalāṟṟaṟivu tāṉ araciyalaṟivu, makkaḷiṭaiyē paravutaṟkum nilaiyāṉa nallaracu tōṉṟutaṟkum aṭippaṭai eṉpatu iṉṟaiya araciyal aṟiñar aṟintiruppa tākat tōṉṟavillai. intiyap pēraraciṉ kalveṭṭut tuṟaiyil āṇṭaṟikkaikaḷ kūṭa cumār irupatu āṇṭukaḷāka veḷivaravillai eṉṟāl vēṟu kūṟuvāṉēṉ!
vēṟu nāṭakaṅkaḷ makkaṭ camutāyattukku vēṇṭiya kalvi aṟivu oḻukkam mutaliya nalloḻukkaṅkaḷaik kaṟpippatu pōla varalāṟṟu nāṭakaṅkaḷ palaṅkāla aracukaḷiṉ vīḻccikkum uyarccik kum uriya kāraṇaṅkaḷaik kāṭṭi iṉṟaiya aracu muṟaiyaic cemmaic ceytu koḷḷum tiṟam uṇṭākkum. ivvāyppu illāmaiyāl, araciyaṟ caṭṭamaṉṟaṅkaḷil yātāṉumoru cikkal uṇṭāyiṉ vēṟṟunāṭṭu varalāṟukaḷait tēṭiyuraikkum ciṟumaiyai nam nāṭṭuc caṭṭamaṉṟaṅkaḷil avvappōtu nām kāṇkiṉṟōm.
nāṭaṅkaḷai eḻututaṟkum naṭippataṟkum uriya ilakkaṇaṅkaḷ uṇṭu, eṉiṉum nam nāṭṭil avai palavum pēṇuvāraṟṟu maṟaintatu pōla vēṟu mēlaik kīḻai nāṭukaḷilum maṟaintu pōyiṉa. eṉiṉum mikac cilarē ōraḷavu terintiruntaṉar. ataṉāl nāṭakaṅkaḷai vimaricaṉam ceyyum muṟai namnāṭṭil tiruntiya nilaiyil illai. attuṟaiyil payiṟciyillāmaiyāl potu makkaḷiṭaiyilum nāṭakavilakkaṇa amaippup paṟṟi oru karuttum nilavavillai. mēṉāṭukaḷilum cēkcupiyar kālattil iṉṟu nam nāṭṭu nilaiyē iruntateṉa ārāycciyāḷar aṟivikkiṉṟaṉar. ataṉāl tāṉ cēkcupiyar tamatu aṟivu tanta neṟiyilēyē nāṭaṅkaḷai amaittuḷḷaṉar.
mēṉaṭṭil avaraiyum avarait toṭarntu tōṉṟiya piṟarum kāṭṭiya neṟikaḷaiyē ilakkaṇa varampāk koṇṭu nāṭakaṅkaḷ eḻutappaṭṭu varukiṉṟaṉa. nam nāṭṭil nāṭakaṅkaḷ ciṟanta muṟaiyil tōṉṟāmaiyāl nāṭaka vimaricaṉa nūlkaḷ iṉṉum tōṉṟavillai. tiraippaṭaṅkaḷ ōraḷavu peruki varukiṉṟaṉa. eṉiṉum avaṟṟaip paṇpaṭṭa ilakkaṇa varampu kaṇṭu ārāynturaikkum naṉmarapu iṉṉamum piṟakkavillai. tām tām niṉaitta vakaiyil vamaricaṉam ceyvatāl pala paṭaṅkaḷ celvākkiḻantu veṟum poruṭ kēṭṭai viḷaikkiṉṟaṉa. vimaricaṉaṅkaḷum cila camayaṅkaḷil vilaikku viṟkappaṭukiṉṟaṉa.
ulaka nāṭukaḷ palavaṟṟiṉum palavēṟu moḻikaḷ pēcappaṭuvatu uṇṭu. avvannāṭṭu moḻiyiyalpukkēṟpac collāṭalkaḷ amaintuḷḷaṉa. avaiyum ammoḻikaḷaip pēcum makkaḷiṉ niṉaivu ceyal muṟaikaḷukku ottavāṟu amaintirukkum. pēcu vōruḷḷum uyarnilaiyiṉarum tāḻnilaiyiṉarum uṇṭu. uyarntōr uraikaḷil nalloḻukkamum paṇpāṭum iyalpākavē amaintirukkum.
oḻukkam uṭaiyavark kollāvē tīya 
vaḻukkiyum vāyāṟ colal
eṉṟu tiruvaḷḷuvar uraippatu kāṇalām.
uyarntōrum tāḻntōrum kalantatu ulakiyalātalāl, ataṉai eṭuttuk kāṭṭuvataiyē kuṟikkōlākak koṇṭa nāṭakaṅkaḷ avaravar takutikkotta moḻi naṭaiyai mēṟkoḷ vatē muṟaiyākum. āyiṉum, tāḻ nilai makkaḷiṭai nilavum moḻi naṭaiyai uraittuk kāṭṭumiṭattu iḻi coṟkaḷai vilakkutal vēṇṭumeṉa mēṉāṭṭu nāṭakap pulavar vaṟpuṟuttu kiṉṟaṉar. tolkāppiyarum ‘avaiyal kiḷavi’ eṉa avaṟṟai viḷakkuvar. taṉit taṉiyāka iruntu pēcuṅkāl vantu viḻum iḻicoṟkaḷ palar kūṭiyirukkum makkaḷavaiyil pēcattakuvaṉa alla eṉpatu viḷaṅkavē tolkāppiyar ‘avaiyal kiḷavi’ eṉa eṭuttu moḻikiṉṟār. moḻi marapukkum vaḻakku neṟikkum ovvāta coṟkaḷum collāṭcikaḷum tiraippaṭa nāṭakaṅkaḷil tōṉṟukiṉṟaṉavē eṉiṉ nāṭakaviyalpum ataṉ kuṟikkōḷum kallāta kīḻmaip paṇpuṭaiyōr avaṟṟai eḻutuvatum vimaricaṉam ceyvatum vaḻakkāka iruppatē ataṟkuk kāraṇam.
iṉi nāṭakaṅkaḷil vaḻaṅkum pāṭṭukkaḷaip paṟṟic ciṟitu kūṟi ikkaṭṭuraiyai muṭippām. icaippāṭṭukaḷaip paṭaittuk koṭukkum aṟiñaṉ ‘tamiḻ muḻu taṟinta taṉmaiyaṉātal vēṇṭum, eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟuvar. iyal, icai, nāṭakam eṉṟa mūṉṟum cēra aṟintavaṉ eṉpataṟkut tamiḻmuḻutum aṟinta taṉmaiyaṉ eṉṟu aṭikaḷ kūṟuvar. icai nāṭakaṅkaḷukku amaiyum pāṭṭukaḷ.’
“āṭal pāṭal icaiyē tamiḻē
  paṇṇē pāṇi tūkkē muṭamē
  tēcikam eṉiṟivai”
eṉṟu aṭikaḷ vakutturaikkiṉṟaṉar. poruḷ pulappaṭa avi nayittut tāḷam piṟaḻātu āṭutal āṭal, pāṭalāvatu, icaikkum tāḷattukkum oppa eṭuttum paṭuttum pāṭuvatu. icaiyāvatu, curutiyōṭu iyaintu cellum tiṟam innāḷil ataṉai curañāṉam eṉṟum, curutilaya ñāṉam eṉṟum kūṟuvar. tamiḻ eṉpatu vaṭamoḻi mutaliya piṟamoḻic coṟkaḷ viravāmal pāṭuvatu. avaṟṟiṉ eḻuttolikaḷ tamiḻiṉum vēṟupaṭṭup pāṭuvōr naṉku olikka muṭiyāmal kuṟṟap paṭum eṉpataṟkāvē tamiḻ eṉṟu potuppaṭak kūṟiṉār. atupaṟṟiyē itaṟku urai coṉṉavarkaḷ vaṭaveḻuttu ōrīi eḻuttālē kaṭṭappaṭṭa icaikkaṭṭaḷai eṉṟu uraikkiṉṟārkaḷ. viṣayam ‘vijayam’ eṉa varum coṟkaḷai vicayam eṉṟu olippatu poruḷai vēṟu paṭuttip pāṭṭaik keṭuttuk kēṭpōr maṉatil aruvaruppai uṇṭu paṇṇukiṟatu. ‘paṇ’ eṉpatu icai vakai. ‘pāṇi’ eṉṟatu tāḷa vakai. ‘tūkku’ eṉpatu pāṭappaṭum icaippāṭṭu vakai. ‘muṭam’ eṉpatu icaittāḷam. pāṭal, āṭal mutaliyavaṟṟil uṇṭākum tavaṟukaḷ toṇṭai nāṭu, koṅku nāṭu, pāṇṭiya nāṭu, eṉṟa vēṟupāṭiṉṟi ellā nāṭṭavarum naṉku aṟintu koḷḷattakka colnaṭaiyait ‘tēcikam’ eṉpar. tēcattōṭu icaintatu tēcikam, cēkcupiyariṉ pāṭṭum uraiyumākiya coṉṉaṭaipaṟṟik kūṟavanta jāṉcaṉum, pēccu naṭai icaiyaṟuttu amainta vaḻip pāṭṭākavum, pāṭṭu naṭai uraiyāka amainta vaḻippēccākavum iyaṅkukiṟatu. ulakiyalaik kaṇṇāṭi pōlak kāṭṭum nāṭakattukku atuvē ēṟṟatu eṉṟa karuttuppaṭa iṉṟaiya aṉaittu nāṭṭu nāṭaka naṉṉūṟ pulavarkaḷ orumukamāka uraikkiṉṟaṉar.
cumār 1000 āṇṭukaṭku muṉvāḻnta koṅkuvēḷir itupaṟṟi oru kuṟipput tarukiṉṟār. kalaṅkiya nīriṉkaṇ tēṟṟāṅ koṭṭaiyai iṭṭu mēlum kīḻum nālā pakkamum cuḻaṟṟiya vaḻi anta nīr muṭivil nalla teḷivu peṟuvatu pōla vāḻkkai niṉaivukaḷāl kalaṅki alamarum maṉattai pāṭṭukkuriya nallicaiyāṉatu irukap paṟṟik koṇṭu ēṟiyum iṟaṅkiyum untiyum uṟaḻntum muṭivil curutiyuṭaṉ iyaintu aṭaṅkum, maṉamum acaivu iṉṟi teḷivu peṟum, annilaiyil melliya eḷiya coṟkaḷāl iṉiya karuttamainta pāṭṭai icaikka vēṇṭum. eṉṟa karuttu viḷaṅka.
“colliṉ nuṇ poruḷ kāṭṭi illiṉ
  paṭukāḻp paṭuttut tēyvai uṟīik
  kaluḻi nīkkum kammiyar pōla
  makara vīṇaiyiṉ maṉamācu kaḻii”
eṉṟu kūṟukiṉṟār.
iṉṟaiya nāṭakap pulavarkaḷ iḷaṅkō kāṭṭiya tamiḻum tēcikamum eṉṟa iraṇṭaiyum kaiviṭṭu aṭikaḷ kūṟiya ‘muṭam’ eṉṟa kuṟṟattukku uḷḷākiṉṟaṉar. muṭam paṭuvatē ciṟappu eṉṟu karutum karuttu nāṭakattaiyum tiraip paṭaṅkaḷaiyum ūkkum celvarkaḷiṭaiyē mēlōṅki niṟpatāl, celvarkaḷiṉ piṉṉē aṭi varuṭic cellum vaṟumai nilaiyaiyē nām nontu koḷḷa vēṇṭum. celvarkaḷ maṉam vaippārāyiṉ pallāyiram āṇṭukaḷāka veḷippaṭa viḷaṅkiyum illaiyeṉṉu māṟu maṟaintum iruntu iṉṟu ōraḷavu ūkkam peṟṟu varum tamiḻ nāṭakam ulaku pukaḻum uyarnilaiyai eytum eṉpatu uṟuti.
“kaittuṭaiyāṉ kāḻ kīḻ
	otuṅkum kaṭal ñālam
 pittuṭaiya alla piṟa”
- kumara kuruparar.



29. aruḷ iyakkam
māṟpittiyār eṉṉum cāṉṟōr kāṭṭil oru periyavar kaṭum tavam purivataik kaṇṭār, avarai,
"kaḻaikkaṇ neṭuvarai aruvi yāṭik
  kāṉa yāṉai tanta viṟakiṉ
  kaṭunteṟal centī vēṭṭup
  puṟantāḻ puricaṭai pularttu vōṉē"
eṉṟu pāṭiṉār. itu puṟanāṉūṟṟil uḷatu. itaṉaip paṭikkum pōtu, malaiyaruviyil nīrāṭuvatu poruntum; kāṭṭil vāḻum yāṉai avarkku viṟaku koṇarntu utavum eṉṟum, ataik koṇṭu avar centī vēṭpar eṉṟum kūṟuvatu eṅṅaṉam eṉṟu viyappuṇṭākum. mēlum viṟaku tarum yāṉaiyai attoḻiṟkup paḻakkappaṭṭa yāṉai eṉṟaṟkum iṭamillai; paḻakiyatāyiṉ atu viṉainavil yāṉai eṉṟu kuṟikkappaṭṭirukkum. atu paḻakāta yāṉai kāṭṭu yāṉai eṉpatu naṉku tōṉṟak kāṉa yāṉai eṉṟu tiṭṭavaṭṭamākac ceppukiṉṟār. ippōtu ivvāṟu tavam ceyvōraiyum kāṉa yāṉaikaḷ viṟaku tantu avarkaṭku utavuvataiyum nām kāṇpatillai. ataṉāl ic ceyti namatu aṟivai acaikkiṉṟatu. itu veṟuṅ kaṟpaṉaiyō eṉṟu niṉaippōmāyiṉ, kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār eṉṉum vēṟoru cāṉṟōrum,
"centīp pēṇiyamuṉivar veṇkōṭṭuk
  kaḷiṟu taru viṟakiṉ vēṭkum
  oḷiṟilaṅku aruviya malaikiḻa vōṉē"
eṉa ikkaruttaiyē eṭuttōtukiṉṟār. toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉaic ceṉṟu kāṇumāṟu pāṇaṉ oruvaṉukku, iḷantiraiyaṉuṭaiya ūrum malaiyum, ūrkkuc ceṉṟu cērum vaḻiyum uraikkumiṭattē avar itaṉaik kuṟikkiṉṟār. ākavē, itaṉai veṟuṅ kaṟpaṉai yeṉṟu koḷḷuvatu aṟamāka illai; uṇmaiyai yārāvatu kaṟpaṉai yeṉap puṟakkaṇippatu aṟivuṭai maiyākavum tōṉṟavillai.
kalvi kaṟṟa makkaḷiṭaiyē nam nāṭṭil ippōtu viññāṉa aṟivu ōraḷavu paravi yirukkiṟatu. nām vāḻum nilavulakukkup poruḷai īrttup piṭikkum āṟṟal oṉṟu uṇṭu eṉpatu mēṉāṭṭu viññāṉiyāṉa aicak niyūṭṭaṉ kāla mutal nāṭeṅkum terintirukkiṟatu. mēlum, vāṉattil kāṇappaṭum nāṇmīṇ kōṇmīṉ aṉaittiṟkumē inta āṟṟal uṇṭeṉṟum viññāṉam kaṇṭirukkiṟatu. mēṉāṭṭuk kalviyaṟiviṉ payaṉāy inta aṟivu namatu nāṭṭil ippōtu naṉku parantuḷatu. eṉṟālum, itu tamiḻ makkaḷiṉ paḻantamiḻ nūlkaḷaip payiṉṟavarkaḷukkup putumaiyākat tōṉṟātu. paḻaiya nūlkaḷāṉa tamiḻc caṅka ilakkiyaṅkaḷil ñāyiṟṟu maṇṭilattukkē inta īrppāṟṟal uṇṭeṉṟu cāṉṟōrkaḷ kuṟittuḷḷaṉar.
"ceññā yiṟṟuc celavum aññāyiṟṟup
  parippum parippuc cūḻnta maṇṭilamum
  vaḷitiritaru ticaiyum
  vaṟitunilaiiya kāyamum eṉṟivai
  ceṉṟu aḷantaṟin tōr"
eṉpatu akkuṟippu itaṉkaṇṇum kāyameṉṟatu ākāyam; atu kāṟṟu iyaṅkāta veṟṟiṭam eṉṟaṟku vaṟitu nilaiiya kāyam eṉṟu kūṟukiṉṟār. ivvāṟē vēṟu cāṉṟōrum, "vaḷiyiṭai vaḻaṅkā vaḻakkaru nīttam" (puṟam - 365) eṉṟum, "vicumpu nīttam" eṉṟum kuṟittuḷḷaṉar. iṉṟaiya vāṉanūl aṟiñar aṉaivarum iḵtu uṇmaiyeṉa uraikkiṉṟaṉar; amerikka nāṭṭu ārāycci yāḷar vāṉavūrtikaḷiṟ paṟantu ceṉṟu anta uṇmaiyait teḷintuḷḷaṉar. ivvāṟṟāl ñāyiṟṟukkup parippu eṉṟa īrppāṟṟal uṇṭeṉap paṇṭaiyōr kuṟittatu uṇmaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭa teṉpatu tēṟṟam.
iṉi, parippu eṉṉum colliṉ poruḷitutāṉā eṉṟōr aiyam cilar uḷḷattil eḻalām, ñāyiṟṟiṉ parippu eṉpataṟku urai vakutta puṟanāṉūṟṟup paḻaiyavuraikārar ñāyiṟṟiṉatu iyakkam eṉap poruḷ kūṟi, "parippu eṉṟatu ittuṇai nāḻikaikku ittuṇai yōcaṉai cellum eṉṉum iyakkattai" eṉṟu viḷakkamum kūṟiṉār. ñāyiṟu nilavulakattaic cuṟṟukiṉṟateṉṉum koḷkai akkālattē nilaviyataṉāl avar ivvāṟu kūṟavēṇṭiyavarāṉār. ikkāla viññāṉi kaḷuḷḷum ataṉai muṟṟilum maṟuppavar ilar; ñāyiṟṟukkum iyakkamuṇṭu; atu nilavulaku mutaliya vāṉulakap poruḷkaḷ ellavāṟṟaiyum viṭa mikamikap peritāka iruttalāl ēṉait tiṅkaḷ mutaliyavaṟṟaippōla iyakkam pulappaṭat tōṉṟa villai eṉpar. niṟka, parippu eṉṉum collukkut tāṅkutal eṉṉum poruḷ uṇṭu; "vāḻum nāḷiṉil tamaip parittavarai yum vaṇakkit tāḻum nāḷiṉil caraṇ eṉa avaraiyē cārum, ēḻai" eṉṟu piṟkālattu āṉṟōrāṉa cevvantip purāṇa muṭaiyār kūṟuvatālum ñāyiṟṟiṉ celavum eṉac celavu kūṟip piṉṉar aññāyiṟṟupparippum eṉak kūṟutalālum tāṅkutal eṉṟa poruḷē ēṟṟatu eṉpatu viḷaṅkum.
ipparippiṉāl, ñāyiṟu, nāḷkōḷ ākiya vāṉap poruḷ kaḷai īrttup paṟṟit tāṅkukiṟatu; ataṉāl avai ñāyiṟṟaic cūḻvarukiṉṟaṉa. aṉṟiyum, ñāyiṟṟiṉpāl uḷḷa ipparippāṟṟal ataṉaic cūḻvarum nilavulaku mutaliyavaṟṟiṟkum pāykiṟatu. ataṉāl nilavulakait tiṅkaḷ maṇṭilam cuṟṟi varukiṟatu. nilattiluḷḷa parippu ataṉ mēlē uḷḷa poruḷkaḷai īrttup piṭittuk koṇṭirukkiṟatu. ivvāṟu ñāyiṟu mutaliya kōḷ kaḷiṭattē parippeṉṉum īrppāṟṟal iyalpāka amain tiruppatai niyūṭṭaṉukkup paṉṉūṟu āṇṭukaṭku muṉpē nammavar kaṇṭiruntārāyiṉum, ataṉ uṇmai kaṇṭu aḷantu payaṉpaṭuttiya perumaiyum arumaiyum mēṉāṭṭavarkkē uriyavai eṉpatai yārum maṟukka muṭiyātu.
nilam taṉatu parippāṟṟalāl tiṅkaḷai īrttu niṟpataṉāl atu nilavulakaic cuṟṟi varukiṟatu. ivvāṟu nilampiṟa poruḷ kaḷai īrttu niṟpatupōl taṉṉakattē uḷḷa ellāp poruḷ kaḷaiyum taṉṉiṉ nīṅkātavāṟu parittuk koḷkiṟatu. ataṉāl, atu ñāyiṟṟaic cuṟṟi varumpōtum taṉṉaittāṉē cūḻvarum pōtum nāmum ēṉai evvakaip poruḷum vāṉaveḷiyil vīḻntupaṭāmal tāṅkik koḷkiṟatu. aṉṟiyum ataṉ parippāṟṟal nilattiṉ mēlum kīḻum uḷḷa ellāp poruḷkaḷilum ūṭuruvip parantirukkiṟatu. ellāp poruḷilum eṉṟa pōtu ellā uyirp poruḷum uyiril poruḷum karutappaṭum. tammaip peṟṟa tāy tantaiyar tūrattil varak kaṇṭatum, kuḻantaikaḷ avarkaḷai nōkkip pāyntōṭuvatum, makkaḷ vaḻaṅkāta nilap pakutiyil taṉittuc celpavar makkaḷ vāḻumiṭattaik kaṇṭatum aṅkē ceṉṟu cērvatum intap parippiṉāl viḷaiyum payaṉākum.
ipparippu māvum puḷḷumākiya uyirkaḷiṭattum kāṇap paṭukiṟatu. koṭumai mikka vilaṅkukaḷum piṟavum tattam iṉat tōṭu kūṭi yiruppatum itaṉālēyām. uyiril poruḷkaḷākiya kal, maṇ, nīr eṉṟa yāvum ciṟu ciṟu aṇukkaḷāl ākiyavai. avai tammil kūṭic ceṟintu kaṟpāṟaikaḷālum nīrpperukkā kavum urukkoṇṭiruttaṟkum ovvoṉṟiṉkaṇṇum ūṭuruvi niṟkum parippāṟṟalē ētuvākum. uyirkaḷiṭattē nilavum parippai aṉpu eṉṟum, uyiril poruḷkaḷiṭattē nilavu vataip parippu eṉṟum viññāṉam kūṟukiṉṟatu. itaṉāl īrppu allatu parippu eṉappaṭum ivviyalpu ellāp poruḷiṭattum kalantu niṟpatoṉṟu eṉpatu teḷiyappaṭum.
poruḷkaḷiṭattē kāṇappaṭum parippukku mutal nilavulaku eṉpatum, nilavulakum ēṉai nāḷ kōḷkaḷaip pōla vāṉattil cuḻaṉṟu tiriyum poruḷātalāl itaṟku ñāyiṟṟiṉ parippuk kāraṇam eṉpatum muṉpē kūṟappaṭṭaṉa. ñāyiṟṟai ārāynta viññāṉikaḷ atuvum cuḻalukiṟateṉṟu collukiṉṟārkaḷ. namatu nilavulakupōla ñāyiṟum cuḻaluvatōr poruḷāyiṉ ataṉai īrttup paṟṟic cuḻalvikkum poruḷ oṉṟu vēṟē iruttal vēṇṭum. ivvaṇṇamē nuṇuki nōkkiṉ ñāyiṟu mutaliya ellāp perum poruṭkum vēṟāy mēlāy ēṉai ellāvaṟṟaiyum īrttukkoṇṭu niṟkum muḻumutaṟ poruḷ oṉṟu uṇṭu eṉpatum, ataṉ cūḻnilaiyil, parippil, ellā vulakukaḷum ellāp poruḷkaḷum īrppuṇṭu niṟkiṉṟaṉa eṉpatum naṉku tōṉṟukiṉṟaṉa. anta muḻumutaṟ poruḷai nam muṉṉōr civam eṉṟum, ataṉ parippai aruḷ eṉṟum kuṟikkalām. ataṉ iyakkamē aruḷ iyakkameṉap paṭum. ataṉāl iyakkappaṭāta poruḷō, ataṉ iyakkattukku akappaṭāta poruḷō yātum illai. ataṉai meyyuṇarvāl kaṇṭa kāraikkāl ammaiyār, "aruḷē ulakellām āḷ vippatu" eṉpar; umāpati civaṉār, "aruḷiṟ periyatu akilattu vēṇṭum poruḷil talaiyilatu pōl" eṉṟu uraippar.
ovvoru poruḷiṭattum amaintu kiṭakkum parippākiya inta aruḷai maṉavuṇarvāl aṟintu koḷḷum māṇpuṭaiyatu makkaḷuyir. ēṉaip poruḷpōla aruḷ vēṟākap peṟappaṭuva tiṉṟi ovvoruvariṭattum amaintu kiṭappatāl, ataṉai naṉṉeṟikkaṇ āṇṭu payaṉ koḷvatu aṟameṉṟa karuttut tōṉṟavē tiruvaḷḷuvarum "aruḷāḷka" eṉṟum, "aruḷāṭci" eṉṟum kuṟittaruḷiṉār. muḻumutaṟ poruḷaic civam eṉṟum aṉpu eṉṟum cāṉṟōr kūṟuvar; ataṉāl, civamākiya aṉpiṉ parippai aṉpu īṉum aruḷ eṉṟu tamiḻaṟiñar mēṟkoṇṭaṉar. "aruḷ eṉṉum aṉpīṉ kuḻavi" eṉṟu tiruvaḷḷuvaṉārum kuṟittaruḷiṉār. ivaiyellām aṭaṅkak kaṇṭa tirumūlar,
"aruḷē cakalamum āya pavutikam
  aruḷē carācara māya amalam
  iruḷē veḷiyēeṉum eṅkum īcaṉ
  aruḷē"
eṉṟum iṉimaiyāka icaikkiṉṟār. muḻu mutaṟ poruḷiṭatti liruntu pāyum parippu ataṉai iyakkum; ataṉāl ñāyiṟṟiṉ pāl tōṉṟum celavum parippum nilattaiyum tiṅkaḷaiyum iyakkukiṉṟaṉa. ivvāṟē muḻu mutalākiya civattiṉ aruḷākiya parippiṉāl nammuṭaiya uyirum uṭalum iyaṅkukiṉṟaṉa. aruḷāl parippuṇṭu niṟkum uyir ñāyiṟu pōlat tāṉum iyaṅkit taṉṉaic cūḻntu tāṅkum uṭaṟkūṟukaḷaiyum iyakku kiṟatu. ataṉāl uyir uḷvaḻik kāṇappaṭum vaḷamum oḷiyum, atu nīṅkiyapōtu uṭaliṭattē avai kāṇappaṭāmaṟ pōkiṉṟaṉa.  uṭampiṉ parippiṉāl uyirum īrkkappaṭuvataṉāl, "tuṉpam uḻattoṟum kātaṟṟu uyir" eṉṟu tiruvaḷḷuvaṉārum, "uṭam poṭu uyiriṭai naṭpu aṟiyātār, maṭampuku nāypōl mayaṅku kiṉṟārē" eṉṟu tirumūlaṉārum ciṟappittuk kūṟiyuḷḷaṉar.
iṉi, inta uyirkkum uṭalukkum iṭaiyē maṉa mutaliya nuṇporuḷkaḷ cāṉṟōrkaḷāl uṇarnturaikkappaṭṭuḷḷaṉa. uṭampukku mutaṟ kāraṇamāṉa māyaiyē maṉa mutaliyavaṟṟukkum mutal eṉpar. itaṉait tirumūlar "maṉamāyai māyai" eṉṟum, "maṉattu viḷakkatu māyā viḷakkē" eṉṟum kūṟuvatu kāṇka. mēṉāṭṭaṟiñar maṉattai uṭampōṭu cērkkāmal ataṉiṉ vēṟāy uyirōṭu oṉṟiya poruḷākak karutukiṉṟaṉar. inta maṉa mutaliya poruḷkaḷai uyirkkeṉa amainta akakkaruvi eṉṟum, antakkaraṇam eṉṟum nammavar kuṟikkiṉṟaṉar. akak karuviyākiya maṉam uyiruṭampukaḷiṉ parippukkum tiruvaruṭ parippukkum ilakkāki niṉṟu uṭaliṉakattum puṟattum atu kaṟaṅkukiṟatu. ataṉ parippukku uyirum uṭampum akappaṭṭu iyalum.
iṉi, uyiriṉkaṇ kiḷarnteḻum parippu uṭampaiyum maṉattaiyum iyakkukiṟatu.ataṉāl uyir maṉattaik koṇṭu niṉaittalum uṭampaik koṇṭu uraiyum ceykaiyumākiya ceyalum ceytukoḷkiṟatu. maṉamum uṭampum illaiyāṉāl uyirkkuc ceyalillai; viṉaiyillai. "iruviṉai eṉpatu eṉṉaikol aruḷiya, maṉamē kāyam vākkeṉum mūṉṟiṉ, itamē akitamē eṉum ivai" eṉṟu aruṇanti civaṉār kūṟuvatu kāṇka. maṉattiṉkaṇ niṉaivu iyalpum vāy uṭampu kaḷil uraiyum ceyalumākiya toḻiṟ paṇpum tiruvaruḷiṉ parippiyakkamākum.
itaṉāl uyir tiruvaruḷiyakkattiṉ tuṇaikoṇṭē maṉam uṭampu ākiya karuvikaḷai iyakki vāḻkkait toḻilaic ceyvatu iṉitu teḷiyappaṭum tirumūlaṉārum.
"pācattil iṭṭatu aruḷantap pācattiṉ
 nēcattai viṭṭatu aruḷanta nēcattil
 kūcaṟṟa mutti aruḷanta  kūṭṭattiṉ
 nēcattut tōṉṟā nilaiaru ḷāmē"
eṉṟum, "aruḷ aiṅkarumattu aticūkkam uṉṉār, aruḷ eṅkum kaṇṇāṉatu ār aṟivārē" eṉṟum kuṟittaruḷiṉār. itait tāṉ "aḻippu iḷaippāṟṟal" eṉṟa civañāṉa cittit tiruvirut tattil, "pārttiṭiṉ aruḷē ellām" eṉṟu aruṇanti civaṉār muṭittuk kāṭṭiṉār.
itukāṟum kaṇṭavaṟṟāl uyirum maṉamum uṭampum tammil oṉṟiṉoṉṟu īrppuṇṭu iyaṅkutaṟkut tiruvaruḷiṉ parippiyakkamē iṉṟiyamaiyāta mutal eṉpatu kaṇṭōm. curuṅkac collumiṭattu, tirumūlar aruḷiyatu pōla nām "aruḷil piṟantiṭṭu aruḷil vaḷarntiṭṭu aruḷil aḻintu iḷaippāṟi" vāḻkiṉṟōm eṉpatu teḷivām. uyir eṉpatu yātu? uṇarum taṉmaiyum, aṟivu viḻaivu ceyal eṉṟa mūvakai āṟṟalumuṭaiya oru poruḷ. tiruvaruḷiṉ parippāl immūṉṟu āṟṟalum uyirp poruḷiṉkaṇ kiḷantu niṉṟu ceyaṟpaṭac ceyyum ellā aṇṭaṅkaḷaiyum poruḷkaḷaiyum parittu iyakkum tiruvaruḷiṉ pērāṟṟal aḷapparum taṉmai vāyntatu uyirp poruḷiṉ āṟṟalai nōkka atu mika mika uyarntirut talāl ataṉ vēkam keṭuttu āḷvataṟkeṉa mūṉṟu vakait tattuvaṅkaḷ uyiraic cūḻntu niṟkiṉṟaṉa. avai vittai, arākam, kalai eṉṟu peyar kūṟappaṭukiṉṟaṉa. tiruvaruḷ, kalaiyiṉ vāyilākac ceykaiyāṟṟalum, arākattiṉ vāyilāka viruppamum, vittai vāyilāka aṟivāṟṟalum uyiriṉpāl eḻac ceykiṟatu.
ivvāṟu nilavum tiruvaruḷ iyakkattāltāṉ uyir uṭam poṭu kūṭi maṉa mutaliya karuvikaḷaiyum uṭalaiyum koṇṭu uṭalil vāḻvu naṭattukiṟatu. vāḻvāvatu maṉa mutaliya karuvi vāyilāka aṟivaṉa aṟintum ceyvaṉa ceytum nukarvaṉa nukar vatām. innukarcci mutaliya vaṟṟāl uyiraip paṟṟiyirukkum aṟiyāmai nīṅka aṟivu viḷakkamum tūymaiyum peṟukiṟatu. aṟivu viḷakkam peṟṟa uyir, ulakiṉ iyalpum uṭampu maṉaṅ kaḷiṉ iyakkamum yāvum tiruvaruṭ parippu eṉpatait teḷintu, attiruvaruḷil taṉṉai aḻutti 'yāṉ', 'eṉatu', eṉṟu paṟṟiṉṟi niṟkum. ataṉāl uyiriṉ niṉaivu ceyal yāvum tiruvaruḷiṉ ceyalāki viṭum. appōtu tiruvaruṭ celvaṉāṉa civaṉ ataṉait tāṉākkit taṉ tiruvaṭik kīḻ niṟuttuvaṉ. itaṉaik tiruñāṉa campantar,
"mukkuṇaṅkaḷ vāy
 mūṭā vūṭā nālantak karaṇamum oruneṟiyāyc
 cittikkē uyttiṭṭut tikaḻnta meypparam poruḷ
 cērvār tāmē tāṉākac ceyumavaṉ uṟaiyumiṭam
 kattiṭṭōr caṭṭaṅkam kalantilaṅku naṟporuḷ
 kālō ōvātār mēvum kaḻumala vaḷanakarē"
eṉṟu pāṭi yaruḷukiṉṟār.
makkaḷuyir maṉavuṇarvāl ēṉai ellā vuyirkaḷiṉum ciṟanta māṇpuṭaiyatu. eṉiṉum ataṉ uṭampu, "pullākip pūṭāyp puḻuvāy maramākip, palvirukamākip paṟavaiyāyp pāmpāy" iruntu vilaṅku nilaiyeytip pōntatu; ataṉāl, paḻam piṟappukkaḷil iruntu vanta paḻakkattāl uṭampiṉ parippu iḷamaikkaṇ makkaḷiṉ uyiraiyum maṉattaiyum īrttut taṉpāṟ paṭuttit taṉ vaḻiyē niṟkappaṇṇum. acceykaiyāl uṭampukku vaḷarcciyum vēṟu uṭampukaḷaip paṭaikkum ceykaiyum uṇṭākiṉṟaṉa. appōtu, apparippiṉ vēkattai aṭakki yāḷum vaṉmai peṟum uyir maṉattaiyum uṭampaiyum taṉ vacamē niṟattit taṉṉai iyakkum tiruvaruḷ uṇmai yuṇarntu ataṉvaḻi niṟkumāyiṉ piṟavip payaṉākiya aṟavāḻvum vīṭupēṟum peṟṟu iṉpuṟum. ataṉ niṉaivu muṟṟum tiruvaruḷaiyē eṇṇi,
"aruḷē ulakellām āḷvippatu īcaṉ
 aruḷē piṟappaṟuppa tāṉāl - aruḷāvē
 meypporuḷai nōkkum vitiyuṭaiyēṉ eññāṉṟum
 epporuḷum āvatu eṉakku"
eṉṟu pāṭip paravuvatilē oṉṟi yirukkum.
ivvaṇṇam oṉṟiyiruntataṉāl, tiruvaruḷ iyakkattiṉ vaḻi niṟkum kāṉayāṉaiyum ēṉaik koṭu vilaṅkukaḷum aruñ celvarkaḷāṉa tāpatarkaṭku viṟaku koṇarntu utavuvatu iyaṟkai yaṟamātal iṉitu viḷaṅkukiṟatu. ākavē, māṟpittiyār pāṭṭil kaṇṭa kāṉa yāṉaiyiṉ ceyal aṟivukkup poruntuvateṉpatu mēṟkoḷḷaṟpālatākiṟatu.
naṉṟi : cittāntam.



30. caṅka ilakkiyat taṉicciṟappu
caṅka ilakkiyam, eṭṭuttokai, pattuppāṭṭu eṉṟa nūṟṟokuti eṉpatu iṉṟu yāvarum aṟintatu. neṭuṅkālam varai ēṭṭilirunta ivaṟṟai accēṟṟi veḷiyiṭṭa aṟiñaruḷ ṭākṭar u.vē. cāminātaiyar avarkaḷ talaiyāyavar. avaṟṟuḷ puṟanāṉūṟṟiṉ muṟpakutikkup paḻaiyatoru virivurai uṇṭu. paripāṭalil cilavoḻiyap palavaṟṟiṟkup parimēlaḻakar urai yeḻutiyuḷḷaṉar. aiṅkuṟunūṟṟukkum, patiṟṟuppattukkum paḻaiya kuṟippuraiyuḷatu. kalittokaikku nacciṉārkkiṉiyar urai varaintuḷḷār. naṟṟiṇai, kuṟuntokai yoḻiya akanāṉūṟṟiṉ mutal cila pāṭalkaḷukkup paḻaiya kuṟippurai uṇṭu. pattuppāṭṭu muḻutukkum nacciṉārkkiṉiyaratu uraiyuḷatu. inta nūṟṟāṇṭil. kuṟuntokaikkuc cauripperumāḷ araṅkaṉārum ṭākṭar u.vē. cāminātaiyarum uraiyeḻutiṉar; naṟṟiṇaikkup piṉṉattūr nārāyaṇacāmi aiyar uraikaṇṭu veḷiyiṭṭār. puṟanāṉūṟṟiṉ uraiyillāta pāṭṭukkaḷukkum. aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattukkaḷuk kum ikkaṭṭuraikārar virivurai tantār. piṉpu kiṭaitta ēṭukaḷaik koṇṭu ārāyntatil naṟṟiṇaip pāṭṭukkaḷ pāṭavēṟupāṭu mikap pala peṟṟamai kaṇṭu "urai vēntar" avarkaḷāl viḷakkavurai yoṉṟu eḻuti veḷiyiṭap peṟṟirukkiṟatu.
iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉ tōṉṟiyavaiyātalāl, innāḷaiyavarkkuc caṅka ilakkiyam, uraikaḷait tuṇaik koṇṭallatu, poruḷ iṉitu eḷitu paṭittuṇara māṭṭāta nilaiyil uḷḷaṉa. itu paṟṟiyē uraikaḷaip paṟṟi iṅkē kūṟuvatu muṟaiyāyiṟṟu.
caṅka ilakkiyaṅkaḷ iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa paḻamaiyuṭaiyavai eṉṟu kūṟumpōtu, paḻamaiyil ētō perumaiyiruppatāka eṇṇi, ataṉaik kuṟaittuk kūṟi makiḻkiṉṟa aṉparkaḷ cilar iṉṟum irukkiṉṟaṉar. tamiḻ nalkum tēṉum pālum uṇṭu vaḷariṉum, aḷarkaḷatu uḷḷattil tamiḻpāl  vēṟu paṭṭu niṉaikkum oruvakai yuṇarvu iruntē varukiṟatu.  avarkaḷ kurutiyiṉ ovvoru tuḷiyiṉum ūṟiniṟkum ivvēṟṟumai yuṇarvu nāḷaṭaiviltāṉ nīṅkum. ēṉeṉil, aḵtu avarkaḷpāl pallāyiram āṇṭukaḷāka vērūṉṟip paccai koṇṭiruppatu.
mikap paḻamai vāynta caṅka ilakkiyam tōṉṟiya kālam tamiḻakattut tamiḻ makkaḷait tamiḻ maṉṉarē tamiḻ neṟiyil tamiḻ moḻiyil āṭcipurinta kālam; makkaḷ tamiḻē niṉaintu tamiḻē moḻintu, tamiḻc ceyalē purinta taṉit tamiḻk kālam; vaitikam, pauttam, cayiṉam mutaliya camaya vuṇarvukaḷ peritum paravāta kālam. pulavarkaḷ iyaṟṟamiḻum, pāṇarkaḷ icait tamiḻum, kūttarkaḷ nāṭakat tamiḻum pēṇi vaḷarkka. muṭimaṉṉarum kuṟunilat talaivarum, celvarum, am mūvarkkum peruṅ koṭai purintu muttamiḻ vaḷartta perumaik kālam. mutuperum pulavarkaḷ maṉṉar pēravaiyil iruntu araciyaṟ karuttukkaḷ aḷavaḷāvi irunta arumaik kālam.
akkālattai mīḷat tōṟṟuvikka vēṇṭum eṉṟa ārvam peruki, aṟiñarkaḷ muyaṉṟu. eḻuttiṉum pēcciṉum eṭutturaik kavē, iḷaiñarkaḷ iccaṅka ilakkiyaṅkaḷaip payiluvatil aṉpukoḷvārāyiṉar. iḷaiñarkaḷukkut taṅkaḷ kuṭi muṉṉōrkaḷiṉ arumai perumai kāṭṭum varalāṟukaḷaik kēṭpatil peruviruppam eḻuvatu iyalputāṉē? maṟainta paḻamporuḷ mīḷak kiṭaitta vaḻi ataṉaip pēṇip pōṟṟuvatu makkaḷiṉattiṉ taṉip paṇpākum.
ic caṅka ilakkiyaṅkaḷ paḻamaiyum perumaiyum uṭai yavaiyāyiṉum paḻamai paṟṟi otukkutaṟkillai. iṉṟaiya vāḻvukku vēṇṭiya iṉiya putumaik karuttukkaḷai nalkuvatilum ivvilakkiyaṅkaḷ kuṟai paṭuvatillai. ivaṟṟuḷ cāti camaya vēṟu pāṭṭuc carakkukaḷ illai. ellōrum ōrkulam; ellōrum ōriṉam. "yātum ūrē yāvarum kēḷir."
ēṟakkuṟaiya 1500 āṇṭukaṭkumuṉ tamiḻakattil pukunta camayaṅkaḷ, "ivvulaka vāḻvu nilaiyillātatu; cuvaiyillātatu" eṉṟa karuttai nāṭṭiṟ pukuttiṉa. caṅka ilakkiyaṅkaḷ, "uṭam poṭu niṉṟa uyirum illai maṭaṅkaḷ uṇmaimāyamō aṉṟē" eṉṟum, "potumai cuṭṭiya mūvarulakamum. potumai yiṉṟi āṇṭi ciṉōrkkum māṇṭavaṉṟē āṇṭukaḷ" eṉṟum, "orutāmākiya perumaiyōrum tampukaḻ niṟīic ceṉṟu māyn taṉarē" eṉṟum pala pāṭṭukkaḷ vāḻviṉ nilaiyāmaiyaic cuṭṭik kāṭṭiya tuṇṭu; āyiṉum putitu pukunta camayaṅkaḷ tamatu putu moḻiyāl uraittatu, "nāḷum putuvōrmēvala" rākiya tamiḻ makkaḷ uḷḷattil naṉku vērkoṇṭu, avaratu vāḻviṟ paṭarntu vaḷampeṟṟatu. peṟavē, makkaṭku maṇṇaka vāḻkkaiyai vaḷamuṭaiyatākkum muyaṟcikkaṇ karuttu nekiḻvatāyiṟṟu. vaṟumaikku iṭam tantu nāṭu aṭimai yiruḷil vīḻntatu. kaḷappirar pallavar mutaliya vēṟṟavar kaipaṭṭup paḻaiya marapum vīramum tuṟantu miṭimaiyuṟṟatu. vēṟṟavar moḻiyum kalaiyum paṇpāṭum paraviyatāl, makkaḷiṭaiyē kalvi nalam kuṉṟiyatu; kallāmaiyum illāmaiyum perum pālār uṭamaiyāyiṉa. inta irupatām nūṟṟāṇṭil aṭimaiyiruḷ pularvataṟku ēṟṟa cūḻnilai tōṉṟiṟṟu. kāntiyaṭikaḷ mutaliya cāṉṟōr tōṉṟiviṭutalai yoḷiyai uṇartti makkaḷiṉ maṉaviruḷ oḻitaṟku vaḻikāṭṭiṉar. nāṭṭukku nallaracuvariṉum tōṭṭikkut tuṉpaviruḷ pōkātu eṉṟa mayakkam nīṅkuvatāyiṟṟu. araciyal poruḷiyal mutaliya vaṟṟaip paṟṟip putiya vuṇarvukaḷ tarappaṭṭaṉa. uṇarvu peṟṟa varkaḷ, "vāḻap piṟantōm, vāḻntē tīrvōm" eṉṟa iṉiya kuralai eḻuppiṉar; atu piṉpu peru muḻakkamāki nāṭu muḻutum paravip perukiṟṟu. nāṭṭavar, aṟivu, toḻil, viññāṉam, camutāyam, aracu eṉṟa kūṟukaḷaic cemmaippaṭuttum tēciyat tiruppaṇikaḷil uḷḷattaic celuttalāyiṉar. "vāḻvu vāḻat takkatu; vāḻtal vēṇṭum;" vāḻvāṅku vāḻntālaṉṟi vaiyaka vāḻvēyaṉṟi mēlulaka iṉpa vāḻvaiyum eytalākātu eṉṟa tiruvaḷḷuvariṉ cemmai moḻiyai niṉaivu kūrvārāyiṉar. ipputuk karuttaik kaṇṭu uḷḷam poṅkum tamiḻarkaḷ. paḻaiya caṅka ilakkiyam, "vāḻtal vēṇṭum ivaṇvarainta vaikal, vāḻac ceyta nalviṉaiyallatu, āḻuṅkālaip puṇaipiṟitillai" eṉṟu kūṟuvataik kaṇṭu viyakkiṉṟaṉar. uḻavu, toḻil, vāṇikam mutaliya aṟaṅkaḷai neṟippaṭacceytu poruḷvaḷam perukaṟkuc ceyvaṉa yāvum vāḻac ceyyum nalviṉaikaḷ. nāṭu vaṟumaiyāl tuṉpak kaṭalil āḻuṅkālattum vāḻvaḷikkum nalviṉaikaḷē tuṇaiyātalāl, "āḻuṅkālaip puṇaipuṟitillai" eṉṟu caṅka ilakkiyam kūṟuvatu ettuṇaip poruttamākavuḷatu kāṇmiṉ.
uḷḷam kayaṅka uṭal varunta uḻaittālaṉṟi ivvulaka vāḻvu iṉpam ceyvatillai; itaṉaik kāṇum caṅkac cāṉ ṟōr, "vāḻtal iṉitu eṉa makiḻntaṉṟum ilamē" eṉṟu colli, itaṉāl vāḻkkaiyai veṟuttu nāṭṭai vaṟumaikkum piṇikkumiraiyākkutal kūṭātu eṉpārāy, "muṉiviṉ iṉṉā teṉṟal ataṉiṉum ilamē" eṉṟu uraikkiṉṟār. vēṟoruvar, "iṉṉātu amma ulakam" eṉiṉum, "iṉiya kāṇka itaṉ iyal puṇarntōrē" eṉṟu kūṟukiṉṟār. atāvatu, ulakam iṉṉātu eṉṟu kaṇṭu añci maṭintu keṭātu iṉimaiyāvaṉa vaṟṟaic ceytu vāḻkkaik kūṟukaḷ aṉaittum iṉiyavākumāṟu ceyka eṉpatām. itaṟkuttāṉ "iṉiya kāṇka" eṉṟu kūṟukiṟār. ivvāṟu koḷḷāmal, ivvulakam tuṉpa nilaiyam; itaṉait tuṟantu uyirai varutti mēlulakam ceṉṟu cērka eṉṟu poruḷ kūṟupavarum uṇṭu. aḵtu iṉṟaikkup poruntātu. ivaṟṟai nōkkum pōtu iṉṟaiya cūḻnilaikku iṉṟiyamaiyāta payaṉuḷḷa karuttukkaḷukkuc caṅka ilakkiyam nalla aṟivuk karuvūlamāvatu naṉku viḷaṅkum.
innāḷil uḻavu, toḻil mutaliyaṉa vaḷampeṟum vakaiyil viññāṉam uyir nāṭiyāka viḷaṅkukiṟatu. ulakiyalukku vēṇṭiya aṟivu vakai aṉaittiṉum viññāṉam talaimaipeṟṟirukkiṟatu. viññāṉattāl vīṟukoṇṭa nāṭukaḷē vallaracu eṉṟa peyarum pīṭum peṟṟuḷḷaṉa. maṭimaikkum miṭimaikkum aṭimaiyāyirunta cīṉa nāṭu inta viññāṉa aṟivup pēṟṟāl vallaracu eṉa ulaka nāṭukaḷ añcat takka aḷavukku vaḷarntuvarukiṟatu. aṇuk kuṇṭukku iraiyākip pēravalamuṟṟuc curuṅkiya cappāṉ nāṭu, piṟa nāṭukaṭku aṟivum poruḷum utavavalla uyarnilai peṟṟiruppataṟkum, ivvāṟē iraṇṭāvatu ulakap pōrāl cīrkulaintu naṉṉilai yiḻantu melivuṟṟa carumaṉi nāṭu ulakap perunāṭukaṭku vēṇṭum pērutavi puritaṟkuriya vaḷamaipeṟṟirup pataṟkum viññāṉa aṟivuppēṟē aṭippaṭai. aṇu viññāṉam aḻakiya vaḷarccipeṟṟu vāṉulaka ārāycciyil talaippaṭṭut tiṅkaḷ mutaliya kōḷkaḷiṉ uṇmaiyaik kaṇṭaṟivatil veṟṟi kaṇṭuḷḷatu. atu kaṇṭa kāṭci kaḷil, nām kāṇum vāṉam kāṟṟu maṇṭalattukku appāl oṉṟum illāta veṟu veḷi eṉpatu oṉṟu. maṟṟoṉṟu, ñāyiṟṟu maṇṭilam taṉatu īrppāṟṟalāl, parippāl, (gravitational force) ēṉaik kōḷkaḷaip piṇittu niṟkiṟatu eṉpatu. ivaṟṟaic caṅka kālat tamiḻar evvāṟō kaṇṭirukkiṉṟaṉar. itaṉai, “ceññāyiṟṟuc celavum, aññāyiṟṟup parippum, parippuc cūḻnta maṇṭilamum, vaḷitiritaruticaiyum, vaṟitunilaiiya kāyamum eṉṟivai, ceṉṟu aḷantu aṟintōr pōla eṉṟum iṇaittu eṉpōrum uḷarē” eṉṟu caṅka ilakkiyam cāṟṟukiṟatu. itaṉkaṇ vaṟitu nilaiiya kāyam eṉpatu; veṟu veḷiyākiya vāṉam eṉṟu poruḷpaṭum. ik karuttu annāḷil tamiḻaka muḻutum paravi yiruntatu. vēṟoru cāṉṟōr, ivveṟu veḷiyai, nīttam eṉṟu peyar kuṟittu, “vaḷiyiṭai vaḻaṅkā vaḻakkaru nīttam” eṉṟum vēṟoruvar, “vicumpu nīttam iṟanta ñāyiṟu” eṉṟum caṅka ilakkiyattil uraikkiṉṟaṉar. inta nīttattai ikkāla viññāṉikaḷ nilattait taḻuviniṟkum vaḷimaṇṭilattai ‘ṭōppāspiyar’ eṉṟum, ataṟku mēluḷḷa vaḷimaṇṭilattaic ‘ciṭēṭṭāspiyar’ eṉṟum, ataṟku appāl kāṟṟē yillāta mēl nilaiyai ‘īttar’ eṉṟum kuṟikkiṉṟārkaḷ.
iṉi “vaḷitiritaruticai” eṉṟatu, kālantōṟum kāṟṟu kuṟippiṭṭa ticaikaḷil vīcum iyalpaik kuṟikkiṟatu. āṇṭu tōṟum, cila tiṅkaḷil kiḻakkiliruntum mēṟkiliruntum kāṟṟu vīcum; atticai nōkkik kaṭalil kalañ celuttuvar kaṭal vaṇikar. kāṟṟiṉ ivviyalpai mutaliṟ kaṇṭu kalañ celutti yavar yavaṉar eṉṟum mutalil kaṇṭavar peyar ‘ippalās’ eṉṟum varalāṟṟaṟiñar kūṟukiṉṟaṉar. anta aṟiñariṭaiyē tamiḻ nūl aṟintōr illāmaiyāl, paṇṭai nāḷil kāṟṟiṉ ivviyalpaik kaṇṭavar tamiḻar eṉpatu maṟaintē pōyiṟṟu. caṅka ilakkiyam, “naḷiyiru munnīr nāvāy ōṭṭi, vaḷitoḻi lāṇṭa uravōṉmaruka” eṉṟu kūṟuvatu evvaḷavu iṉpam tarukiṟatu. ivvāṟē tamiḻaka varalāṟṟu uṇmaikaḷ pala, intiya nāṭṭu varalāṟṟaṟiñarkaḷukkut teriyāmalē uḷḷaṉa. aimperuṅ kuḻu, eṇpērāyam eṉṟa caṅkakāla āṭcikkuḻuviṉ peyar kaḷaip ‘pañcāyam’ eṉṟu vaṭamoḻiyil peyarttup, pañcāyattu eṉpatu mōriyar kālattil mutaṉ mutalākak kāṇappaṭṭatu eṉṟu kūṟum aḷavukku varalāṟukaḷ tirikkappaṭṭuḷḷaṉa. iṭaik kālac cōḻarkaḷiṉ āṭci nalaṉkaḷaik kalveṭṭilum cep pēṭṭilum kaṇṭa aṟiñar cilar avaṟṟai mōriya maṉṉariṉ āṭciyil ēṟṟiyuraittatai maṟakka muṭiyumā? caṅka ilakkiyam, “peyarum pīṭum eḻuti atar toṟum, pīlicūṭṭiya piṟaṅku naṭukal” eṉṟu kūṟum naṭukal eḻuttukkaḷaiyē pirāmi eḻutti liruntu vantavai eṉṟu iḻukku moḻiyum caḻakkut tāṉē ēṟkap paṭṭuḷatu. iṉṉōraṉṉa poyyum vaḻuvum pukuntamai kaṇṭaṉṟō kālañ ceṉṟa ār.kē. caṇmukañ ceṭṭiyār avarkaḷum, ci. irāmaliṅka reṭṭiyār avarkaḷum intiya nāṭṭiṉ varalāṟu teṉṉakattiliruntu toṭaṅka vēṇṭum eṉṟaṉar?
iṉṟu, makkaṭ camutāyam, cātiyiṉa vēṟupāṭu, uyarvu tāḻvu vēṟupāṭu celva nalkuravu vēṟupāṭiṉṟic camanilai orumaic camutāyamāka amaital vēṇṭu meṉṟa koḷkai yoṉṟu tōṉṟi araciyal aṟiñariṭaiyē nilavivarukiṟatu. cāti camaya iṉamoḻi vēṟupāṭukaḷāl citaṟuṇṭu paṉṉūṟāṇṭukaḷāka vāḻntu paḻakiyatāl, vēṟṟumaiyaṟṟa orumaic camutāyam kāṇpatu iṉi aritu eṉṟu karutu vōrum iruntu varukiṉṟaṉar. orumaic camutāya amaippaittāṉ ciṟanta karuttai uḷḷīṭākak koṇṭatu eṉṟa poruḷ nilaiyil orumai kāṇavēṇṭic caṅka ilakkiyam muyaṉṟuḷḷatu. ataṉāl, kaṟṟa aracarkkum kallā evarkkum camanilai kāṭṭal vēṇṭi, “uṇpatu nāḻi uṭuppavai iraṇṭē, piṟavum ellām ōrokkumē, celvattup payaṉē ītal” eṉkiṟār oru cāṉṟōr. mēṭṭiṟ peykiṟa maḻai arukiluḷḷa paḷḷattiṟ pāyntu uyarttic camanilai kāṇpatu pōlac celvar illārai uyarttic camanilai orumaic camutāyam kāṇṭaṟkuc caṅka kālam muyaṉṟiruppataik kāṇa namatu uḷḷam iṟumpūtu eytukiṟatu. piṟkālattil tōṉṟiya camaya cāti iṉa araciyal koḷkai vēṟupāṭukaḷ, uyarntōr mēṉmēl uyaravum, tāḻntōr mēlum mēlum tāḻavum kaṭṭum kāvalum ceytamaiyiṉ caṅka kāla muyaṟci nilainiṉṟu veṟṟi kāṇātu vīḻntōḻintatu.
maṟṟoru putumai caṅka ilakkiyattil uṇṭu. piṟa ilakkiyaṅkaḷ. veṟṟi vēntariṉ pōraip puṉainturaittu, ataṉpāl avarkaṭkut tīrā veṟiyuṇṭākac ceyvataik koḷkaiyākak koṇṭuḷḷaṉa. caṅka ilakkiyac cāṉṟōr pōrait tavirkkum neṟiyil, pōrk koṭumaiyaip puṉaintu kūṟi vēntar uḷḷattai māṟṟa muyaṉṟuḷḷaṉar. pōrē nikaḻalā kātu eṉṉum muyaṟci aṇukkuṇṭu uruvākiya piṉpē ulaka aṟiñarkaḷ uḷḷattil vaṉmaiyāṉa iṭampeṟṟatu. pōrkku iraiyāki aḻivuṟṟa nāṭukaḷiṉ kāṭciyē caṅka kālac cāṉṟōr uḷḷattil ivvuṇarvai eḻuppiyuḷḷatu. nī eḻuntu pōruṭaṟṟu vaiyāyiṉ, pakaivar nāṭu vāḻ viḻantu, tāyillāk kuḻavipōla varuntum eṉṟa poruḷpaṭa, “tāyil nūvāk kuḻavi pōla, ōvātu aḻūum niṉ uṭaṟṟiyōr nāṭu” eṉṟu oru cāṉṟōr kūṟukiṉṟār. vēṟoruvar pōrāl aḻivuṟṟa nāṭukaḷaik kāṭṭi, ivai neṭuṅkālamāka vaḷam ciṟanta nalla nāṭukaḷ eṉṟu collik kāṇpōr tam kaiyāl mukattil aṟaintukoṇṭu  varuntumāṟu pāḻpaṭṭaṉa eṉṟa poruḷ tōṉṟa. “iṉṟō aṉṟō toṉṟōrkālai, nallamaṉ aḷiya tām eṉac collik, kāṇunar kaipuṭaittu iraṅka, māṇāmāṭciya māṇṭaṉa palavē” eṉṟu pāṭu kiṉṟār. neṟimāṟāmal aṟam purintoḻukum vakaiyil oru nāṭu viḷaṅku māyiṉ, ataṉaip pōrāl aḻivuṟāmal kāppatu annāṭṭu aracukkēyaṉṟi niṉakkum kaṭamaiyām eṉṟu pōrmēṟkoṇṭa vēntaṉukkuc collip pōrait tavirkka muyalum oru cāṉṟōr, “āṟumuṭṭuṟātu aṟampurintu oḻukum nāṭal cāṉṟa tuppiṉ paṇaittōḷ pāṭucāl naṉkalam tarūum nāṭu puṟantarutal niṉakkumār kaṭaṉē” eṉṟu vaṟpuṟuttu kiṉṟār. iṉṟu nilavum pōroḻippu muyaṟcikkuc caṅka ilakkiyam uraikkum karuttukkaḷ ettuṇaip poruttamāka vuḷḷaṉa, kāṇmiṉ.
tāṅkaḷ ceyta pōrāl nāṭṭu makkaḷ eytiya aḻivu pōkka, annāṭṭu aracē yaṉṟip pakaiyaracum tuṇaiceyya vēṇṭum eṉpatu caṅka ilakkiyam uraikkum paḻamaiyaṟam. paṭupiṇam piṟaṅka nūṟip pakaivar keṭukuṭi payiṟṟiya koṟṟa vēntē eṉpatu caṅka ilakkiyam. piṇam piṟaṅka nūṟiyataṉāl vēntaṉ pakaivaratu nāṭṭuk keṭupiṭiyai uyarttukiṉṟāṉ eṉpatu karuttu. ivvāṟu pōrāl keṭukuṭi tiruttiyuyarttu vatutāṉ veṟṟi eṉṟu vaṟpuṟuttaṟkut “tuḷaṅkukuṭi tiruttiya valampaṭu veṉṟi” eṉṟu pārāṭṭuvar. itu valamāvatē yaṉṟi aracukku vaḷamumām eṉṟaṟkut “tuḷaṅku kuṭi tiruttiya vaḷampaṭu veṉṟi” eṉpar. iḵtu innāḷaiya aracukaṭkup putumai.
iṉi caṅkakāla makkaḷatu paṇpāṭu mikavum tiruntiyanilaiyil poruntiyuḷatu. ataṉai avarkaḷuṭaiya collāṭalkaḷ iṉitu viḷakkukiṉṟaṉa. atu tāṉum nerukkaṭiyāṉa nilaiyil ciṟantu  niṟpataic caṅka ilakkiyam eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. vaḷḷaṉmai mikka vēntaṉoruvaṉ aṇmaiyil nikaḻnta pōril vēṟṟi peṟṟu makiḻcci mikkiruntāṉ. annilaiyil pāṭal cāṉṟa cāṉṟōr oruvar ceṉṟu kaṇṭapōtu, avarōṭu uraiyāṭi uvakai kūrnta vēntaṉ, “ceṟutta ceyyuḷ ceycennāviṉ veṟutta kēḷvi viḷaṅka pukaḻk kapilaṉ iṉṟu uḷaṉāyiṉ naṉṟumaṉ” eṉṟāṉ. atu kēṭṭa cāṉṟōr, mukamalarntu puṉṉakai purintār. avaiyilirunta ēṉaic cāṉṟōr pulavar uḷḷam puṇpaṭumē eṉa eṇṇit tuṇukkuṟṟaṉar. tāṉ kūṟiyatu innāḷaiya pulavaratu pulamaikku iḻukkuraittatākumō eṉa eṇṇi vēntaṉum maṉam iraṅ kiṉāṉ. annilaiyil iḷaṅkīraṉār eṉṟa accāṉṟōr, “kapilar pōṉṟa oḷiyuṭaiyōrkkuppiṉ, avarpōl oḷiyillāmai paṟṟip pulavarkaḷ vāḻēm eṉa uyir tuṟappatillai; kapilar mutaliya oḷi mikka cāṉṟōr pōla oḷipeṟaṟku iyaṉṟāṅku muyalvar; niṉatu veṟṟiyai yāṉum pāṭuvēṉ eṉpārāy eṉṟum oḷiyōr piṟanta immalar talai yulakattu, vāḻēm eṉṟatum aritē. tāḻātu, ceṟutta ceyyuḷ cey cennāviṉ, veṟutta kēḷvi viḷaṅku pukaḻk kapilaṉ, iṉṟu uḷaṉāyiṉ naṉṟu maṉ eṉṟa niṉ āṭukoḷ varicaikku oppap pāṭuvaṉmaṉṉāl pakaivaraik kaṭappē” eṉṟu kūṟiṉār. kēṭṭa vēntaṉum ēṉaic cāṉṟōrum avaratu paṇpāṭu kaṇṭu viyantaṉar. kapilaraip pōlavō, avaraiviṭa uyarvākavō pāṭuvēṉ eṉṟō, pāṭuvōr uḷar eṉṟō kūṟiyiruntāl, paṇpāṭu ciṟappeytiyirātu.
tāmaṟpalkaṇṇaṉār eṉṟa cāṉṟōr orukāl māvaḷattāṉ eṉṟa aracakumaraṉ oruvaṉōṭu vaṭṭāṭukaiyil, vaṭṭukkaḷil oṉṟu palkaṇṇaṉār irukkaiyiṉ kīḻ maṟaintoḻintatu; ataṉāl tōlvi eytiya avaṉ, piṉpu ataṉaik kaṇṭu vekuḷiyuṟṟu. avvaṭṭiṉai eṟintāṉāka, aḵtu avarmēṟpaṭṭu nōy ceytatu. ataṉāl avar ciṉantu, tērvaṇkiḷḷi tampi, niṉ muṉṉōr ellām pārppār nōvaṉa ceyyār; itu niṉakku nīrttō? (takutiyō) eṉṟu kūṟiṉar. avaṉ vēṟē oru collum kūṟāmal nāṇattāl mukañ civantu talaikaviḻntirun tāṉ. taṉatu iḷamaik koppat tāṉum mika vekuṇṭu vevvurai yētum viḷampāmal māvaḷat tāṉ nāṇiyiruntatu avaṉatu uyarnta paṇpāṭṭai veḷippaṭuttavē, palkaṇṇaṉārkku nāṇamuṇṭāyiṟṟu; eṇcāṇ uṭampum mukkāl cāṇāyc curuṅkiṟṟu. tām ciṉantu kūṟiyatu kuṟṟam eṉpatai uṇarntu, “aracē, niṉyāṉ piḻaittatu nōvāy; nī piḻaittāy pōl naṉi nāṇukiṉṟāy: uṉ kuṭippiṟantōr tamakkup piḻai ceytāraiyum poṟuttup pōṟṟum arum paṇpuṭaiyavar eṉpatu nāṭaṟinta uṇmai; ataṉai. uṉ ceyalāl kāṭṭiṉai; yāṉē piḻai ceytēṉ” eṉṟu varuntiṉar.
“niṉyāṉ piḻaittatu nōvāy: eṉṉiṉum
  nīpiḻaittāy pōl naṉi nāṇiṉaiyē:
  tammaip piḻaittōrp poṟukkum cemmal
  ikkuṭip piṟantōrkku eṇmai kāṇumeṉak
  kāṇṭataku moympa kāṭṭiṉai; ākaliṉ
  yāṉē piḻaittaṉaṉ ciṟakkaniṉ āyuḷ,”
eṉṟu palkaṇṇaṉār kūṟuvatain kāṇmiṉ. tāmal eṉpatu kāñcipuratliruntu vēlūr cellum neṭuñcālaiyil iṉṟum uḷḷatoru nalla ūr.
toṇṭai nāṭṭil caṅka kālattil vāḻnta talaivarkaḷil ātaṉ nuṅkaṉ eṉpavaṉpāl, appakutiyil uḷḷa kaḷḷil eṉṟa ūril vāḻnta āttiraiyaṉ eṉṟoru cāṉṟōr peru naṭpuk koṇṭu piṟaṅkiṉār. orukāl avarkaḷiṭaiyē naṇparatu naṭpuṟavu paṟṟiyoru pēccut tōṉṟiyatu. appōtu avar nuṅkaṉai nōkki “vāḻi entai ātaṉ nuṅka, eṉ neñcam tiṟappōr niṟkāṇkuvarē” eṉṟār. itaṉaip paṭikkiṉṟa pōtu āṅkila nāṭṭu varalāṟṟu nikaḻcci yoṉṟu niṉaivukku varukiṟatu. āṅkila nāṭṭu aracak kuṭumpattil tiyūṭār vaḻivanta maṉṉariṭaiyē mēri eṉpavaḷ araciyāki āṭci purintāḷ. avaḷai skātlāntu nāṭṭavaḷ eṉṟalum uṇṭu. avaḷ kālattē āṅkilēyarukkum pirañcukkārarukkum pōr uṇṭā yiṟṟu. appōril āṅkila araciṉ kīḻ neṭuṅkālamāka iruntu vanta kalē eṉṟa pakutiyaip pireñcukkārar veṉṟu koṇṭaṉar. akkalē pakutiyiṉ mēl mēriyaracikku mikka ācai perukiyi runtatu. ataṉāl, kalē pakutiyai iḻantataṟku maṉam varuntik kaṇkaluḻntu “eṉ neñcaip piḷantāl ataṉkaṇ kalē eṉṟa peyar eḻutiyiruppataik kāṇalām” eṉṟāḷ. kālat tālum iṭattālum neṭitu vēṟu paṭṭa ivviruvar kūṟṟum karuttot tiruppatu namakkup putumaiyāy iṉpam tarukiṟatu.
caṅkakālam, makkaḷiṉam eṉpatu pala kuṭumpaṅkaḷiṉ kūṭṭam eṉpatai naṉku aṟintiruntatu. kuṭumpam eṉpatu oruvaṉum oruttiyum kaṇavaṉum maṉaiviyumāyk kūṭi naṭattuvatu. kaṇavaṉum maṉaiviyum otta vuṇarvum otta ceyalum uṭaiyavarāṉāl, kuṭumpam oḻuṅkuṟa naṭakkum. kuṭumpam cemmaiyuṟṟāl, aṉ pālum aṟattālum naṉmaiyuṭaiyatāṉāltāṉ makkaṭ camutāyam māṇpupeṟum *uṇarvorumaiyum ceyaloṟṟumaiyum ceyaṟkaiyāl uḷavāvaṉavalla; iyaṟkaiyāl oruvaṉum oruttiyum tamakku vāḻkkait tuṇai vēṇṭi oruvarai yoruvar kaṇṭu aṉpuṟṟuk kātalaṉum kātaliyumākip piṉ kaṭimaṇattāl kaṇavaṉum maṉaiviyumāvar. kātalarākutal, piṟar aṟiya nikaḻāmai paṟṟik kaḷavu eṉṟum, piṟar aṟiyak kaṭimaṇam ceytukoṇṭu kuṭumpam naṭattuvatu kaṟpu eṉṟum vakuttiruntaṉar. cātiyiṉa vēṟupāṭukaḷ pukunta piṉpu kaḷavu neṟi maṟain toḻintatu. atuvaraiyil tamiḻariṭaiyē kaḷavum kaṟpum iruvakai oḻukkam eṉap pōṟṟappaṭṭuvantaṉa. tiruvaḷḷuvar mutaliya cāṉṟōr, avvoḻukkattai iṉpam eṉa niṟuvi, aṟam poruḷ eṉṟa uṟutip poruḷōṭu oppa niṟuttip pēṇi yuraittaṉar. itaṉ uṇmai yuṇaramāṭṭāmai yāl innāḷil cilar tiruvaḷḷuvaraiyē kuṟaikūṟik kīḻmai eytiṉar. vāḻap piṟanta makkaḷ vāḻkkait tuṇaiyai nāṭikkoḷvatu taṉiyavar urimai; peṟṟōratu aṉṟu eṉpatai naṉku aṟintē  tiruvaḷḷuvar makkaṭ pēṟu kūṟumiṭattu avaraik kalviyaṟivu uṭaiyavarākkuvatu peṟṟōrkku aṟam eṉṟu colli, avar kaṭku otta nalamuṭaiyavaraip puṇarttuk kaṭimaṇam ceytu maṉaiyaṟam paṭuttuvatu muṟaiyeṉṟō kaṭaṉ eṉṟō eṅkum kūṟiṟṟilar. ataṉai, maṇam ceytu koṇṭu maṉaiyaṟam mēṟ koṇṭa piṉ orunāḷ kaṇavaṉ taṉ maṉaiviyōṭu uraiyāṭaṟṟu, “yāyum ñāyum yārākiyarō, entaiyum nuntaiyum emmuṟaik kēḷir, yāṉum nīyum evvaḻi aṟitum. cempulap peyal nīrpōla, aṉpuṭai neñcam tām kalantaṉavē” eṉṟu kūṟiṉāṉ. maṉaiyavaḷum, “iṉmai māṟi maṟumaiyāyiṉum, nī yākiyar em kaṇavaṉai yāṉākiyar niṉneñcu nērpavaḷē” eṉṟu uraik kiṉṟāḷ eṉac caṅka nūl kūṟukiṟatu.
maṉaivāḻvamaitaṟku, kuṭumpamoṉṟu uruvāvataṟkup paṭimuṟaiyil amaittu, karuttorumai tōṉṟi iruvar uḷḷattaiyum piṇittaṟku vāyilāvatu paṟṟik kaḷavu oḻukkattait “taḷḷā iyalpiṟṟu” eṉṟu caṅkac cāṉṟōr vaṟpuṟuttiṉar. piṟarkkut teriyāmal kātalaṉpu koḷḷum neṟiyāl kaḷavum, vaṭanūl kūṟum kāntaruvamum oṉṟu pōlat tōṉṟu māyiṉum, vēṟu vēṟu muṭipiṉavākum. kaḷavuk kātalar kaṭimaṇam ceytu koṇṭaṉṟik kaṇavaṉum maṉaiviyumākār. kaṭimaṇattukku iṭaiyīṭutōṉṟi uṭaṉpōkkait tuṇintu mēṟkoḷvikkum pōtu, uṭaṉ pōkuṅkāl, akkātalar vaḻiyil iravup pōtu variṉ, ōr ūril taṅki, avvūravar aṟiya maṇam ceytukoṇṭu uṭaṉuṟaivu mēṟkoḷvar. ēṉeṉil, kaḷavuk kālattil makap peṟu puṇarcci kiṭaiyātu. kāntaruvattukku attakaiya muṟai kiṭaiyātu; maṇamiṉṟiyē vilaṅkukaḷ pōlak kūṭi makap peṟuvar. itaṟkuc cakuntalaiyiṉ kāntaruvamē cāṉṟu. tamiḻaṟiñar cilar kaḷavoḻukkattilum makappeṟu puṇarcci yuṇṭu eṉkiṟārkaḷē eṉiṉ atu tamiḻaṟiviṉ tavakkuṟai. ivvāṟu kaḷavum kaṟpu mākiya iṉpa voḻukkattāl oṉṟiyiyainta kuṭumpamē cemmai kaṉinta makkaḷiṉam tōṉṟutaṟku aṭippaṭai yeṉṟu kaṇṭē, iraṇṭaiyum akam eṉa oṉṟākkip puṟattiṉu mikka pala pāṭṭuk kaḷāl caṅka ilakkiyam pāritturaikkiṉṟatu.
iṅṅaṉam camutāya nallamaippukku iṉṟiyamaiyāta uṟuppākiya kuṭumpam tōṉṟutaṟku mutalāyuḷḷa kātalaṉum kātaliyum kaṇavaṉum maṉaiviyum peṟṟirunta paṇpāṭṭai eṭuttuk kāṭṭuvatil caṅka ilakkiyam īṭu eṭuppiṉṟi ilaṅkukiṟatu kātaliyiṉ kātalaṉpaik kātalaṉukku uraikkiṉṟa tōḻi. “nalkāy āyiṉum nayaṉila ceyyiṉum, niṉvaḻip paṭūum eṉtōḻi” eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. kātaliyait taṉittuk kaṇṭu uraiyāṭi makiḻtaṟku ēṟṟa cūḻnilai vāyāmaiyāl varuttamuṟṟa kātalaṉ, ivaḷaip peṟuvatu ippiṟappil eytātāyiṉ maṟumai yulakilēṉum eytalām eṉṟu taṉ neñcoṭu kūṟavāṉ, “peṟu vatu iyaiyātāyiṉum. uṟuvatu oṉṟu uṇṭumaṉ, vāḻiya neñcē ......... iṉṟaiyaṉṉa naṭpiṉ innōy, iṟumuṟai eṉa oṉṟiṉṟi maṟumaiyulakattu maṉṉutal peṟiṉē” eṉṟu uraik kiṉṟāṉ. kaḷavuk kālattil iraviṉum pakaliṉum kātalar tammil tamittukkaṇṭu uraiyāṭi makiḻum vāyppu nērntapōtum, kaṭalaṉṉa kātal perukiṉum, aṟam piḻaiyāta perumaiyum uraṉum āṇmakaṉpāl amaintuḷḷaṉa; aṟivum arumaiyum peṇmakaḷ pālniṟaintuḷḷaṉa eṉat tolkāppiyar eṭuttuk kūṟukiṉṟār. kātaluṟuvu tōṉṟuṅkāl kātalaṉ uḷḷattil aṉpuperukik kātaliyai iṉṟi amaiyāta nilaiyuṇṭākumāṟu kātali avaṉaic cēṭpaṭuttuvatum, kātaliyuḷḷattuk kātal muṟukip perukik kātalaṉaiyiṉṟi amaiyāta nilaiyuṇṭākumāṟu avaṉ varaivu nīṭṭippatum, kātaluṇarcci mītūrntu kaiyaṟavu eytuvitta pōtum, vemmaimikuntu uṭalai vetuppi uḷḷattai alaittapōtum, vilaṅkuṇarccikku iraiyāki aṟaneṟi vaḻukki vīḻcciyuṟātu mēṉmaiyuṟum mētakavu caṅka ilakkiyam kāṭṭum tamiḻk kātalariṉ kaḷavoḻukkattil viḷaṅkit tōṉṟu kiṟatu. oruvaraiyoruvar nēriṟkaṇṭu kātaluṟṟapiṉ, kātalaṉ nāḷum avaḷaiyē nāṭi vaṭivatu kaṇṭu avaṉai neruṅka viṭātu cēṭpaṭukkiṉṟāḷ. avaḷait tāṉ neruṅki makiḻāvāṟu vilakkuṇṭa kātalaṉ ataṉāl veṟuppuṟāmal, “aruḷiṉum aruḷāḷāyiṉum peritu aḻintu, piṉṉilai muṉiyalmā neñcē, eṉṉa tūum. aruntuyar avalam tīrkkum maruntu piṟitillai yāṉ uṟṟanōykkē” eṉṟu taṉakkuḷ kūṟikkoḷ kiṟāṉ. varaivu nīṭṭitta kātalaṉukkuc kātaliyiṉ kātal mikutiyai avaḷuṭaiya tōḻi, “tāy uṭaṉṟu alaikkum kālaiyum vāyviṭṭu, aṉṉāy eṉṉum kuḻavipola, iṉṉā ceyiṉum iṉitu talaiyaḷippiṉum, niṉvaraippiṉaḷ eṉ tōḻi, taṉṉuṟu viḻumam kaḷaiñarō ilaḷē” eṉṟu kūṟuvatu, kāṇmiṉ.
iṉi, ikkātalar maṇam ceytukoṇṭu kaṇavaṉum maṉaiviyumāy maṉayaiṟam purivatu caṅka ilakkiyam kāṭṭum iṉpak kāṭci vakaiyil oṉṟu. tāṅkaḷ naṭattum maṉai vāḻvil kaṇavaṉ pēriṉpamum perumitamum eytukiṟāṉ. “viritiraip peruṅkaṭal vaḷaiiya ulakamum, aritu peṟu ciṟappiṉ puttēḷ nāṭum, iraṇṭum tūkkiṉ cīr cālāvē” eṉṟu kaṇavaṉ kaṭṭuraik kiṉṟāṉ. kaṇavaṉ vīṭṭiliruntu tāy maṉaikku vanta peṇmakaḷ, “aṉṉāy vāḻi; nampaṭappait tēṉ mayaṅku pāliṉum avar nāṭṭu uvalaik kūvalkīḻa, mā uṇṭu eñciya kaluḻi nīrē” eṉṟu moḻintu tam maṉaiyiṉ perumaiyaip pulappaṭuttukiṉṟāḷ.
iḷaṅkaṇavaṉ maṉaiviyar vāḻvil kātalukkum kaṭamaikkum kaṭumpōr, naṭakkum. kaṭamai, kaṇavaṉait taṉ maṉaiviyiṉ nīṅkic celvattai vaṟpuṟuttum; kātal, avaṉai avvāṟu pirintēkā vāṟu taṭai ceyyum, kaṭamai veṟṟipeṟiṉ vāḻvu vaḷam peṟum; kātal veṟṟi peṟumāyiṉ maṉaivāḻvu vaṟumaikkum uṟaiviṭamāyt tuṉpam payakkum. kaṇavaṉ kaṭamaikāraṇamāka vēṟu nāṭṭukkuc celpavaṉ kār kālattil mīḷvatākac collic celkiṉṟāṉ. kār kālam varukiṟatu; avaṉ varukiṉṟāṉillai. kārkāla varavai maḻaimēkam parantu kāṭellām paṭintu kāṭṭu kiṟatu. ataṉaip pārkkiṉṟa ammaṅkai, “itu kārkālamāyiṉ, eṉ kaṇavaṉ vārātirār; varāmaiyāl itu kārkālamaṉṟu” eṉṟu kūṟukiṟāḷ. “kāṉam kār eṉak kūṟiṉum, yāṉō tēṟēṉ: avar poyvaḻaṅkalarē” eṉṟu moḻivatu kaṇavaṉ ceyalil avaṭkirukkum naṉmatippai ettuṇai aḻakākak kāṭṭukiṟatu, kāṇmiṉ.
kūṭiyiruntu makiḻum kātalaṉpukkup pirivutāṉ mikka nōy ceyvatu pirinta vaḻi. maṉaiyuṟaiyum maṅkai pirivut tuyar poṟātu, “aritē kātalarppirital” eṉṟu niṉaintu uṇṭi maṟuttum uṭampunaṉi curuṅkiyum kaṇtuyil iṉṟiyum kaiyaṟavu paṭuvatu iyalpu. pirintavaṉ vārāṉāyiṉ avaḷ iṟantupaṭuvatum uṇṭu. ollaiyūr tanta pūtap pāṇṭiyaṉ iṟantāṉāka, avaṉ maṉaivi peruṅkōppeṇṭu, uṭaṉkaṭṭai yēṟat tuṇinta pōtu tīyiṉvemmai kūṟic cāṉṟōr vilakkavum. “peruṅ kāṭṭup paṇṇiya karuṅkōṭṭu īmam numakku aritākukatilla emakku em, peruntōḷ kaṇavaṉ māynteṉa, arumpaṟa vaḷḷitaḻ aviḻnta tāmarai, naḷḷirum poykaiyum tīyum ōraṟṟē” eṉṟu kūṟi iṟantupaṭukiṉṟāḷ, ataṉai nēriṟ kaṇṭa pērālavāyār. peruṅkōppeṇṭiṉ iḷamai nalattaiyum, ataṉai veṉṟu yarnta avaḷatu kātalaṉpiṉ tiṟattaiyum viyantu “iṉṉuyir koṭukkum taṉ iḷamai puṟaṅkoṭuttē” eṉṟu pārāṭṭu kiṉṟār. maṉaivi pirinta kālai, kātalaṉpāl piṇippuṟṟa kaṇavaṉum perumpētuṟavu koṇṭu varuntuvaṉ. kōṭṭam palattut tuñciya mākkōtai taṉ maṉaivi iṟantatu kuṟittu varuntukiṟāṉ. kātal eṉpatu kaṇavaṉ maṉaivi yeṉṟa iruvar uyiraiyum piṇikkum aṉput toṭarpu; ataṉāl kātal vāḻvil uḷatākum pirivu nōy poṟuttaṟkaritu eṉṟu uraik kiṉṟaṉar. “kātaliyaip pirinta eṉakkuṟṟa nōy eṉ uyiraic cekukkamāṭṭātu; eṉṉē ataṉ vaṉmai iruntavāṟu” eṉa ikaḻntu, “yāṅkup peritāyiṉum nōyaḷavu eṉaittē, uyir cekukkallā matukait taṉmaiyiṉ” eṉṟu colli, taṉṉuyir uṭaṉpō kāmaikku varunti, “ñāṅkar māyntaṉaḷ maṭantai, iṉṉum vāḻval; eṉ itaṉpaṇpē?” eṉṟu eḷḷinakaiyāṭit tuyarmikukiṉṟāṉ. itaṉkaṇ avaṉatu kātaluṟaviṉ ciṟappu ettuṇai mēṉmaiyuṟukiṟatu, kāṇmiṉ.
pirintu veḷināṭu ceṉṟa kaṇavaṉ vārāmai kaṇṭu kalakka muṟṟa kārikai; muṉpellām. pirivu nēriṉ uyir tāṅkiyirēṉ eṉṟu colliyavaḷ, uyirviṭātu avaṉuṭaiya varavai neṭitu etirnōkkiyiruntāḷ. atukaṇṭa ēṉaimakaḷir ivaḷ cātaṟku añcukiṟāḷ pōlum eṉattammuḷ pēcikkoṇṭaṉar. ataṉai aṟintatum, avaḷ. “nāṉ cātaṟku añcuvēṉallēṉ; āṉāl ippoḻutu añcukiṟēṉ; kāraṇam eṉṉavēṉil, cettāl piṟappu māṟum; māṟiṉāl kaṇavaṉai maṟakka vēṇṭivarum” eṉṟa poruḷpaṭa, “cātal añcēṉ, añcuval, cāviṉ, piṟappup piṟitu ākuvatāyiṉ, maṟakku veṉkol eṉ kātalaṉ eṉavē” eṉṟu moḻikiṉṟāḷ. avaḷatu maṉamāṇpu kaṇṭu makaḷir viyakkiṉṟaṉar.
paḻaṉiyaic cūḻnta pakutikku vaiyāvi nāṭu eṉṟu caṅka kālattil peyar vaḻaṅkiṟṟu. annāṭṭaik kōpperum pēkaṉ āṇṭu vantāṉ. taṉakkuk kaṇṇaki eṉṟoru maṉaiviyirukkavum. avaṉ veṟoruttiyai virumpi nāṭōṟum avaḷuṭaiya ūrkkup pōykkoṇṭiruntāṉ. ataṉāl kaṇṇaki varutta muṟṟu vāṭiyiruppatai aṟintār paraṇar. avar mutaṟkaṇ avaḷaik kaṇṭu uṇmaiyai ucāviṉār. avaḷ vāytiṟantu. “empōl o rutti nalaṉ nayantu, eṉṟum, varūum eṉpa vayaṅku pukaḻp pēkaṉ, olleṉa olikkum tēroṭu, mullaivēli nallūrāṉē” eṉṟu uraittāḷ. atukēṭṭa paraṇar, uḷḷa taṟintu pēkaṉaikkaṇṭu takkatu collik kaṇṇakiyuṭaṉ paṇṭu pōl maṉam kalantu vāḻac ceytār. pēkaṉ, mayilukkup pōrvaiyīntu māyāppukaḻ peṟṟa aruḷ vaḷḷalātalāl avaṉukku maṉat teḷivu viraivil uḷatāyiṟṟu. ata niṟka, iṅkē kaṇṇaki paraṇarkkuc coṉṉa coṟkaḷ tām eṉṉa nayam mikuntu uḷḷaṉa, pāruṅkaḷ:
pēkaṉāl virumpappaṭṭavaḷ iḻinta oḻukkattup parattai allaḷ eṉṟu viḷaṅka, “empōl orutti nalaṉ nayantu” eṉṟu collukiṟāḷ; iravōṭu iravāykkaḷvar pōla iṉṟi, tēril kaṭṭiya maṇi yolikkap palarum aṟiya nāḷum celkiṉṟāṉ eṉpatai, “eṉṟum olleṉa olikkum tēroṭu varūum” eṉṟu kuṟikkiṉṟāḷ; avaṉ avvāṟu celvatait tāṉ nēril kāṇavillai eṉṟum, ūravar kaṇṭu uraikkiṉṟaṉar eṉṟum kūṟuvāḷāy “varūum eṉpa” eṉṟu terivittu, ic ceyalāl pēkaṉ pukaḻ mācupaṭukiṟatu eṉṟu varuntukiṟa taṉ kuṟipput tōṉṟa “vayaṅku pukaḻp pēkaṉ” eṉpatu aṟivukku mikka iṉpam tarukiṟatu. ivvāṟē nākaiyār eṉṟa naṅkai kūṟuvataik kēṇmiṉ.
oḷavaikku nellikkaṉi īntu aḻiyāp pukaḻpeṟṟa vaḷḷal atiyamāṉ neṭumāṉ añcikku mēlē kūṟiya nākaiyār arum pulamaicāṉṟa maṉaiviyāvar. añcikku avar attai makaḷāvar. avaṉukku avvammaiyai maṇam pēciyapōtu. avaṉuṭaiya kuṇanalaṅkaḷaik kūṟiya tōḻi, “kaṭumparip puravi neṭuntēr añci”yō eṉiṉ, “kuṭinaṉku uṭaiyaṉ kūṭunarp piriyalaṉ. keṭunāmoḻiyalaṉ aṉpiṉaṉ” eṉṟu moḻintaṉar. maṇam muṭintu pokuṭṭeḻiṉi eṉpāṉaip peṟṟu māṇpumikka tāyāy viḷaṅkiya nāḷil, oru nāḷ makaḷiriṭaiyē avaḷuṭaiya tirumaṇam paṟṟiyum añciyiṉ aṉpu paṟṟiyum pēccu nikaḻntatu. appōtu nākaiyār taṉ kaṇavaṉāṉa añciyiṉ ayarā aṉpai, “nallicai niṟutta nayavarupaṉuval, tollicai niṟīiya uraicāl pāṇmakaṉ, eṇṇu muṟai niṟutta paṇṇiṉuḷḷum, putuvatu puṉainta tiṟattiṉum, vatuvai nāḷiṉum iṉiyaṉāl emakkē” eṉṟu kūṟiṉār. taṉ kaṇavaṉatu aṉpiṉ iṉimaikku yāḻvalla pāṇmāṉ putitu puṉaintu iṉpuṟutta tiṟattai uvamai kūṟum icaip pulamai orupuṟam irukka, tirumaṇa nāḷaṉṟu avaṉ kāṭṭiya iṉpa aṉpu meṉmēlum perukiya teṉṟaṟku, “vatuvai nāḷiṉum iṉiyaṉāl emakkē” eṉpatu arumai vāyntatu. nākaiyārkkup paṉṉūṟu āṇṭu piṉṉar āṅkilanāṭṭil tōṉṟiya emarcaṉ eṉpavar, “maṉaivāḻvu vaḷam peṟutaṟku maṇanāḷaṉṟu nilavum iṉpa aṉpu vaḻināṭkaḷil taṉ iṉimai nalam kuṉṟātirukka vēṇṭum” eṉṟu moḻikiṉṟār. yākkaip puṟantōliṉmēl viḷaṅkum vaṉappaip paṟṟuk kōṭākakkoṇṭu tōṉṟi nilavum kātaluṟavu, avvaṉappuk kaḻintu oḻiyumiṭattup paṟṟukkōṭu iṉṟik keṭṭuppōvatai naṉkuṇarntē “irutalaip puḷḷiṉ ōruyir aṉaiyēm” eṉa uyiroṉṟiya kātalaṉpaiyē caṅka ilakkiyam vaṟpuṟuttukiṟatu.
iṅṅaṉam makkaḷiṉam āṇum peṇṇumāyk kātaluṟṟu uyirōṭu uyirāyppiṇippuṇṭu maṉaiyakattē nikaḻttum iṉpavāḻvai akam eṉap peyariṭṭu ovvoru nikaḻcciyaiyum kātaluraiyāṭṭaiyum iṉiya pāṭṭu vaṭivil maṉak kaṇṇiṟkuk kāṭṭi makiḻvikkum caṅka ilakkiyam iṉiya iyaṟkaik kāṭci malintuḷatu. ulakiyal vāḻvil iḷamaik kālattuk kātaliṉpak kūṟupōl kāṇpārkkum kēṭpārkkum ellārkkum iṉpam nalkuvatu vēṟillai. akkāla nikaḻccikaḷai iṉpa iyaṟkaik kāṭcikaḷiṉ iṭaiyē vaittup pāṭuvataic caṅkac cāṉṟōr mēṟkoṇṭuḷḷaṉar. makkaḷ vāḻvukku iṭamāvatu iyaṟkai yulakamātalāl ataṟkum makkaḷ vāḻvukkum neruṅkiya toṭar puṇṭeṉpataic caṅkap pulavar kaṇṭu ataṉōṭu iyaittē tamatu pāvaṉmaiyaip payaṉpaṭuttiyuḷḷaṉar. ēṉai em moḻip pulavarpālum kāṇappaṭāta ic ceyaṟkūṟu caṅkakālat tamiḻp pulamaiyil taḻaittiruppatu ivvilakkiyattukkut taṉimāṇpu nalkukiṟatu.
peṟṟa makaṉōṭu koñcik kulāvukiṉṟāḷ ōr iḷantāy. avaḷuṭaiya kātaṟ kaṇavaṉ iṉiya collāṭi avaḷai neruṅku kiṟāṉ. avaḷō avaṉai neruṅka viṭāmal putalvaṉai īṉṟa eṉ mēṉi muyaṅkaṉmō teyya niṉmārpu citaippatuvē eṉṟu colli maṟukkiṉṟāḷ. itaik kūṟupavaḷ, pēcciṉ toṭakkattil avaṉ mukattaip pārttu, nī, “karumpu naṭuppāttiyil kalitta āmpal, curumpupacikaḷaiyum perumpuṉalūraṉ” eṉṟu collu kiṟāḷ. itaip paṭikkumpōtu karuppan tōṭṭamum, ataṉ pāttikaḷil nīr niṟain tiruppatum, āmpalkaḷ pūttuviḷaṅka, avaṟṟil vaṇṭiṉam paṭintu tēṉ uṇpatum namatu maṉakkaṇṇil ōviyampōl tōṉṟukiṉṟaṉa. ataṉaic colpavaḷ, coṟ kaḷaic ciṟitu māṟṟik karumpunaṭṭa pāttiyil āmpal malarntu pacittu varum vaṇṭiṟkut tēṉaḷittup pōṟṟukiṟatu eṉṟu kaṟpaṉai ceytu uraikkiṉṟāḷ. itaṟkum makappeṟṟu viḷaṅkum eṉṉait toṭātē eṉpataṟkum eṉṉa toṭarpu? toṭarpu illaiyāṉāl iyaṟkaik kāṭci yaiyuraippatu payaṉil kūṟṟākum. karumpaik kuṭumpam naṭattum kulamakaḷākavum, pāttiyai avaṉatu ūrākavum, āmpalaip parattaiyākavum koṇṭāl ūril parattaiyar taḻaittu, avaṉaip pōṉṟa vaṇṭukaḷai makiḻvikkiṉṟaṉar; avaratu toṭarpaip peṟṟamaiyāl nī eṉṉait toṭalākātu eṉṟa karuttai ivviyaṟkaikkāṭci namakkum kāṭṭi iṉpam ceykiṟatu.
pālaik kautamaṉār eṉṟa cāṉṟōr celkeḻukuṭṭuvaṉ eṉṉum cēramaṉṉaṉuṭaiya vañcip pōraip pāṭiyapōtu avaṉoṭu porutapakai vēntariṉ nāṭukaḷ “ēṟupuṇarntu aṇṇal maraiyā amarntu iṉitu uṟaiyum viṇṇuyarvaip piṉ kāṭāyiṉa” eṉṟu kūṟiṉar. iṅṅaṉam kāṭākikkeṭutaṟku amainta kāraṇattai iyaṟkai nikaḻcci yoṉṟil iyaipu paṭutti, “kaḻaṉivāyiṟ paḻaṉappaṭappai, aḻalmaruḷ pūviṉ tāmarai vaḷaimakaḷ, kuṟātu malarnta āmpal, aṟāa yāṇar avar akaṉṟalaināṭē” eṉṟu kūṟukiṉṟār. malarnta tāmaraiyaip payaṉkoṇṭu iḷamakaḷir kuvinta āmpalaip paṟiyātu vāḷā viṭuvar eṉṟu itaṉkaṇ kuṟippatu, celvattiṟ ciṟantāraip payaṉkoṇṭu melintavaraip puṟakkaṇittaṉar; ituvum ap pakaivar nāṭṭaracu keṭutaṟkukkāraṇam eṉpataik kāṭṭukiṟatu. makaḷir, malarnta tāmaraiyaip payaṉkoṇṭatu pōlap pakai vēntar ciṟantu viḷaṅkum vēntākiya niṉṉai vaṇaṅkip payaṉ koḷḷāmal, makaḷir tamakku eṭṭāta āmpalaik kuṟātu viṭṭatu pōlat tamakku eytamāṭṭāta veṉṟiyai eyta muyaṉṟu keṭṭaṉar eṉa vēṟuōr ētuvum tōṉṟak kūṟuvatu kāṇalām.
pulavaṉ oruvaṉai murukapperumāṉ uṟaiyumiṭam ceṉṟu avaṉai vaḻipaṭṭu, iruḷniṟa munnīr cūḻnta ivvaiyakattu, “orunīyākat tōṉṟa, viḻumiya paricil nalkuvaṉ” eṉṟu kūṟum nakkīraṉār, tamatu tirumurukāṟṟup paṭaiyil, murukaṉ amarn tuṟaiyum paraṅkuṉṟattai avaṉukku uraikkiṉṟār. uraippavar, maturai mānakariṉ koṭiyum kōṭṭaivāyilum, celva neṭu māṭak kaṭaitteruvum kūṟi, nakariṉ mēṟkiluḷḷatu paraṅkuṉṟam eṉpavar. iṭaiyiluḷḷa naṉcey vayaṟ kāṭciyai, ataṉ iyaṟkai nalattai,
“māṭamali maṟukiṉ kūṭal kuṭavayiṉ
 iruñcēṟṟu akaṉvayal virintuvāy aviḻnta
 muṭṭāḷ tāmarait tuñci vaikaṟaik
 kaḷkamaḻ neytal ūti elpaṭak
 kaṇpōl malarnta kāmar cuṉaimalar
 añciṟai vaṇṭiṉ arikkaṇam olikkum kuṉṟu”
eṉṟu pārāṭṭukiṉṟār. vayalkaḷiṉ iṭaiyiluḷḷa nīrnilaiyil tāmaraip pūvil iravil uṟaṅkiya vaṇṭu vaikaṟaiyil veḷip pōntu, appōtu malarnta neytaṟpūviṉ tēṉuṇṭu ciṟitu pakaloḷi paraviyatum kuṉṟiluḷḷa cuṉaiyil malarum nīlamalariṉ tēṉuṇṭu pāṭum eṉṟa itaṉ karuttu, maturaiyil vāḻum celvarkaḷ tirumikka taṅkaḷ maṉaiyil iravup pōtaik kaḻittu vaikaṟaiyil nīrāṭip paraṅkuṉṟam ceṉṟu murukaṉaip pāṭipparavi vaḻipaṭukiṟārkaḷ eṉpatu. 
iṅṅaṉam makkaḷ vāḻkkaiyai iyaṟkaiyōṭu iyaittu nōkkum ēṟṟam peṟṟa caṅka ilakkiyam iyaṟkaipporuḷkaḷai nuṇuki nōkkic collōviyam ceyvatu aṟivukkup pēriṉpam nalkum perumaiyuṭaiyatu. kāṭṭup paṉṟiyiṉ vāyil iru pakkattilum vaḷarntu vaḷaintu tōṉṟum kōrap paṟkaḷai uvamaiyāl viḷakkum oru pāṭṭu, “pukaḻā vākaip pūviṉ aṉṉa vaḷaimaruppu ēṉam” eṉṟu kūṟukiṟatu. pukaḻāvākai eṉṟu veṟṟilait tōṭṭaṅkaḷil vaḷarum akattiyaik kūṟuvar. akattippūvai nēriṟ pārttāl inta uvamaiyiṉ uṇmai uḷḷattil tōṉṟi iṉpam ceyyum.
kalaimāṉiṉ kompaik kāṭṭutaṟku itaḻ utirnta vāḻaippūviṉ kompai uvamai kūṟukiṟatu vēṟoru pāṭṭu. “kuvimukai vāḻai vāṉpū ūḻuṟupu utirnta, oḻikulaiyaṉṉa tirimaruppu iralai” eṉṟu kūṟuvatu kāṇmiṉ.
iṅṅaṉam kālattukku amainta karuttu, paṇpāṭamainta uraiyāṭal, uyariya karuttorumai, iyaipuṭaiya iyaṟkaik kāṭci, uṇmaiyoṭu māṟāta uvamai ākiya kūṟukaḷāl caṅka ilakkiyam iṉpak karuvūlamāka viḷaṅkuvatu orupuṟamirukka, akkāla varalāṟṟu nikaḻccikaḷ vēṟu pala pāṭṭukkaḷil iṭam peṟukiṉṟaṉa. mōriyarum vaṭukarum tamiḻnāṭu pōntatu; cēramaṉṉar kaṭamparai veṉṟu veruṭṭiyatu; pāṇṭiyar kaṭal kōḷāl nilamiḻantu vantārkku iṭam tantu ātaravu ceytatu; cōḻar kāṭukoṉṟu nāṭākki, kuḷam toṭṭu vaḷam perukkiyatu; kuṟunila maṉṉarkaḷil āyaṇṭiraṉ yāṉai vaḻaṅkiyatu; vēḷ pāri mullaikkut tērīntatu; vaiyāvik kōpperumpēkaṉ mayilukkup pōrvaiyaḷittatu; atiyamāṉ neṭumāṉ añci oḷavaikku nellikkaṉi tantatu mutaliyaṉa palavākum.
muṭivāka, caṅkac cāṉṟōrkaḷ piṟarai vāḻttum muṟai mikka iṉpam taruva toṉṟu “cēralāta, nī vāḻiyar ivvulakat tōrkku” “vayiṟamācu ilīiyar avaṉ īṉṟa tāyē” “āyirai neṭuvarai pōla tolaiyātāka nī vāḻum nāḷē” “entai uḷḷaṭi nōva. muḷḷum uṟāṟka” “yāṉ vāḻum paṇṇaṉ vāḻiya” eṉa vāḻttuvar.



31. maṇimēkalaiyil aḻakuṇarcci
makkaḷuṭaiya maṉattilum vāyilum, aṭikkaṭi payilum karuttum coṟkaḷumākiya iraṇṭaṉuḷ aḻaku paṟṟiya karuttum aḻakeṉṟa collum talaiciṟantaṉavākum. aḻakiya col, aḻakāṉa ceyal, aḻakiya karuttu eṉṟa toṭarkaḷ makkaḷ uraiyāṭumiṭattu mikutiyāka varukiṉṟaṉa. aḻaku eṉṟa collaip palamuṟaiyum pēcum makkaḷai nōkki aḻaku eṉpatu yātu eṉṟu kēṭpōmāyiṉ atu iṉṉatu eṉa nērāṉa viṭai kūṟuvōr oruvarum ilar. inta aḻaku eṉpatu paṟṟip pala aṟiñarkaḷ pala vēṟu kālaṅkaḷil palavakaiyāka eṇṇip palavēṟu  muṭivukaḷaik kūṟiyuḷḷaṉar. avaruḷ piḷēṭṭō, arisṭāṭṭal, kāṇṭ, kālariṭj, ṣōppaṉavar, nīyaṭci, raskiṉ, hekēl, kurōccē mutalākap palar muṉṉaṇiyil niṟkiṉṟaṉar. avarkaḷ varaintuḷḷa uraiyum poruḷum ārāyntu kāṇaluṟiṉ ovvoṉṟum aḻakiṉ ovvoru ciṟappiyalpaik kāṭṭi aḻaku eṉpatu "āyuntoṟuntoṟum iṉpam tarum kalai" eṉak kacciyappa muṉivar uraitta kaṭṭuraikku ilakkāy niṟkiṉṟatu.
iṉṟu nilavulaku muḻutum parantu aḷappilavāyp peruki yirukkum aruṅkalaikaḷ aṉaittaiyum taṉpāṟkoṇṭu ulaka muḻutukkum oru taṉic cemmoḻiyāy niṉṟu viḷaṅkum perumaiyai āṅkilamoḻiyoṉṟē peṟṟuḷḷatu; āyiṉum ataṉ kaṇ inta aḻakiṉ iyalpaik kūṟutaṟku piyūṭṭi (Beauty) eṉṟa oru collē uḷatu. inta aḻakaip paṟṟi aḵki yakaṉṟa ārāycci ceytōr aṉaivarum inta oru colliṉkaṇ aṭaṅki niṉṟaṉar. aḻakiṉ iyalpai yuṇartta vēṟē colloṉṟum kāṇappaṭāmaiyāl ulakelām paraviniṟkum āṅkilamoḻi iṉṉumaḻakiṉ muḻu iyalpaiyum naṉku aṟiyāmal ēkkaṟṟu niṟpatai āṅkilamoḻip pulavarkaḷ aṟiyāmal illai. E.F. kāriṭ verṉāṉlī mutaliyōr akkuṟaiyai niṉaintu varuntutalum ceykiṉṟaṉar.
iṉi nam tamiḻ moḻiyai nōkkuvōmāyiṉ, aḻaku eṉṉum colluṇarttum poruḷiyalpai ammai, kaviṉ, vaṉappu, ēr, poṟpu, polivu, eḻil, aṇi, ai, kāmar, takai, tiru, mā, mataṉ mutaliya pala coṟkaḷ uṇarttukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ ovvoṉṟum aḻakiṉ ovvoru ciṟappiṉaik kāṭṭukiṟatu. antāmarai, añceñcīṟaṭi eṉṟa toṭarkaḷil aḻakiṉ potu viyalpai yuṇarttum ammai yeṉṉum col (ummai yeṉṉum iṭaic colpōla īṟu kuṟaintu) niṟpatu kāṇalām. aṇiyeṉpatu poruḷiṭattē uḷḷīṭāy maṟaintu niṟkum aḻakiṉai veḷip paṭuttum karuvi; poṉṉum pūvum piṟavum aḻaku veḷippaṭum nilaiyamātaliṉ, avaṟṟāl ākiya kalaṉkaḷum mālaikaḷum aḻakuṭaiya poruḷiṉai aṇūki ataṉ aḻakai veḷiyiṭukiṉṟaṉa. vātalāl, avvoṟṟumai nayam karuti aṇiyeṉṉum col aḻakukkāki varuvatum iyalpākavuḷḷatu. “piṟarkkaṇi paṭukku māṟṟāl aṇiyeṉṉum peyara vellām, ciṟakkumiṉ aṉaiyāḷ meyyiṟ cērntaṇi peṟṟu muṉṉar, uṟuttavap peyariṉ nīṅkā vāyiṉa. oruvar tampāl tuṟuttiṭappaṭār kol oṇmai tuṟuttavar evarkkum oṇmai” (taṇikai. vaḷḷināyaki.148) eṉṟu aṟiñar kūṟuvatu kāṇka. eḻil eṉpatu eḻuntōṅki niṟkum poruḷiṉ uyrccikkaṇ viḷaṅkit tōṉṟum aḻaku. “nuṇmāṇ nuḻaipulam illāṉ eḻil nalam” eṉṟaviṭattu nuḻaipulam illāṉuṭaiya poruḷ mutaliyavaṟṟāl uyarnta uyarccikkaṇ tōṉṟum aḻaku eḻil eṉappaṭuvataik kāṇalām. naṟpaṇpu naṟceykaikaḷāl takuti mikkārpāl piṟarkaṇṭu uyartti matikkattakkatōr aḻaku pulappaṭukiṉṟatu. ataṉai ēr eṉpatu vaḻakku. ēr eṉṉum collum uyarattē eḻuvatai yuṇarttutalāl eḻil pōlvatāyiṉum, eḻukiṉṟa ceyaliṭai viḷaṅkutaliṉ iv vaḻaku ēr eṉappaṭṭatu. “nalattakai nallārkku ēr pulattakai” (kuṟaḷ 1305) eṉpar. kaviṉ eṉpatu iyaṟkaiyāka niṉṟu kāṇpār uḷḷattait taṉ akappaṭuttic ceyalaṟ ṟamaitiyuṟac ceyyum aḻaku. “kavavu akattiṭumē” eṉpatu tolkāppiyam. poruḷiṉ kaṇ nilaittu niṉṟu viḷaṅkātu oru kālattē viḷaṅkit tōṉṟi niṉṟu piṉṉarmaṟaintoṭuṅkum aḻaku ai eṉappaṭum; ororukāl tōṉṟik kāṇpār uḷḷattil amaititōṟṟuvittu viyap puṇarcciyai eḻuppuvatupaṟṟi iḵtu ai eṉappaṭukiṟatu. “aiviyappākum” eṉpar tolkāppiyar. poruḷiṉ orupuṭaiyē tōṉṟi apporuḷ muḻutum niṟaintu kāṇpār karuttai yīrttu oṉṟuvikkum aḻakiṉ ceyaṟkūṟu kāmar eṉa vaḻaṅkum. itu kamam eṉṉum collaṭiyākap piṟantu iyaluvatu. aḷavu, vaṭivu, niṟam, mutaliya paṇpukaḷāl takuti muṟṟum amainta poruḷiṭait tōṉṟum aḻaku takaiyākum. peṇtakai,āṇṭakai eṉpaṉa itaṉaik kāṭṭā niṟkum. kaṇṭārāl virumpappaṭum taṉmai cila poruḷkaḷiṭattuc ciṟappāka amaintiruppatuṇṭu; ataṉai aḻakiṉ poruḷpaṭat tiru eṉpatu vaḻakku. tiru eṉpatu kaṇṭārāl viruppappaṭum taṉmai nōkkam eṉap pērāciriyar kūṟuvar. poruḷkaḷiṉ vaṉmaic ciṟappup paṟṟi avaṟṟiṉpāl oruvakai aḻaku tōṉṟuvatuṉṭākaliṉ ataṉai mataṉ eṉṟum, vaṉmai tiṇmai mutaliya paṇpāl uḷatākum perumaipaṟṟit tōṉṟum aḻakai mā eṉṟum kūṟuvar. ivvulakil makkaḷ peṟum poruḷkaḷil uyarntatu poṉ; ataṉpāl viḷaṅkum aḻaku poṟpu eṉṟum ataṉ viḷakkam polivu eṉṟum vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
ivvāṟu palatiṟamākakkāṇappaṭum aḻakiṉ iyalpaiyum viḷakkattaiyum kāṇumiṭattu, tūymaiyiṭamāka oḷiyuṭaimai yuruvākak kāṇpār karuttai īrttut taṉpāl īṭupaṭuttuvatu ceyalāka aḻaku viḷaṅkukiṟatu eṉpatu uṇarappaṭukiṟatu. iyaṟkaiyum ceyaṟkaiyumeṉa iruvakaiyāl iyalum poruḷkaḷil iyaṟkaip poruḷkaḷil inta aḻaku tāṉē tōṉṟi niṟpataik kaṇṭu iṉpuṟṟu ataṉpāl aṉpu ceytu pārāṭṭum makkaḷ ceyaṟkaip poruḷkaḷiṭattum anta aḻakait tōṟṟuvikkum ceyalai mēṟkoḷvatuṇṭu. aṅṅaṉam tām tērntukoḷḷum poruḷiṉ puṟattē ceyvaṉa ceytu ataṉpāl aḻakait tōṟṟuvittuk kaṇṇārakkaṇṭu iṉpuṟuvatu makkaḷ iyalpu. ic ceyaṟkai aḻakai vaṉappu eṉṟum, ataṉait tōṟṟuvikkum ceyalai vaṉaital eṉṟum tamiḻaṟiñar kuṟippārāyiṉar. iyaṟkaip poruḷiṭattē viḷaṅkum iyaṟkaiyaḻakukku iṭamāṉa tūymaiyum, uṭalāṉa oḷiyum, kaṇṭār karuttai yīrttu aṉpu ceyvikkum ceyalum ākiya mūṉṟaṉaiyum ceyaṟkaip poruḷiṭattē ceyaṟkaivakaiyil uṇṭākki aḻakait tōṟṟuvippatu ceyal vallunariṉ aḻakup paṇiyākum.
ittakaiya aḻaka, ulakiyaṟ poruḷkaḷil tōṉṟik kāṇpār karuttaip piṇittut taṉpāl īṭupaṭuttuvāṉēṉ eṉṟoru viṉā aṟiñar uḷḷattil eḻuvatuṇṭu. ulakiyaṟ poruḷkaḷil uyiruḷḷaṉa, illaṉa eṉa iruvarai yuḷḷaṉa. uyirillaṉa vākiya kal, maṇ, irumpu, veḷḷi, poṉ mutaliya poruḷkaḷilum uyiruḷḷaṉavākiya maram, ceṭi, koṭi, pul mutaliyavaṟṟilum mēlē kaṇṭa aḻaku tōṉṟi iṉpam ceykiṟatu. uyirillāta poruḷ veyil, kāṟṟu, nīrpperukku mutaliya vaṟṟāl puṟanilai tirintu taṉ pāl aḻakuṇmaiyaip pulappaṭuttakkaṇṭa makkaḷ avaṟṟait tam ceyal vaṉmaiyāl cemmai ceytuanta aḻaku viḷaṅkak kāṇpatu iyalpāyiṟṟu. ākavē, uyiril poruḷkaḷ yāvum aḻakukku uṟaiyuḷāy iṉpappayaṉ nalkum ēṟṟamuṭaiyavai eṉpatu uṇarappaṭuvatāyiṟṟu. uyiruḷ poruḷ kaḷākiya pul, pūṭu, ceṭi, koṭi, maraṅkaḷ mutal puḷ, vilaṅku, makkaḷ īṟākavuḷḷa poruḷkaḷ yāvum tōṉṟu nilai, iḷamai, mutumai, muṭivunilai eṉa nālvakai nilai peṟṟuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ tōṉṟu nilaiyil mukiḻttuniṟkum aḻaku iḷamaikkālattu eḻil mikku viḷaṅkukiṟatu. ataṉāl avai piṟa uyirpporuḷkaḷait tampāl īrttut tamatu iṉattaip perukkum paṇiyai iṉitu ceytu koḷkiṉṟaṉa. vēṉiṟ kālattil marañ ceṭi mutaliyaṉa putut taḷirīṉṟu putuppū malarntu niṟamum maṇamum koṇṭu tikaḻvatu vaṇṭiṉaṅkaḷaiyum piṟa uyirkaḷaiyum taṉpāṟ polintu viḷaṅkum aḻakāl īrttut tam iṉam perukutaṟkuriya vitai tōṉṟum cevviyaip peṟṟuk koḷkiṉṟaṉa. ēṉai māvum puḷḷum ivvāṟē iḷamaikkaṇ viḷaṅki niṟkum aḻakāl peṇ āṇaiyum āṇ peṇṇaiyum īrttuk kātalāṟ piṇippuṇṭu iṉam perukkum perumpaṇiyai iṉitu āṟṟukiṉṟaṉa. itaṉait taṉ kaṇ mutaliya puṟakkaruvi yālum, maṉamākiya akak karuviyālum aṟivu tuṇaiyāka aṟintu aḻaku paṟṟukkōṭāka makkaḷuyir aṉpum uṟavum uṟṟut taṉ iṉam perukkik kāttukkoṇṭu vāḻkiṟatu. ākavē, uyiruṭaiyaṉavum illaṉavumākiya ulakiyaṟ poruḷkaḷ aḻaku koṇṭu viḷaṅkukiṟatu, ulakiyalvāḻvil iṉam peruki iṉpam viḷaittaṟ keṉpatu iṉitu teḷiyappaṭum.
iyaṟkaiyum ceyaṟkaiyumāyp poruḷkaḷiṭattē viḷaṅkit tōṉṟum aḻakai ēṉai uyiriṉum makkaḷuyir naṉku payaṉ koḷḷukiṟatu. poruḷiṭattē  poliyum aḻaku taṉ uḷḷattē iṉpattaiyum apporuḷittē aṉpaiyum uṇṭupaṇṇi ataṉaip pēṇi vāḻac ceyyum ceyal nalattaik kaṇṭa makkaḷuyir, anta aḻakai nilaipeṟa niṟuttik kaṇṭu iṉpuṟutaṟku virumpuvatāyiṟṟu. āyiṉum, uyiruḷporuḷ ciṟitu kālam iruntu piṉṉar maṟain toḻivatum uyirilporuḷkaḷ neṭuṅ kālam iruttalum, uyiruḷ poruḷiṉ aḻakiṉum uyiril poruḷil aḻaku neṭitu nilaipeṟutalum kaṇṭa makkaḷuyir, iruvakaip poruḷiṭattum viḷaṅkum aḻakai uyiril poruḷ kaḷiṭattē viḷaṅka amaittu iṉpuṟum ceyalai mēṟkoḷ vatāyiṟṟu. aḻaku eṉpatu makkaḷāl ceyyappaṭuvataṉṟu; āyiṉum aḵtu uyirilporuḷkaḷiṭattē ceyalvakaiyāl tōṟṟu vikkappaṭum iyalpuṭaiyatākaiyāl, ac ceyal vakaiyil tōṉṟip polintu iṉpuṟuttum aḻakaic ceyaṟkaiyaḻaku eṉpatu marapāyiṟṟu.
ulakiyaṟporuḷkaḷ yāvum, taṉinilai tokainilai eṉṟa iruvakai nilaiyilum aḻakukku uṟaiviṭamākum. aḻaku viḷaṅkum iṭaṅkaḷ malaiyucci, malaiccarivu, kaṭaṟkāṉal, kāṭum kāvum kaviṉ peṟu turuttiyum yāṟum kuḷamum piṟavum eṉap palavāyiṉum avai eppōtum aḻakait tōṟṟuvippatillai. aṉṟiyum, neṭun tolaivil niṉṟu nōkkak kāṇappaṭum aḻaku neruṅkic ceṉṟa vaḻip pulappaṭuvatillai. iṉṉōraṉṉa kuṟaipāṭukaḷaik kaṇṭa makkaḷ, anta aḻakuk kāṭcikaḷai niḻaṟpaṭaṅkaḷilum, kiḻikaḷilum, kiṭaikaḷilum poṟittuk koḷvataip peritum ceyvārāyiṉar. kaṭaṟkāṉal nalkum kaviṉai nēriṟ ceṉṟu kaṇkaḷāl kāṇpatilum, ataṉai oru niḻalōviyattil (Photography) kāṇiṉ, akkaviṉ mikacciṟantu viḷaṅkukiṟatu. atuvē oru kiḻiyil ōviyap pulavaṉ oruvaṉāl palvakaivaṇṇaṅkaḷ virava eḻutap peṟiṉ, niḻalōviyam viḷakkum aḻakiṉum mikka aḻaku viḷaṅkak kāṇalām. iv viruvakai ōviyaṅkaḷilum kāṇappaṭāta iyakkamum icaiyum, pāṭṭum uraiyum, maṇamum kuḷircciyum pulavaṉ kaṇṭuraikkum collōviyattil tuḷakkamiṉṟi viḷaṅkuvatāl, aṅkē aḻaku naṉku tōṉṟip putumai kuṉṟātu polikiṉṟatu. ēṉai ōviyaṅkaḷ nāḷpala kaḻintavaḻi oḷi ciṟitu kuṉṟi aḻakiṉ iṉpak kūṟṟiṉaik kuṟaittaṟ kiṭamuṇṭu colal valla ilakkiyap pulavaṉatu collōviyam, attakaiya kuṟaikaṭku iṭamiṉṟi, kālamum iṭamum vēṟupaṭiṉum tāṉ vēṟupaṭuvatiṉṟi eḻutiya aṉṟu tōṉṟiya aḻakiṉ putumai nalam kuṉṟātu eṉṟum viḷaṅka niṟkum iyalpuṭaiyatākiṟatu. aḻaku paṟṟiya inta uṇarcci maṇimēkalaiyāciriyar uḷḷattil ciṟappuṟamalarntu niṉṟamaiyāl āyirattu eḻunūṟu eṇQ ṟu āṇṭukaṭku muṉṉark kaṇṭa aḻakiṉai iṉṟu namakkuk kāṭṭukiṉṟār.
kāvirippūmpaṭṭiṉam kaṭal koḷḷappaṭātu peruñ ciṟappuṟṟirunta anta nāḷil oru nāḷ mālaip pōtil iyaṟkai yaḻaku tōṉṟi iṉpuṟuttiya tiṟattai āciriyar cāttaṉār nam maṉak kaṇṇil kāṭṭukiṉṟār. oru nāḷ mālaippōtil tāmarai niṟainta nīr nilaiyil aṉṉam taṉ peṭaiyuṭaṉ viḷaiyāṭukiṟatu; mālaippōtu varavum peṭaiyaṉṉam irunta tāmaraippū itaḻ kuviyavē atu appūvukkuḷ ciṟaippaṭṭatu; uṭaṉē cēvalaṉṉam viraintu ceṉṟu ap pūvaik kiḻittut taṉ peṭaiyaik kūṭṭikkoṇṭu karaikkaṇ niṉṟa teṉṉai marattil amainta taṉ kūṭṭukkuc celkiṟatu. itaṉai.
“aṉṉac cēval ayarntu viḷaiyāṭiya
  taṉṉuṟu peṭaiyait tāmarai yaṭaikkap
  pūmpoti citaiyak kiḻittup peṭaikoṇṭu
  ōṅkirun teṅkiṉ uyarmaṭal ēṟa”		          (65)
eṉṟu pāṭukiṉṟār. orupāl aṉṟiṟpēṭai taṉ arikkural eṭuttuc cēval aṟiyat terivikkiṟatu; pakaṟpōtil pacumpullum paiṅkuvaḷaiyum mēynta pacu mālaivaravum maṉaiyakattuṟaiyum kaṉṟai niṉaittuk kaṉaikkiṟatu; ataṉ maṭi curantu oḻukum pāl ataṉ varukaiyāl teruviṭai yeḻum puḻutiyai avikkiṟatu; makaḷir maṉaiyil maṇiviḷak kēṟṟa, yāḻōr marutappaṇ pāṭukiṉṟaṉar; āṉiraiyiṉ piṉṉēvarum kōvalar kuḻalai icaikkiṉṟaṉar. pakal oḷi tēya iruḷperukip paravivarum anti mālaiyiṉ varavu, amarkkaḷattil kaṇavaṉai iḻantu taṉ tamarakam nōkkivarum oru peṇ makaḷ pōla irukkiṟatu eṉpārāy,
“amaraka maruṅkil kaṇavaṉai iḻantu
  tamarakam pukūum orumakaḷ pōlak
  katirāṟṟup paṭutta mutirāt tuṉpamoṭu
  anti yeṉṉum pacalaimey yāṭṭi
  vantiṟut taṉaḷāl mānakar maruṅku”	           (65-6)
eṉṟu iṉiyatōr collōviyam ceykiṉṟār. ciṟitu pōtil muḻuttiṅkaḷ vāṉattil eḻukiṟatu. ataṉ naṭuvē maipaṭintāṟ pōṉṟa kaḷaṅkam yāvarum aṟiya ilaṅkukiṉṟatu; āyiṉum ataṉ nilavu palvakaip pūkkaḷ malarntu poliyum poḻiliṭattē poḻikiṟatu; ataṉai,
“mācaṟu vicumpiṉ maṟuniṟam kiḷara
 ācaṟa viḷaṅkiya antīn taṇkatir
 veḷḷiveṇ kuṭattup pālcori vatupōl
 kaḷḷaviḻ pūmpoḻil iṭaiyiṭaic coriya”	             (67)
eṉṟu pāṭik kāṭṭukiṉṟār.
viṭiyaṟkālam palvakai muḻakkaṅkaḷ koṇṭu aḻakiya kāṭci vaḻaṅkukiṟatu. orupāl valampuric caṅkaṅkaḷum orupāl pulavar caṅkaṅkaḷum muḻaṅkukiṉṟaṉa; maṟṟorupakkam yāṉaikaḷ piḷiṟak kōḻic cēvalkaḷ kūvukiṉṟaṉa; orucār kutiraikaḷiṉ kaṉaippeliyum puḷḷiṉaṅkaḷiṉ peruṅkuralum eḻukiṉṟaṉa; pūñcōlaikaḷil puḷḷiṉam cilaikka, maṉaiyakattē uṟakkam viṭṭeḻum makaḷiriṉ vaḷaiyolikaḷ icaikkiṉṟaṉa; kaṭavuḷ nilaiyaṅkaḷil vaḻipāṭṭaravam tōṉṟa, kaṭait terukkaḷil malariṭṭuc ceyyum vaḻipāṭu muḻaṅkukiṟatu. iv vāravāraṅ kaṭkiṭaiyē kāriruḷ pōkkik katiravaṉ kīḻ vāṉattil kiḷarntu tōṉṟukiṉṟāṉ; itaṉai;
valampuric caṅkam vaṟiteḻun tārppap
pulampuric caṅkam poruḷoṭu muḻaṅkap
pukarmuka vāraṇam neṭuṅkū viḷippap
poṟimayir vāraṇam kuṟuṅkū viḷippap
paṇainilaip puravi palaveḻun tālap
paṇainilaip puḷḷum palaveḻun tālap
pūmpoḻi yārkaip puḷḷoli ciṟappap
pūṅkoṭi lārkaip puḷḷoli ciṟappak
kaṭavuṭ pīṭikaip pūppali kaṭaikoḷak
kalampakar pīṭikaip pūppali kaṭaikauāk
kuyiluvar kaṭaitoṟum paṇṇiyam paranteḻak
koṭuppōr kaṭaitoṟum paṇṇiyam paranteḻa
ūrtuyi leṭuppa uravunīr aḻuvattuk
kāriruḷ cīttuk katiravaṉ muḷaittalum	           (94-5)
eṉṟu eṭuttiyampukiṉṟār.
pakaṟpōtil aḻaku vīṟṟiruntu kāṇpār kaṇkaṭkum karuttukkum viruntāṟṟi iṉpuṟuttum iṭaṅkaḷil pūñcōlaikaḷ talaiciṟantaṉavākum. kāvirippūm paṭṭiṉattu uvavaṉam oṉṟu avvakaiyil mikka polivuṟṟu viḷaṅkukiṟatu. ataṉ iyaṟkai yaḻakil īṭupaṭṭa cāttaṉār, uvavaṉattil vaḷarntu malar niṟaintu naṟumaṇaṅkamaḻntu tōṉṟum kuravam, maravam, kuruntu, koṉṟai, tilakam, vakuḷam, ceṅkāl veṭci mutal cerunti, vēṅkai, ceṇpakam, ilavam īṟākap palvēṟuvakaip pūkkaḷaiyum kaṇṭu,
ceruttiyum vēṅkaiyum peruñ caṇpakamum
erimalar ilavamum virimalar parappi
vittakar iyaṟṟiya viḷaṅkiya kaiviṉaic
cittirac ceykaip paṭām pōrttatuvē
oppat tōṉṟiya uvavaṉam	              (41)
eṉṟu ciṟappittuk kūṟakiṉṟār. kaivalōviyaṉ āṅkāṅkē citaṟuṇṭu parantukiṭakkum aḻakuṭaipporuḷkaḷai ōriṭattē oruṅkē vaṇṇamum vaṭivum vaḻuviṉṟi amaiya eḻutiya ōviyam iyaṟkai yaḻakai iṉiteṭuttuk kāṭṭuvatil mētaka niṟpatupaṟṟi uvavaṉattiṉ iyaṟkaik kāṭcikku “vittakariyaṟṟiya viḷaṅkiya kaiviṉaic cittirac ceykaip paṭām pōrttatuvē oppa” eṉac cittirac ceykaiyai uvamamkāṭṭi viḷakkuvatu cāttaṉāriṉ aḻakuṇarcciyiṉ āḻnta nalattai naṉku kāṭṭukiṟatu. cemmaṇ paranta kāṭoṉṟiṉ iṭaiyē nīlaniṟamuṭaiya kāyāmpūvum veṇṇiṟamuṭaiya mullaimalarum utirntu kiṭappa iṭaiyiṭaiyē civanta niṟamuṭaiya tampalappūccikaḷ mēyntu tōṉṟum tōṟṟattil eḻum aḻakaikkaṇṭa cīttalaiyār, “maṇimaruḷ pūvai aṇimalar iṭaiyiṭai, cempuṟa tōyum mullaimalarum kiṭanta vallōṉ ceykaiyaṉṉa cennilap puṟaviṉ” (akam.134) eṉa vallōṉ eḻutik kāṭṭum ōviyattōṭu uvamitturaippatai vēṟiṭattum nām kāṇalām.
naṭuvil āḻnta nīrnilaipeṟṟu, cuṟṟilum iruḷpaṭat taḻaittu niṟkum pūmpoḻil, ataṉkaṇ āṅkāṅku vaṇṭiṉamum mayilum kuyilum mantiyum piṟavum vāḻntu ciṟakkum tōṟṟattāl iyaṟkai aḻakai iṉitu kāṭṭi iṉpuṟuttum ēṟṟam peṟukiṟatu. attakaiya aḻaku viḷaṅkum poḻil cāttaṉāratu pulamaik kaṇṇil tōṉṟukiṟatu. ataṉ kaviṉkaṇṭu kaḷippuṟṟa avaratu uḷḷam kuyiliruntu kuḷirppeytum potumpa roṉṟil tumpiyiṉam kuḻalicaipōl iyampa, vaṇṭiṉam yāḻ pōl icaikka, mayilkaḷ tam tōkaiyai virittu āṭa, marakkiḷai kaḷiliruntu mantiyiṉam makiḻntu nōkkiya kāṭciyil amaintu niṟkiṟatu. ataṉai,
iruḷ vaḷaippuṇṭa maruḷpaṭupūm poḻil
kuḻalicai tumpi koḷuttik kāṭṭa
maḻalai vaṇṭiṉam nalliyāḻ ceyya
veyil nuḻaipaṟiyāk kuyilnuḻai potumpar
mayilā ṭaraṅkiṉ mantikāṇpaṉa kāṇ	             (42)
eṉac cutamati yeṉpāḷ maṇimēkalaikkuk kāṭṭuvatāka nām maṉakkaṇṇil kaṇṭu iṉpuṟac ceykiṉṟār.
nīrnilaikkaṇ tāmaraiyiṉ paciya ilaikaḷ nīrpparappai mūṭiviṭa oru periya tāmarai nīrmaṭṭattiṉ uyarntu niṉṟu malarntu viḷaṅka, ataṉmēl aṉṉamoṉṟu vīṟṟirukkiṟatu; ataṉ muṉṉē karaiyil mayiloṉṟu tōkaiyaivirittu āṭukiṉṟatu; annīrnilaiyil mēyum kampuṭkōḻi mayiliṉ āṭalukku muḻavu koṭṭuvatupōla muḻaṅka, marakkompil irunta kuyil āṭalukkum muḻavukkum oppa iṉimaiyuṟap pāṭāniṟkiṉṟatu; itaṉai,
pācaṭaip parappiṉ paṉmalar iṭainiṉṟu
orutaṉi ōṅkiya viraimalart tāmarai
araca vaṉṉam āṅkiṉi tiruppak
karainiṉ ṟālum orumayil taṉakkuk
kampuṭ cēval kaṉaikural muḻavāk
kompar iruṅkuyil viḷippatu kāṇāy	             (43)
eṉac cutamati kūṟṟāka namakku uraikkiṉṟār.
maṇimēkalai kālattuk kāvirippūmpaṭṭiṉattil iruntu āṭci purinta cōḻaṉ māvaṇkiḷḷi taṉ maṉaivi cīrtti eṉpāḷuṭaṉ poḻilāṭṭu virumpic ceṉṟapōtu avaṟku appoḻil vaḻaṅkiya aḻakiya kāṭcikaḷ cāttaṉāratu tamiḻuḷḷattil iṉpattaip perukkukiṉṟaṉa. orukāl kōṅkamaramum māmaramum neruṅki niṉṟu muṟaiyē pūvum kaṉiyum poṟpuṟak koṇṭuḷḷaṉa. naṭuvē veḷḷiya tuyyiṉaiyuṭaiya poṉṉiṟak kōṅkampū poṟṟaṭṭup pōlap polintu tōṉṟukiṟatu; ataṉmēl porunta vaittatu pōla māviṉ tīṅkaṉi paḻuttut toṅkukiṟatu. ataṉ arukē orupāl kiḷi oṉṟu vīṟṟirukka orupāl mayiloṉṟu uṭkārntirukkiṟatu. akkāṭciyaikkaṇṭa vēntaṉ, poṟṟaṭṭil pālai yēntikkoṇṭu paiṅkiḷikku mella ūṭṭum orupeṇ pōla mayil amarntirukkum kāṭciyaippār eṉat taṉtēvikkuk kāṭṭik kūṟukiṉṟāṉ. ataṉai,
kōṅkalar cērnta māṅkaṉi taṉṉaip
pāṅkuṟa virunta palpoṟi maññaiyaic
cempoṉ taṭṭil tīmpāl ēntip
paiṅkiḷi yūṭṭumōr pāvaiyām	            (208)
eṉṟu cāttaṉār kuṟikkiṉṟār. ivvāṟē cōlaiyaḻakil tōyntu kiṉṟa cōḻaṉ uḷḷam, makaḷir ēṟi viḷaiyāṭutaṟ kamaitta ūcalil mantiyai ēṟṟi yūkkum kaṭuvaṉatu ceykaikaṇṭu kaḻipēruvakai koḷkiṉṟatu; atu,
maṇimalarp pūmpoḻil akavayiṉ irunta
piṇavukkuraṅ kēṟṟip perumatar maḻaikkaṇ
maṭavōrk kiyaṟṟiya māmaṇi yūcal
kaṭuvaṉ ūkkuvatu kaṇṭunakai eytiyum	           (209) 
eṉpataṉāl veḷippaṭukiṉṟatu.
iṅṅaṉam māvum puḷḷum maramum poḻilum vaḻaṅkum iyaṟkaik kāṭcikaḷil ciṟantu niṟkum aḻakaik kaṇṭu tām iṉpuṟṟa tōṭu namakkum kāṭṭi iṉpuṟuttiya cāttaṉār, makkaḷ meyyiṭait tikaḻum iyaṟkaiyaḻakai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār. ataṟku ēṟṟa iṭamāka maṇimēkalaiiṉ meynnalam mikkuṟṟu viḷaṅkukiṟatu.
maṇimēkalaiyiṉ aḻaku vīṟṟirukkum tiruvuruvai iḷamai nalamikka āṭavarkāṇiṉ avaḷaiviṭṭu nīṅka virumpār eṉṟum, oru kāl avaḷatu aḻakil īṭupaṭātu niṟpārāyiṉ, avar pēṭiyar eṉappaṭutaṟku uriyarāvar eṉpārāy,
āṭavar kaṇṭāl akaṟalu muṇṭō?
pēṭi yāṉṟō peṟṟiyiṉ niṉṟiṭil	             (29)
eṉap potuvākak kūṟi uvavaṉattil paḷiṅkiṉālākiya aṟaikkuḷ maṇimēkalai iruntāḷāka puṟattē avaḷatu uruva aḻaku  tōṉṟakkaṇṭa araṉ makaṉāṉa utayakumaraṉ, 
mēviya paḷiṅkiṉ viruntiṉ pāvai 
iḵtu ōviyac ceyti eṉṟu oḻivēṉ 	            (192)
eṉṟu colli nīṅkukiṉṟāṉ eṉattāṉ muṉpu kūṟiyataṉai vaṟpuṟuttukiṟāṉ. maṇimēkalaiyiṉ puṉṉakaiyil tavaḻnta pēraḻakai viḷakku miṭattu, avaḷatu civanta vāykkuḷ oḻuṅkuṟa amaintu tōṉṟiya veḷḷiya paṟkaḷai viyantu,
ottoḷir pavaḷattuḷ oḷi ciṟanta
muttuk kūrttaṉṉa muḷḷeyiṟ ṟamutam
arun tēmānta āruyir taḷirppa
viruntiṉ mūral arumpiyatuum	            (192)
eṉṟu kūṟuvataṉāl eṭuttuk kāṭṭukiṉṟār. ivvāṟē tarumatat taṉ vicākai eṉpāḷ iruvar mēṉiyaḻakai, viṇṇula kattut tēvarai yaṉṟi maṇṇakattu ōviyappulavar evarum eḻutavoṇṇā teṉpārāy,
taruma tattaṉum taṉ māmaṉmakaḷ
perumatar maḻaikkaṇ vicākaiyum pēṇit
teyvam kāṭṭum tippiya ōviyak
kaiviṉai kaṭanta kaṇkavar vaṉappiṉar	            (945)
eṉa iyampukiṉṟār.
iyaṟkaip poruḷiṭattētōṉṟum aḻakai ēṉaip poruḷkaḷiṉ kaṇceyalvakaiyāl tōṟṟuvittup kāṇpatu makkaḷuyirkkuc ciṟappāka amainta ceykai nalam. uyirpporuḷi ṭattē amainta aḻakai aṇi mutaliyavaṟṟāl vaṉaintum puṉaintum veḷippaṭuppatu pōla, uyirillāta kiḻiyilum kiṭaiyilum ōviyam ceytu veḷippaṭutti makiḻvatu perum pāṉmaiyākum. iyaṟkaiyil tōṉṟum kaṭal malai malai vāṉam kāṭu nāṭu mutaliyavaṟṟiṉ aḻakai ōviyattil uruvupeṟa eḻutik kaṇṭu iṉpuṟuvatu makkaḷ ulakeṅkum malintuḷḷatu. maṇimēkalai mutaliya paḻaṅkāla āciriyar kālattil niḻaṟpaṭa meṭukkum karuvikaḷ kāṇappaṭāmaiyāl, kaiyāleḻutiya kaipuṇai ōviyaṅkaḷē makkaḷuyirkku aḻakaikkāṭṭi aṉpuṭaiya iṉpattait tantu vaḷarttuvantaṉa, ātalāl aḻakuṇarcciyil mītūrnta nam cāttaṉār,
puṉaiyā ōviyam puṟam pōn teṉṉa	            (243)
puṉaiyā ōviyam pōla niṟṟalum	            (177)
eṉap pala paṭiyālum ōviyac ceytiyai uyarttik kūṟukiṉṟār.
aḻaku uṇarcciyāl ataṉai uruvupeṟa ōviyamceytu kaṇṭu makiḷum makkaḷukku, tām vāḻum maṇai, viḷaiyāṭi iṉpuṟum pūmpantar, poṉmaṇṭapam mutaliyaṉavum aḻaku viḷaṅki iṉpuṟuttum iṭamākap puṉaivatil pērūkkam iruppatu iyaṟkai. tām uṟaiyum ūrkaḷaiyum nakaraṅkaḷaiyum aḻaku vīṟṟirukkum arumaiyuṭaiyavākac ceyvatil maṇimēkalai kālat tamiḻ muṉṉōr ciṟantu niṉṟaṉar. atu paṟṟiyē avarkaḷ pūmpukar, pūmpukalūr, pūṅkaṟkuṭi,pūṅkuṉṟam, pūñcāṟṟūr, pūnturutti, pūṅkaṇūā r eṉa nāṭu nakaraṅkaṭkup peyariṭṭu vaḻaṅkiyirukkiṉṟaṉar.
pūmpukār nakarattavar, tāṅkaḷ viḻāk koṇṭāṭum kālattil nakarat terukkaḷaiyum vīṭukaḷaiyum oppaṉaiceytu aḻaku viḷaṅkumāṟu ceykiṉṟaṉar. avvāṟu ceytal aṟam eṉṟu tērntu ataṉai makkaḷ tavaṟātu ceytal vēṇṭumeṉa aracum āṇaiyiṭukiṉṟatu. itaṉai,
tōraṇa vītiyum tōmaṟu kōṭṭiyum
pūraṇa kumpamum polam pālikaikaḷum
pāvai viḷakkum palavuṭaṉ parappumiṉ
kāykkulaik kamukum vāḻaiyum iñciyum
pūkkoṭi valliyum karumpum naṭumiṉ
patti vētikaip pacumpoṉ tūṇattu
muttut tāmam muṟaiyoṭu nāṟṟumiṉ
viḻavumali mūtūr vītiyum maṉṟamum
paḻamaṇal māṟṟumiṉ putumaṇal parappumiṉ
katalikaik koṭiyum kāmūṉṟu vivōtamum
matalaimāṭamum vāyilum cērttumiṉ	           (16-7)
eṉṟu viḻā mutalvar nakaramakkaḷukku āṇai yiṭuvatu koṇṭu aṟikiṉṟōm.
celvaruṭaiya celva maṉaikaḷ ceṅkaṟkaḷālum cutaiyālum kaṭṭap peṟṟu uyarntu niṟkiṉṟaṉa. am maṉaippuṟaṅkaḷil vāṉavar mutal makkaḷum piṟavumākiya uyir vakaikaḷai ōviyam ceytu kāṇpōr kaṇṭu iṉpuṟumāṟu amaittuḷḷaṉar. itaṉai,
cuṭumaṇ ōṅkiya neṭunilai maṉaitoṟum
maiyaṟu paṭivattu vāṉavar mutalā
evvakai uyirkaḷum uvamam kāṭṭi
veṇcutai viḷakkattu vittakar iyaṟṟiya
kaṇkava rōviyam kaṇṭu niṟkunarum	          (37-8)
eṉpataṉāl aṟika. celvattāl ciṟappuṟa uyarnta maṉaikaḷ puṟavaḻaku peṟṟup polivatu orupuṟam irukka maṉaiyuṟa makaḷiriṉ maṉam paṇpālum kaṟpu nalattālum kaviṉpeṟa vēṇṭum eṉpatu aḻakuṇarcciyum ataṟkuriya aṟavuṇarcciyum ciṟakkap peṟṟavar karutuvarātalāl,
kuḷaṉaṇi tāmaraik koḻumalar nāppaṇ
orutaṉi yōṅkiya tirumalar pōṉṟu
vāṉṟaru kaṟpiṉ maṉaiyuṟai makaḷiriṉ
tāṉtaṉi yōṅkiya takaimaiya ḷaṉṟō
ātirai nallāḷ avaḷmaṉai immaṉai	(168)
eṉṟu anta maṉaiyaḻakaiyum māṇpuṟak kāṭṭukiṉṟār.
makkaḷ viḷaiyāṭi iṉpuṟum pūmpantarkaḷ iṉpappēṟu oṉṟē kuṟittuc ceyyappaṭuvaṉavātalāl, avviṉpattukku ākkamākum aḻaku appūmpantarkaḷil cevvaiyāka amaiyac ceyvatu iyalpu. ataṟkēṟpap pūmpantariṉ kīḻē poṉṉiṟam peṟṟa tūṇum pala niṟa maṇikaḷ iḻaitta pōtikaiyum, ōviya meḻutiya vitāṉamum amaitta poṉvēyanta maṇṭapam oṉṟu cōḻa vēntaṉ taṉ tēviyuṭaṉ iruntu aḻakiṉpam nukartaṟku amaikkappeṟṟuḷḷatu. ataṉai nam cāttaṉār,
pavaḷat tiraḷkāṟ paṉmaṇip pōtikait
tavaḷa nittilat tāmam tāḻnta
kōṇac canti māṇviṉai vitāṉattut
tamaṉiyam vēynta vakaipeṟu vaṉappiṉ
paiñcēṟu meḻukāp pacumpoṉ maṇṭapam		         (212)
eṉap puṉainturaikkiṉṟār.
ivvāṟu aḻaku virumpum uḷḷamum ataṉaippēṇip purakkum ceykaiyumaṭaiya vēntaṉ iruntu nāṭukāvalpuriyu miṭattu avaṉatu araciyalilum aḻaku vīṟṟirukkumaṉṟō? aḻakuṇarcci mikka pulavaratupulamai ataṉaiyum kaṇṭu namakkuk kāṭṭuvatu pulamaippaṇitāṉē. ulakil vāḻappiṟanta uyirkku vāḻvuk kuriya toḻilum uṭaṉpiṟakkiṟatu. tāṉ ceyyum toḻilāl viḷaiyum payaṉai avvuyir peṟuvatu urimaiyātaliṉ, ataṟku iṭaiyūṟum iṭaiyīṭum tōṉṟāta vāṟu kāppatum, tōṉṟiyavaḻi avaṟṟai nīkkuvatum nīkki muṟaiceyvatum kuṟaipōkkuvatum araciyaliṉ potuc ceyalkaḷ. acceykai kaḷaic ceyyum urimaiyai araciyal peṟṟu viḷaṅkukiṟatu. aracaṉatu araciyal avvurimaiyuṇarntu aṟam piḻaiyātu taṉ paṇiyai āṟṟumpōtu ataṉpāl aḻaku tōṉṟi ataṉkīḻ vāḻum uyirkaṭku iṉpam nalkukiṟatu.
kāyacaṇṭikai vaṭivil irunta maṇimēkalaipālceṉṟa utayakumaraṉai, uṇmaiyaṟiyātu oḷittirunta kāyacaṇṭikai kaṇavaṉ vāḷāl eṟintu koṉṟa ceytiyaik kēḷviyuṟṟa cōḻavēntaṉ tavaṟu ceyta utayakumaraṉait taṇṭippatu aracaṉ ceykaiyāka iruppa, ataṉait tāṉ mēṟkoṇṭu kāyacaṇṭi kaiyiṉ kaṇavaṉ ceytatu muṟaiyaṉṟu eṉpāṉāy,
yāṉceyaṟ pālatu iḷaṅkōṉ taṉṉāl
tāṉcey tataṉāl takavilaṉ viñcaiyaṉ
eṉṟu kūṟuvatum,kolaiyuṇṭiṟanta utayakumaraṉ taṉakku makaṉātaliṉ, avaṉ iṟantatupaṟṟi varuttamuṟātu, araciyal aṟamē niṉaintu,
makaṉai muṟai ceyta maṉṉavaṉ vaḻiyōr
tuyarviṉaiyāḷaṉ tōṉṟiṉaṉ eṉpatu
vēntar tamcevi uṟuvataṉ muṉṉam
īṅku ivaṉ taṉṉaiyum īmat tēṟṟik
kaṇikai makaḷaiyum kāvalceyka eṉṟaṉaṉ
itaṉkaṇ taṉ makaṉ tavaṟu ceytu takavilāṉ oruvaṉāl kolaiyuṇṭataṉāl piṟakkum māṉattukku vēntaṉ nāṇi, itu piṟa vēntar cevipukuvataṉmuṉ makaṉ uṭalai īmattu ēṟṟuka eṉpatum, atupaṟṟi maṇimēkalaikku nāṭṭavar tīṅku yātum ceyyātavāṟu pātukāppaḷippāṉāy, kaṇikai makaḷaiyum kāval ceyka eṉpatum araciyaliṉ aḻakai nām aṟintu naṉku matittu iṉpuṟac ceykiṉṟaṉa.
araciyaliṉ aḻaku kāṭṭiya āciriyar, nāṭakamakaḷirpāl poruntum āṭal pāṭal aḻaku eṉṟa mūṉṟaṉuḷ aḻakāvatu iṉṉatu eṉpārāy,
nāṭaka makaḷirkku naṉkaṉam vakutta
ōviyac cennūl urainūl kiṭakkaiyum
kaṟṟuttuṟai pōkiya poṟṟoṭi naṅkai
eṉpataṉāl viḷakkukiṉṟār.
aḻaku virumpum makkaḷ akattum puṟattum atu vīṟṟiruntu avaratu collilum ceykaiyilum veḷippaṭṭut tōṉṟum eṉpatu aṟiñar aṟinturaikkum uṇmai. ceykai vāyilāka aḻaku veḷippaṭṭa tiṟattai itukāṟum kaṇṭōm. iṉi maṉattiṉkaṇ kiṭantu col vaḻiyāka viḷaṅkit tōṉṟum aḻakaik kaṇṭōmāyiṉ, aḻakuṇarcciyiṉ nalattai nām oruvāṟu kaṇṭavarāvōm.
maṇimēkalai utayakumaraṉukku añcip paḷikkaṟai pukuntu maṟaiyavum, utayakumaraṉ avviṭam pōntu cutamatiyaik kaṇṭu “ciṟaiyu muṇṭō ceḻuppuṉal mikkuḻi, niṟaiyu muṇṭō kāmam kāḻ koḷiṉ, maṇimēkalai cevviyaḷāyiṉ eṉ cevviya ḷākuka” eṉat tāṉ tīrā vēṭkai mikkut tirivatait terivittuc cutamatiyiṉ varalāṟu kēṭṭāṉāka, aṟivu tirintu niṟkum avaṉ taṉ varalāṟu kēṭpiṉ taṉakkut tavaṟu ceytalum kūṭum eṉa añci,
vārkaḻal vēntē vāḻkaniṉ kaṇṇi
tīneṟip paṭarā neñciṉai yākumati		          (67)
eṉpatu avaḷatu uḷḷattil uyarntu niṟkum aḻakiṉai namakku aṟivikkiṉṟatu. utayakumaraṉ nīṅkiyatum veḷivanta maṇimēkalaiyiṉ uḷḷam utayakumaraṉpāl cellukiṟatu; āyiṉum, avaḷatu uṇmaiyaṟivu avaṉporuṭṭu avaḷ uḷḷat teḻum kātaṟ kāmattait taṭukkiṟatu. annilaiyil avaḷ uḷḷattil vīṟṟirukkum aḻaku, aṟivaip paṇikoṇṭu, “kaṟputtāṉ ilaḷ, naṟṟaṉai uṇarvilaḷ, varuṇak kāppilaḷ, poruntā vilaiyāṭṭi” eṉṟu ikaḻnta nōkkattuṭaṉ utayakumaraṉ taṉpāl vantāṉ eṉaniṉaintu kātal vayappaṭṭu meliyum taṉ aṟivai vaṉmai yuṟuvittu,
ikaḻn taṉaṉāki nayantōṉ eṉṉātu
putuvōṉ piṉṟaip pōyatu eṉneñcam
ituvō aṉṉāy kāmat tiyaṟkai?
ituvē yāyiṉ keṭuka taṉtiṟam
eṉṟu maṇimēkalai taṉ maṉattaḻaku viḷaṅka vāyviṭṭuk kūṟukiṉṟāḷ.
kōtamai eṉpavaḷ iṟantupōṉa taṉmakaṉaic campāti eṉṉum teyvat tukkuk kāṭṭi, “eṉ uyirkoṇṭu ivaṉatu uyirait taruka” eṉṟu kēṭka, avaḷukku accampāpati, oruvar iṟantāl vēṟoruvar uyir koṭuttu iṟantavar uyiraip peṟuvatu iyalāta toṉṟu eṉpāḷāy,
ulaka maṉṉavark kuyirkkuyir īvōr
ilarō? inta īmappuṟaṅ kāṭṭu
aracark kamaintaṉa āyiram kōṭṭam
eṉṟu colluvatu curuṅkac collum uraiyaḻakukku nalla eṭuttukkāṭṭākum.
vēḷviyiṟ kolvatukuṟittuk koṇṭuvarappaṭṭa āviṉ poruṭṭu uraiyāṭaluṟṟa āputtiraṉ, vētiyar uḷḷattil irakka muṇṭākap pēcumiṭattu,
viṭunila maruṅkil paṭupul lārntu
neṭunila maruṅkil makkaṭ kellām
piṟanta nāḷtoṭṭum ciṟantataṉ tīmpāl
aṟantaru neñcōṭu aruḷcuran tūṭṭum
itaṉoṭu vanta ceṟṟam eṉṉai?
eṉpatu irakkap paṇpiṉ eḻilai iṉitu kāṭṭukiṉṟatu.
utayakumaraṉ kolaiyuṇṭataṟku maṇimēkalai kāraṇa mātalai eṇṇi avaṭkut tīṅku ceytuvaruntiya irācamā tēvikku maṇimēkalai;
pūṅkoṭi nallāy poruntātu ceytaṉai;
uṭaṟkaḻu taṉaiyō uyirk kaḻutaṉaiyō
uṭaṟ kaḻutaṉaiyēl uṉmakaṉ taṉṉai
eṭuttup puṟaṅkāṭ ṭiṭṭaṉar yārē
uyirk kaḻutaṉaiyēl uyirpukum pukkil
ceyappāṭṭu viṉaiyāl terintuṇar variyatu
avvuyir kaṉpiṉai yāyiṉ āytoṭi
evvuyirk kāyiṉum iraṅkal vēṇṭum
eṉat tāṉkūṟum poruḷai āyntu pakutturaippatum,
“piṟanta muṟpiṟappe ytup peṟutaliṉ
 aṟintōr uṇṭō?”
eṉṟu colli nakaiyāṭiya pūtavāti aṉumāṉa aḷavaiyai ēṟka maṟuppatai mika nākarikamāka maṟukka muṟpaṭṭa maṇimēkalai,
niṉ tantai tāyarai aṉumāṉat tālallatu
inta ñālattu evvakai aṟivāy
meyyuṇar viṉṟi meyp poruḷuṇar variya
eṉpatum cāttaṉār uraiyāṭalum aḻaku viḷaṅkak kaṇṭu kāṭṭu nalattaip pulappaṭuttukiṉṟaṉa.
iyaṟkaiyum cāttaṉār uraiyāṭṭilum aḻaku viḷaṅkak kaṇṭu kāṭṭu nalattaip pulappaṭuttukiṉṟaṉa.
iyaṟkaiyum ceyaṟkaiyumākiya iruvakaip poruḷkaḷaiyum iṭamākak koṇṭu, uṭaṟkuḷ uṟaiyum uyirpōl taṉatu uṇmai kāṭṭik kāṇpār karuttaip piṇittu iṉpattil īṭupaṭuttum aḻakiṉ iyalpai naṉku uṇarntu tāṉ peṟṟa aḻakiṉpattai namakkum vaḻaṅkutaṟku āciriyar cāttaṉār maṇimēkalai eṉṟa ilakkiyattaik karuviyākak koṇṭuḷḷār. itaṉkaṇ kāṇappaṭum nāṭu nakaraṅkaḷum nīrnilaivum pūñcōlaiyum pūmpantarum poṉmaṇṭapamum āṭavarum peṇṭirum aracarum aṟavōrum māvum puḷḷum malaiyum kaṭalum yāvum aḻaku vīṟṟirukkum ariya kalaik kōyilkaḷāka amaittuk kāṭṭuvatil cāttaṉāriṉ cīriya aḻakuṇarcci ciṟanta paṇi purintirukkiṟatu eṉṟu kūṟi icciṟṟuraiyai muṭikkiṉṟōm.



32. aṟuvaṭaiyil nilavum aruḷ
caṅkakālat tamiḻmakkaḷ vāḻvil ciṟanta cila koḷkaikaḷ nilavi yiruntaṉa. uyirkaḷaik kuṟikkumpōtu maṉṉuyir eṉpatu oṉṟu. maṉṉuyir eṉṟa toṭar nilaipeṟṟa uyirkaḷ eṉṟu poruḷ paṭuvatu. uyirkaḷai nilaipeṟṟa uyirkaḷ eṉpatu eṟṟukku? uṭalōṭu kūṭi ulakil vāḻum uyirkaḷ palavum oru kālattē tōṉṟuvatum oru kālattē uṭampaiviṭṭu iṟantu paṭuvatum iyaṟkai. itaṉāl ulakil uṭampoṭu kūṭivāḻum vāḻkkai nilaiyaṟṟatu eṉpatu koḷkaiyāyiṟṟu. ulakiyal vāḻvu nilaiyillātatu eṉpatu yāvarum terinta koḷkai; ataṉkaṇ karuttu vēṟupāṭu illai. inta nilaiyillāta vāḻkkaiyai yuṭaiya uyir nilaiyāṉatu eṉṟa koḷkai namatu nāṭṭil maṭṭil naṉku vērūṉṟiyuḷḷatu. mēṉāṭṭavarpalariṭaiyē kāṇappaṭāta ik koḷkai namatu nāṭṭil caṅka kālattēyē naṉku nilaipēṟu eytiyirukkiṟatu. "tōṟṟamum kēṭum, kāṇappaṭum uṭampukkē yaṉṟi uyirkku illai; uyir eṉṟum uḷḷa nilaipporuḷ; ataṟkuk tōṟṟamum kēṭum illai; ulakiyaṟ poruḷaiyum uṭampukaḷaiyum paṭaippatutāṉ iṟaivaṉ toḻil; uyirkaḷ iṟaivaṉāl yaṭaikkappaṭuvaṉa alla; paṭaikkappaṭṭa uṭampil uyirkaḷaip pukutti vāḻac ceyyum ceyal iṟaivaṉ puriyum aruṭceyal" eṉpar. ittakaiya karuttukkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭiruntataṉāl paṇṭait tamiḻar uyirkaḷai maṉṉuyir eṉa vaḻaṅkiṉar.
uṭampil maṉṉi vāḻkkai naṭattum uyirkaḷ, iv vulakil ceyvaṉa ceytu peṟuvaṉa peṟṟu nukarvaṉa nukarntu, niṉṟa vuṭampu keṭumpōtu ataṉaiviṭṭu nīṅkukiṉṟaṉa. ulakiluḷḷa uyirkaḷ aṉaittum itaṉaiyē ceytalāl, inta ulakum ulakiyaṟ poruḷkaḷum inta uyirkaḷiṉ poruṭṭē iṟaivaṉāl ākkappaṭṭaṉa eṉpatu paḻan tamiḻk koḷkaiyāy iruntu varukiṟatu. uyirkaḷ uṭampiṭai niṉṟu viṉaiceytu payaṉ nukartaṟ poruṭṭē ivvulaku tōṉṟiyuḷḷa teṉṟa ik koḷkaiyāl ulaka vāḻvu eṉpatu ulakil kāṇappaṭum uyirkaḷ aṉaittukkum potu eṉṟa uṇmai viḷakkam peṟukiṟatu. ovvōruyirkkum, ulakil vāḻa urimaiyuṇṭu eṉṟum, anta uyirurimaiyai vilakkutaṟku enta uyirkkum urimaiyillai yeṉṟum paḻantamiḻ vāḻvu karutiyiruntatu. akkālattē vēṟu nāṭukaḷil vāḻntōr, "inta ulaku makkaḷuyirkkeṉṟē paṭaikkappaṭṭatu.ataṉāl ivvulakil makkaḷuyir oṉṟukkuttāṉ vāḻa vurimaiyuṇṭu; piṟavuyirkaḷukku anta urimaiyillai" eṉṟu karutiṉar. ataṉāl avarkaḷ orupaṭi muṉṉē ceṉṟu, "makkaḷuyirallāta piṟavaṟṟaiyum makkaḷukkeṉṟē iṟaivaṉ paṭaittuḷḷāṉ; avaṟṟaik koṉṟu tiṉpatu makkaḷuyirkku aṟamām" eṉṟu pēcavum eḻutavum toṭaṅkic ceykaiyilum koṇarntuviṭṭaṉar. tiṉṟaṟ poruṭṭup piṟavuyirkaḷaik kolvatum,avaṟṟiṉ uṭampait tiṉpatum makkaḷuyirkku ākātaṉa valla eṉṟa koḷkai am makkaḷiṭaiyē nilavi varuvatāyiṟṟu.
iv vulakavāḻvu ellāvakai uyirkkum potu eṉpatum, makkaḷuyir oṉṟiṟkē uriyatu eṉpatumākiya iruvakaik koḷkai kaḷil makkaḷuyir oṉṟiṟkē ivvulaku uriya teṉpatu kālattāl muṟpaṭṭatu. ellā vuyirkkum potu eṉṟa uṇmai makkaḷaṟivu tirunti vaḷarcci yuṟṟapōtu eytiya viḷakkam.
inta viḷakkam aṟiñar kuḻuvilē tōṉṟiyatu mutalil teṉpulattil eṉṟu kūṟalām. uyirk kolaiyum pulāluṇṭalum tīyavai eṉṟu kaṭṭuraikkum nūlkaḷuḷ mikap paḻamai vāyntavai tamiḻiltāṉ uḷḷaṉa eṉa ārāycciyāḷar uraikkiṉṟaṉar. puttarum camaṇarum tōṉṟi ivaṟṟai eṭutturaikku muṉpē, ivai tamiḻc cāṉṟōrkaḷāl eṭuttuk kaṭiyappaṭṭaṉa vātalāl, avviru camayaṅkaḷum teṉṉāṭṭil nilaipeṟattakka vāyppillātu pōyiṉa; ataṉāl avai vēṟu nāṭukaḷukkuc  ceṉṟa cērntaṉa.
caṅkakālat tamiḻ vāḻvil cāṉṟōr kuḻuvil uyirk kolaiyum pulāluṇṭalum kaṭiyappaṭṭiruntaṉa. pulāluṇ pōraip pulaiyar eṉpatu marapāka iruntu vantatu. oru kālattē pārppār, aracar mutalāka vakukkappeṟṟa nāṉku vakuppiṉaruḷḷum pulāluṇavu vilakkappaṭātu iruntu vantatuṇṭu. atupaṟṟiyē pulāluṇavu ellōrpālum potuvākap paḻaiya nūlkaḷil kāṇappaṭukiṟatu. āyiṉum akkālattēyē pulāluṇavaik kaṭintu uyirkkolaiyai veṟut toḻukiya cāṉṟōrkaḷ iruntirukkiṉṟaṉar. iv viraṇṭaiyum kaṭintoḻukiya cāṉṟōrkaḷē aṟavōr eṉṟum antaṇareṉṟum pārāṭṭap paṭṭaṉar. atupaṟṟiyē antaṇa reṉpatu cātippeyarākāmal uyirk kolaiyum ūṉuṇavum kaṭin toḻukuvatē vāḻkkai aṟamākak koṇṭa aṟavōrkku uriya ciṟappup peyarāka vaḻaṅkiṟṟu. tiruvaḷḷuvarum aṟavāḻvai mēṟkoṇṭa tuṟaviya riṭaiyē iv viraṇṭum ākā eṉa vilakkuvārāyt tuṟavaṟattiṉ kaṇṇē pulāluṇavaiyum uyirk kolaiyaiyum eṭuttōti maṟukkiṉṟār.
ivvaṇṇam tuṟavuneṟikkaṇniṉṟa cāṉṟōrkku vitikkap peṟṟa ivvaṟam nāḷaṭaivil illiruntu vāḻum ellōriṭaiyilum paravuvatāyiṟṟu. caṅkakāla ellai ataṟkuḷ kaḻiyāmaiyiṉ caṅka nūlkaḷil inta aṟam ilvāḻvil iṭampeṟṟirunta tiṟam kāṇappaṭukiṟatu. ūṉuṇavu, uyirk
kolai eṉṟa iraṇṭaṉuḷ mutaṟkaṇ vilakat toṭaṅkiyatu uyirkkolai. pōril nikaḻum uyirkkolaiyum aracar nīti celuttumiṭattu nikaḻum uyirk kolaiyum poruḷtuṟaiyāy nāṭṭiṉ nalvāḻvukku araṇ ceyvatāy amaintamaiyiṉ avaṟṟaiccāṉṟōr vaḻuvamaittuk koṇṭaṉar. "kūṟṟattaṉṉa māṟṟaru muṉpiṉ tākkural kēṇmiṉ antaṇāḷir nāṉmaṟaik kuṟittaṉṟu aruḷākāmaiyiṉ, aṟaṅ kuṟittaṉṟu poruḷākutaliṉ" (puṟam. 362) eṉṟu cāṉṟōr kūṟuvatu kāṇka.
uyirkkolaiyai vilakki evvuyirkkum ivvulakil vāḻvāṅku vāḻa urimaiyuṇṭeṉa uṇarntu piṟavuyirkaḷai vāḻvittu avaṟṟiṭaiyē tāmum vāḻtal vēṇṭumeṉṟa koḷkai tamiḻ vāḻvil vērūṉṟip paravattoṭaṅkiyataṉāl cāṉṟōr vēntarkaḷai "nī vāḻiyar ivvulakattōrkkē" eṉa vāḻttuvārāyiṉar. "taṉakkeṉa vāḻāp piṟarkkuriyāḷar" eṉat talai makkaḷaip pārāṭṭiṉar. tāṉ vāḻa ēṉōr taṉakku aṭimaiyāka eṉum ūṉa aṟivu oḻika eṉa veṟutturaittaṉar.
uyirk kolaiyai vilakkum ivvoḷḷiyaceyal uḻavar viḷaipulattukkum ceṉṟatu. marutanilappakutikaḷil vāḻum vēḷāṇperumakkaḷ taṅkaḷ naṉceykaḷai uḻutu nelvitti viḷaippatu iyaṟkai. nel vaḷarntu ciṟakkum vayalkaḷil nīr iṭaiṟātu niṟṟaliṉ avvayalkaḷ mīṉiṉaṅkaḷum mīṉuṇṭu vāḻum puḷḷiṉaṅkaḷum vāḻtaṟku uriya iṭamāyviṭum. nelmuṟṟik katir talaicāyat talaippaṭṭatum vayaliṭai niṟkum nīrai uḻavar vaṭittu nīkkuvar. vaṭiyuṅkāl vayaliṭaiyē vāḻum mīṉiṉam palavum nīrōṭē nīṅkiviṭum. nel aṟuvaṭaikkālattil mīṉ mutaliya uyir vakaikaṭku iṭaiyūṟu uṇṭāvatillai. nel viḷaintu aṟuvaṭaikkuriya cevvi eytuvatu kaṇṭa vēḷāṇ makkaḷ vayal nīrai vaṭippatu orupāl nīril vāḻum uyiriṉaṅkaṭku ūṟuṇṭākāvāṟu nalam ceyyum ciṟappuppaṇiyāka iruppatu iṉitu viḷaṅkum.
iḵtu orupuṟum irukka nellai aṟuppataṟkuc cila nāṭkaḷai varaiyaṟuttukkoḷḷum uḻavar vēṟoru nalla ceyalaic ceykiṉṟaṉar. neṟpayir vaḷarntu cemmāntirukkumkālattu mīṉuṇṇum puḷḷiṉam cila neṟpayiriṭaiyilum vayal varampilum kūṭukaṭṭi vāḻkkai naṭattuvatuṇṭu. tiṭīreṉa uḻavar nellai aṟukkattoṭaṅkuvarāyiṉ appuḷḷiṉaṅkaṭkup peruntuṉpa muṇṭākum. avaṟṟiṭaiyē uyirkkēṭum uṇṭākum. ataṉai vilakkutaṟkuc caṅkakāla vēḷāṇ perumakkaḷ nelmuṟṟiya vayalaic cuṟṟip pampai taṇṇumai mutaliya icaikkaruvikaḷai icaippar. oru cila nāṭkaḷ ivvicai muḻakkam toṭarntu naṭai peṟakkāṇiṉ vayalkaḷai vāḻiṭamākakkoṇṭa puḷḷiṉam av vayalkaḷaiviṭṭu nīṅkiviṭum. eñciniṟkum oru cila puḷḷiṉamum nīṅkumporuṭṭu nel aṟuvaṭai ceyyumpōtu icaikkaruvikaḷaik koṇṭu perumuḻakkam ceyvatai vaḻakkamākakkoṇṭaṉar "veṇṇel arinar taṇṇumai verīip paḻaṉappalpuḷ iriya" (naṟ.350) eṉṟum, "veṇṇel arinar piṉṟait tatumpum taṇṇumai verīiya taṭantāḷ nārai" (akam.40) eṉṟum, veṇṇel arinarmaṭi vāyt taṇṇumai paṉmalarp poykaip paṭupuḷ oppum (akam.201) eṉṟum cāṉṟōr pala viṭaṅkaḷil ivvaḻakkāṟṟai eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉar.
iṅṅaṉam aṟuvaṭaippōtil piṟauyirkaṭku iṉṉal viḷaiviyātavāṟu tamatu aruḷaṟam ilaṅkutal vēṇṭumeṉṟu oḻukiya tamiḻvāḻvu nām niṉaintu iṉpuṟumāṟu amaintuḷḷatu.



33. cilappatikāramum iyaṟkaikku appāṟpaṭṭa nikaḻccikaḷum*
cintānta kalāniti pērāciriyar, oḷavai, cu.turaicāmip piḷḷai, maturai.
iyaṟkaikku appāṟpaṭṭa nikaḻccikaḷ eṉpatu, iyaṟkai yulakil kāṇappaṭāta teyva teyvika nikaḻccikaḷaik kuṟippatākum. teyvaṅkaḷiṉ ceykaikaḷum teyvac cārpāṉa nikaḻccikaḷum makkaḷ vāḻvil nēril kāṇappaṭāmal iyaṟkai vāḻvukku appāṟ paṭṭu niṉṟu toṭarpu peṟuvatu paṟṟi avai iyaṟkaikku appāṟ paṭṭavai yeṉak karutappaṭukiṉṟaṉa. inta nikaḻccikaḷ makkaḷ vāḻvilē nēril kāṇappaṭavillai yāyiṉum, namatu ilakkiyaṅkaḷil toṭarpu paṭuttip pulavar perumakkāḷal kāṭṭappaṭuvatai nām nāḷum pārkkiṟōm. inta vaḻakkam namatu tamiḻ nūlkaḷil caṅka kālattai yaṭuttut tōṉṟiya cilappatikārak kālam mutal inta irupatām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil niṉṟupōṉa talapurāṇak kālam varai nammiṭaiyē iruntiruk kiṉṟatu. ippaṭiyē itu mēṉāṭukaḷilum ceṉṟa pattoṉpatām nūṟṟāṇṭu varaiyil pulavarkaḷ eḻutiya ilakkiyaṅkaḷil iṭam peṟṟuḷḷatu. ākavē, ilakkiyaṅkaḷil teyva, teyvikamāṉa iyaṟkaikku appāṟpaṭṭa nikaḻccikaḷ vantu toṭarpu peṟuvatu nam nāṭṭu ilakkiyṅakaḷil tāṉ uṇṭu eṉṟu karutuvataṟkillai. ellā nāṭukaḷilum paḻaṅkāla ilakkiyaṅkaḷ ellāvaṟṟikumuḷḷa potup paṇpu eṉa aṟital vēṇṭum.
iyaṟkai varampu kaṭavātu ulakiyal ellaikkuḷḷēyē iyaṅkiyatu caṅka ilakkiyam; ataṟkup piṉputāṉ cilappatikāram tōṉṟiyatu. appōtu makkaḷ vāḻkkaiyil teyva teyvika nikaḻccikaḷai iyaittup pāṭum ilakkiyaneṟi vērūṉṟi iruntatu. yārāl anta neṟi nam tamiḻakattiṟ pukuttappaṭṭatu eṉpatu ārāyccikku iṉṉum akappaṭavillai.
iyaṟkai varampukku appāṟpaṭṭa nikaḻccikaḷai makkaḷ vāḻkkaiyuṭaṉ iṇaittu nōkkum marapu, tamiḻilakkiyaṅkaḷuḷ cilappatikārattiṟṟāṉ mutaṉmutalāka iḷaṅkōvaṭikaḷāl kaiyāḷavum paṭukiṉṟatu.
nūliṉ toṭakkattēyē cilappatikārat talaimakkaḷāṉa kōvalaṉ kaṇṇaki eṉpavaruṭaiya pukār nakarattaik kūṟappukunta aṭikaḷ, iyaṟkaiyulakil eṅkum kāṇappaṭāta cuvarkkalōkam pavaṇalōkam eṉṟa ulakaṅkaḷiṉ talainakaraṅkaḷai eṭuttuc colli, avaṟṟiṉkaṇ nilaiyāka irukkum pōkamum pukaḻum pukār nakarattilum uṇṭu eṉpārāy,
nākanīḷ nakanoṭu nākakā ṭataṉoṭu
pōkam nīḷpukaḻmaṉṉum pukārnakar
eṉṟu pukaḻnturaikkiṉṟār.
kōvalaṉum kaṇṇakiyum maṇam purintukoṇṭu vāḻkkaiyil iṉpuṟṟirunta tiṟattaik kūṟumiṭattut tavam ceytavarkaḷ maṟumaiyil uttarakuru eṉṉum mēlulakam aṭaintu iṉpuṟṟiruppatu pōla,
"attaku tiruviṉ aruntavam muṭittōr
  uttara kuruviṉ oppat tōṉṟiya
  kayaṉmalark kaṇṇiyum kātal koḻunaṉum
  mayaṉvitit taṉṉa maṇikkāl amaḷimicai
  neṭunilā māṭattu iṭainilattu iruntaṉar"
eṉṟu uraikkiṉṟār.
iṅkēyum kōvalaṉ kaṇṇakiyuṭaṉ vīṟṟirunta kaṭṭilaik kūṟumpōtu mayaṉ eṉṉum teyvalōkattut taccaṉ ceytatu pōṉṟa kaṭṭil eṉa iyaṟkai yulakukku akappaṭāta teyvikap poruḷaiyē pukuttukiṉṟār.
iṉi, cilappatikārat talaimakkaḷuḷ mātaviyum orutti, avaḷai namakkut terivikkappukum cērar iḷaṅkō avaḷ maṇṇulaka makkaḷiṉattu nāṭaka makaḷē yāyiṉum, teyva ulakattu intiraṉ avaikkaḷattu nāṭaka makaḷāṉa uruppaci (ūrvaci)yiṉ vaḻivantavaḷ eṉṟum, avaḷukkuriya talaikkōl eṉappaṭum mūṅkiṟkōl, intiraṉ makaṉāṉa cayantaṉ cāpattāṟ peṟṟa vaṭivameṉṟum, uruppacikku mātavi yeṉṟa peyaruṇṭākaiyāl avaḷ vaḻivanta mātavikkum atu peyarāyiṟṟu eṉṟum uraippārāy.
"teyva mālvarait tirumuṉi yaruḷa
  eytiya cāpattu intira ciṟuvaṉoṭu
  talaikkōl tāṉattuc cāpam nīṅkiya
  malaipparum ciṟappiṉ vāṉavar makaḷir
  ciṟappiṟ kuṉṟāc ceykaiyoṭu poruntiya
  piṟappiṟ kuṉṟāp peruntōḷ maṭantai
  tātaviḻ purikuḻal mātavi"
eṉṟu eṭutturaikkiṉṟār.
ippaṭi,kāppiyat talaimakkaḷ maṇṇil vāḻum makkaḷākavum, avarkaḷuṭaiya piṟappu, iyalpu mutaliya paṇpāṭukaḷai viḷakkutaṟku maṇṇulaka iyaṟkaikku appāluḷḷa teyvaṅkaḷaik koṇarntu iyaipupaṭuttum muṟaiyiṉai iḷaṅkōvaṭikaḷ mēṟkoḷvataik kāṇalām.
kaṇṇakiyuṭaṉ kaṭimaṉai iruntu aṟam purintuvanta kōvalaṉ mātaviyiṉ naṭpuppeṟṟuk kaṇṇakiyaip pirintu, am mātavi maṉaiyilē paṉṉāḷ iruntu piṉpu pāṭṭiṭait tōṉṟiya karuttu vēṟupāṭṭāl avaḷaik kaiviṭṭuk, kaṇṇakiyiṭam tirumpivantu avaḷaittaṉṉuṭaṉ aḻaittukkoṇṭu maturai nōkkiccelvatum, vaḻiyil kavuntiyaṭikaḷiṉ tuṇai kiṭaikkap peṟuvatum, mūvarum kāviriyiṉ vaṭakaraivaḻiyākac ceṉṟu tiruvaraṅkattukku aṇmaiyil āṟṟaikkaṭantu, teṉkaraiyiluḷḷa uṟaiyūrp puṟattai aṭaivatum pukārkkāṇṭam eṉṉum mutaṟpakutiyil kāṇappaṭum varalāṟākum.
in nikaḻccikaḷuḷ kōvalaṉ mātavi maṉaiyil iruntu varukaiyil pukār nakarattavar intiraviḻāk koṇṭāṭukiṉṟaṉar. avviḻāvil nakarattumakkaḷ kāvaṟpūtam irukkum kōyilukkuc ceṉṟu vaḻipāṭuceytuviḻāvait toṭaṅkukiṉṟārkaḷ. an nilaiyil cōḻavēntaṉaik kāttaṟporuṭṭut teyvavulakattu intiraṉ ēva ap pūtam pukārnakarattukku vantuḷḷatu eṉpārāy,
"veṟṟivēl maṉṉaṟku uṟṟatai yoḻikkeṉat
  tēvar kōmāṉ ēvaliṟ pōnta
  kāvaṟ pūtam"
eṉṟu ataṉ varalāṟṟaik kūṟakiṉṟār.
avvāṟē an nakarkkaṇ uḷḷa veḷḷiṭaimaṉṟam, ilañci maṉṟam,neṭuṅkalmaṉṟam pūta catukkam, pāvaimaṉṟam ākiya aivakai maṉṟaṅkaḷum cōḻavēntaṉ intiraṉukku uṇṭāṉa iṭukkaṇkaḷai nīkkiyataṟkuk kaimmāṟāka avaṉtara vantavai eṉpatu tōṉṟa,
"amarā patikāttu amaraṉil peṟṟut
  tamariṉ tantu takaicāl ciṟappiṉ
  poyvakai yiṉṟip pūmiyiṟ puṇartta
  aivakai maṉṟam"
eṉa aṟivikkiṉṟār.
mātavimaṉaiyil kōvalaṉ maṭaṅkiyirukkaiyil kaṇṇakikkup paṇipuriyum aṭit tōḻiyiṉ vēṟākat tēvanti yeṉpavaḷ oru tōḻiyāka vantu cērkiṉṟāḷ. iṟanta kuḻantai yoṉṟiṉ uṭalukkuḷ pukuntu vaḷarnta pācaṇṭac cāttāṉ eṉṉum teyvattukku avaḷ maṉaivi yeṉṟum, ciṉṉāṭkuppiṉ pācaṇṭac cāttaṉ maṟaintuviṭa, avaḷ cāttāṉ kōyililē vaḻipāṭu ceytu vantāḷ eṉṟum tēvantiyiṉ varalāṟu kuṟikkap paṭukiṉṟatu.
kavuntiyaṭikaḷum kōvalaṉum kaṇṇakiyum kāviriyāṟṟaik kaṭantu teṉkarai nōkki varukaiyil āṟṟiṭaiyuḷḷa tīvil arukaṉneṟiniṟkum cāvakar iṭṭa cilātalattil tēvacāraṇar tōṉṟi aruka paramēṭṭiyiṉ pukaḻpāṭik kaṟṟalattiṉmēl oru muḻa uyarattil antaramāy niṉṟu, "pavantaru pācam kavunti keṭuka" eṉac colliviṭṭu maṟaikiṉṟaṉar. piṉṉar mūvarum uṟaiyūrai nōkki varukaiyil vampap parattai yoruttiyum vaṟumoḻiyāḷaṉ oruvaṉum avarkaḷai nērpaṭṭuk kuṟumpupēcak kēṭṭa kavunti yaṭikaḷ ciṉantu,
"eḷḷunar pōlum eṉpūṅ kōtaiyai
  muḷḷuṭaik kāṭṭil mutunari yāka"
eṉac cāpamiṭukiṉṟaṉar.
kōvalaṉ kaṇṇakiyākiya iruvar vēṇṭukōṭkum icaintu ip parattaiyum ivaṉum
"uṟaiyūr nocci yorupuṭai yotuṅkip
 paṉṉiru matiyam paṭarnōy uḻantapiṉ
 muṉṉai yuruvam peṟuka īṅkivar"
eṉac cāpaviṭai aruḷukiṉṟār kavuntiyaṭikaḷ.
piṉpu kōvalaṉ mutaliya yāvarum uṟaiyūrp puṟattē taṅkiyiruntu viṭiyalil eḻuntu maturai nōkkic celkiṉṟārkaḷ. itaṉōṭu pukārkkāṇṭam muṭikiṟatu. itaṉkaṇ kōvalaṉ mātaviyaip pirintu kaṇṇakiyoṭu kūṭik kavuntiyaṭikaḷuṭaṉ cōḻa nāṭu kaṭantu maturainōkkic cellum ceytiyē kūṟappaṭu kiṉṟatu. iṭaiyiṭaiyē kūṟappaṭum mātaviyiṉ piṟappu varalāṟum tēvantiyiṉ kaṇavaṉāṉa pācaṇṭacāttaṉ varalāṟum, kāvaṟpūtam, aivakaimaṉṟam arukacāraṇar varavum, vampapparattaiyum vaṟumoḻiyāḷaṉum kuṟunariyākiya kuṟippum iyaṟkai varampukku mēṟpaṭṭa teyvika nikaḻccikaḷē; āyiṉum avaṟṟāl kāppiya varalāṟu oru ciṟu māṟṟamō ciṟappō aṭaikiṟatillai. ovvoṉṟum taṉittaṉiyē cārnta poruṭkuḷḷa teyvikat toṭarpaik kāṭṭuvatait tavira vēṟu oṉṟum ceyyavillai.
ivvāṟē maturaik kāṇṭattiṟkuc ceṉṟāl vaḻiyil māṅkāṭṭu maṟaiyōṉ oruvaṉ vantu tiruvaraṅkattut tirumāliṉ kiṭanta vaṇṇamum tiruvēṅkaṭattil avaratu niṉṟa vaṇṇamum terivittu, kōvalaṉ mutaliya mūvarkkum maturaikkuc cellum vaḻiyaik kūṟukiṉṟāṉ. avaṉ kūṟṟil pāṇṭi vēntaruḷ oruvaṉ intiraṉuṭaiya ārattai vāṅki yaṇintatum, oru pāṇṭiyaṉ maḻai peyyātu maṟutta maḻai mēkattaip piṇittut taṉ pāṇṭi nāṭṭilē maḻai peyvittuk koṇṭatumākiya iyaṟkaikku appāṟpaṭṭa nikaḻccikaḷ tōṉṟip pāṇṭiyar perumai viḷakkuvatu kāṇkiṟōm. avaṟṟāl kāppiya nikaḻcci oruvakaik kiḷarcciyum viruviruppum eytavillai. mēlum am maṟaiyōṉ maturai celvataṟku mūṉṟuvaḻikaḷ kāṭṭi ovvoṉṟiṉ iyal paiyum kūṟukiṉṟāṉ. avaṟṟuḷ oṉṟu ciṟumalaiyaik kaṭantu tirumāl vīṟṟirukkum kuṉṟattiṟkuk koṇṭu cellum; ak kuṉṟattarukēyuḷḷa pilattil puṇṇiya caravaṇam, pavakāraṇi, iṭṭacitti eṉṟa mūṉṟu poykaikaḷ uṇṭu. avaṟṟuḷ mūḻkiya varkaṭkup puṇṇiya caravaṇam intiraṉ uraitta aintira viyākaraṇattai oruvar aṟiviyāmalē aṟiyacceyyum; pavakāraṇi paḻampiṟappai aṟivikkum; iṭṭacitti vēṇṭiya cittikaḷai nalkum. mēlum, akkuṉṟattiṟku arukē ōṭum cilampāṟṟaiyum, varōttamai yeṉṉum teyvamaṅkai varalāṟṟaiyum am maṟaiyōṉ moḻikiṉṟāṉ. vēṟoruvaḻi vēṟoru teyva maṭantaiyaik kāṭṭukiṉṟatu. avaḷāl vaḻiccelvōrkku yātoru iṭaiyūṟum illai. ataṉaiyaṭuttuc cellum mūṉṟāvatuvaḻiyē maturaikkuc cellum peruvaḻi yeṉṟu pēcukiṉṟāṉ. ip pēccil kāṇappaṭum teyva teyvikap pakutikaḷ kāppiya nikaḻccikkuc cīriya tuṇaiyākāviṭiṉum, kāvirināṭṭu uṟaiyūrukkum, pāṇṭināṭṭu maturaikkum iṭaiyil uḷḷa koṭumpāḷūr, ciṟumalai,cilampāṟu eṉavarum ūr; malai, āṟukaḷaik kāṭṭum vakaiyil utaviceykiṉṟaṉa.
kōvalaṉ mutaliya mūvarum maturaip peruvaḻiyē ceṉṟu koṇṭirukkaiyil nīrparukuvataṟku oru poykaiyai nōkkik kōvalaṉ taṉittuc ceṉṟapōtu, vaṉacāriṇi eṉṉum teyvam mātaviyiṉ tōḻiyāṉa vayantamālai vaṭivil tōṉṟik kōvalaṉ muṉ kaṇṇīr corintu avaṉ kālil vīḻntu, mātavi taṉpāl kuṟṟam kāṭṭit taṉṉai veḷiyē pōkkiviṭṭatākac colli,
"tuṉiyuṟṟu eṉṉaiyum tuṟaktaṉa ḷātaliṉ
 (nī)maturai mūtūr mānakar pōntatu
 etirvaḻip paṭṭōr eṉakkuāṅ kuraippac
 cāttoṭu pōntu taṉittuya ruḻantēṉ"
eṉṟu moḻintu niṉṟatu.
atu kaṇṭa kōvalaṉ, ivaḷtāṉ anta māṅkāṭṭu maṟaiyōṉ uraitta mayakkum teyvampōlum eṉa niṉaintu maṉatil pāykalaipparavai mantirattai vaḻuttiṉāṉ. uṭaṉē at teyvam añci,
"vaṉacā riṇiyāṉ mayakkam ceytēṉ
  puṉamayil cāyaṟkum puṇṇiya mutalvikkum
  eṉtiṟam yātum uraiyātu ēkuka"
eṉṟu vēṇṭikkoṇṭu pōkiṟatu.
intat teyva nikaḻcci kāppiya nikaḻcciyōṭu neruṅkiya toṭarpu koḷḷātu oḻiyiṉum kōvalaṉukku etirkālattil tīṅku nērtaṟku ēṟṟa ūḻviṉai uruttu vantu koṇṭirukkiṉṟatu eṉṟa kuṟippaik kāppiyattaip paṭikkum namakkuk kāṭṭukiṉṟatu. kōvalaṉ mutaliyōr maturainakarp puṟañcēri yaṭaintu aṅkuḷḷa poḻiliṭam oṉṟil taṅkiṉar; kōvalaṉ maṭṭil nakarkkuṭ pukuntu vēntaṉ koṟṟamum maturainakar māṇpum aṟintuvantu kūṟukiṉṟāṉ. appōtu, aṅkē māṭalaṉ eṉṉum maṟaiyavaṉ vantu kōvalaṉaik kaṇṭu aḷavaḷāvukiṉṟāṉ. avaṉ,kōvalaṉ pukārnakarattil irukkaiyil ceyta nalviṉaikaḷai eṭuttōti,
"immaic ceytaṉa yāṉaṟi nalviṉai
 ummaip payaṉkol orutaṉi uḻantuit
 tiruttaku māmaṇik koḻuntuṭaṉ pōntatu"
eṉṟu āṟṟuvikkiṉṟāṉ.
avvuraiyāṭṭil kōvalaṉ mātavivayiṟṟil taṉakkup piṟanta makaḷ maṇimēkalaikkup peyariṭṭa varalāṟum, poyc cāṉṟu kūṟip pūtattiṉ pācattiṟpaṭṭa oruvaṉ poruṭṭuk kōvalaṉ taṉṉuyiraik koṭukka muṟpaṭṭatum ataṟku appūtam
"narakaṉ uyirkku nalluyir koṇṭu
  parakati yiḻakkum paṇpu īṅkillai oḻika"
eṉa uraittatum maturaiyil kolaiyuṇṭu iṟakkavirukkum kōvalaṉ pāl nam uḷḷattil naṉmatippum irakkamum uṇṭākac ceykiṉṟaṉa.
mātavipāl kaṇṇakiyai aṭaikkalap paṭuttuṅkāl kavuntiyaṭikaḷ kūṟum cāyalaṉ maṉaivi varalāṟum karuṅkuraṅkā yiruntu tēvaṉākiya vāṉavaṉ varalāṟum mātariyiṉ uḷḷattil viyappai viḷaivittuk kavuntiyiṉ uraikku ēṟṟatoru eṭuttuk kāṭṭāy niṟpataiyaṉṟi vēṟu kāppiyap payaṉiṉṟi niṟkiṉṟaṉa.
āycciyar cēriyilirunta kaṇṇakikkuk kōvalaṉ kolai yuṇṭa ceyti terintatum,eḻunta āttirattāl vāṉattil viḷaṅkiya cūriyaṉai nōkki,
"pāytirai vēlip paṭuporuḷ nī aṟiti
  kāykatirc celvaṉē kaḷvaṉō eṉkaṇavaṉ"
eṉṟu viṉavuvatum,
"kaḷvaṉō allaṉ karuṅkayaṟkaṇ mātarāy
  oḷḷeri yuṇṇum ivvūr eṉṟatu orukural"
eṉpatum iyaṟkai varampu mīṟiṉavāyiruppiṉum kaṇṇakiyiṉ varalāṟṟukku viruviruppum paṭippōr uḷḷattukkuk kiḷarcciyum eḻuppi aḻukaic cuvaiyai vaḷarkkiṉṟaṉa. iṅkē tōṉṟi vaḷarum aḻukaic cuvai, kōvalaṉ veṭṭuṇṭu kiṭanta kolaikkaḷam pukunta kaṇṇaki kaṇṭu avaṉatu,
"poṉtuñcum mārpam poruntat taḻīikkoḷḷa
  niṉṟāṉ eḻuntu niṟaimati vāṇmukam
  kaṉṟiyatu eṉṟu avaḷkaṇṇīr kaiyāl māṟṟa"
kaṇṇaki kīḻē viḻuntu kōvalaṉ aṭikaḷaip paṟṟutalum avaṉ tēvar palar cūḻaniṉṟu,
"eḻuteḻil malaruṇkaṇ iruntaikka eṉappōvatu,"
eṉṟa teyvika nikaḻcciyāl namatu uḷḷattai urukkukiṉṟatu.
ivvaṇṇamē kaṇṇakiyār taṉatu iṭatumārpaik kaiyāl tiruki eṟintu tīttiṟattār pakkamē ceṉṟu eriyumāṟu maturai nakarait tīkkiraiyākkuvatum atukaṇṭu maturāpati eṉṉum teyvam pōntu, "kēṭṭiciṉ vāḻi naṅkai eṉkuṟai"  eṉak kaṇṇakiyiṉ piṉṉē niṉṟu kūṟat taṉatu mukattai valappuṟam ciṟitu tiruppi,
"yārainī eṉṉuṭaṉ varuvōy eṉṉuṭai
  ārañar evvam aṟitiyō"
eṉṟu kaṇṇakiyār kēṭkavum; am maturāpati,
"ārañar evvam aṟintēṉ aṇiyiḻāy
  māperuṅ kūṭal maturā pati eṉpēṉ
  kaṭṭurai yāṭṭiyēṉ yāṉ niṉkaṇavaṟkup
  paṭṭa kavaṟciyēṉ paintoṭi kēṭṭi."
eṉṟu paṉmuṟai colli vēṇṭuvatum, piṉpu pāṇṭiyaṉ ceṅkōṟ ciṟappum kaṇṇakiyiṉ paḻampiṟappum colli
"ummai viṉaivantu urutta kālai
  cemmai yilōrkkuc ceytavam utavātu
  vāroli kūntalniṉ maṇamakaṉ taṉṉai
  īrēḻ nāḷakattu ellai nīṅki
  vāṉōr taṅkaḷ vaṭivi ṉallatai
  īṉōr vaṭivil kāṇṭal illeṉa"
uraippatumākiya teyva nikaḻccikaḷ kolaikkaḷa nikaḻcciyāl mītūrntu niṉṟu nam neñcai varuttum aḻukai nilaikku āṟutal tarukiṉṟaṉa.
muṭivil ceṅkuṭṭuvaṉ eṭutta kaṇṇaki kōṭṭattiṟkuk kaṇṇakiyiṉ tāyum aṭittōḻiyum tēvantiyum mātari makaḷ aiyaiyum vantu kaṇṇakiyaip pārāṭṭip paraviyapōtu, kāliṟ poṟcilampum iṭaiyil mēkalaiyum, mārpil poṉṉaṇikaḷum viḷaṅkak kaṇṇakit teyvam tōṉṟi,
"teṉṉavaṉ tītilaṉ tēvarkōṉ taṉkōyil
  nalvirun tāyiṉāṉ nāṉ avaṉtaṉ makaḷ"
eṉṟu colli ēṉaimakaḷirai nōkki,
"veṉvēlāṉ kuṉṟiṉmēl viḷaiyāṭṭu yāṉ akalēṉ
  eṉṉōṭum tōḻimīr ellīrum vammellām"
eṉpatu iyaṟkai varampukku mēṟpaṭṭa teyvika nikaḻcciyāyiṉum kāppiya varalāṟṟukku maṅkalamuṭivu tantu paṭikkiṉṟa namatu uḷḷam amaitiyum perumitamum koḷḷac ceykiṉṟatu.



34. iṉpa nilai
iṉpanilai eṉpatu ulakilvāḻum uyirkaḷ nukarum iṉpattiṉ taṉmaiyeṉṉum poruḷait tarukiṉṟatu. nilai yeṉṉum col nilleṉṉum mutaṉilaiyiṟ piṟantateṉiṉum "iruṇmala nilai" "aruḷurunilai" eṉṉu miṭaṅkaḷil cētu maṭam, āciriyar nirampa vaḻakiya tēcikar avarkaḷ taṉmai yeṉṟē urai kūṟiṉārākaliṉ, iṉpattiṉ taṉmaiyeṉap poruḷ koḷḷappaṭṭatu. "iṉpanilai, tāṉē vanteytum parāparamē" eṉat tāyumāṉārum. "iṉpanilai vaḷarkkiṉṟa kaṇṇutalōy" eṉat tiruvaruṭpāvuṭaiya irāmaliṅkacuvāmi kaḷum kūṟiyaṉavaṟṟiṟku ivvāṟu poruḷ ceytalākātu. avaṟṟiṉ poruṇmai piṉṉart tāṉē pōtarum.
iṉi, iṉpam eṉpatu uṭaloṭukūṭi uyir nukarum iru vakaip poruḷkaḷuḷ oṉṟu. maṟṟaiyatu tuṉpam eṉpatu. itaṉaip piṟkālattaṟiñaroruvar, "iṉpē tuṉpameṉṟā yiraṇṭeṉpa, maṉṉuyir meyyiṉ mayaṅkiyal poruḷē" eṉṟu kūṟiṉār. itaṉaip poruḷeṉpa vāyiṉum, poṟikaḷāl aṟiyappaṭuvataṉṟu. uyir, karuvi karaṇaṅkaḷāl ivaṟṟai nukartal ceykiṉṟateṉpatu, "aruntiṉpat tuṉpamuḷḷat taṟiviṉukku arākamāti, taruntaṉvētaṉai yāṅkāṭci" (civa. citti. aḷa. 7) eṉak kāṭciyilakkaṇam kūṟum ceyyuḷālum, "iḻattoṟuṅ kātalikkum cūtē pōl tuṉpam, uḻattoṟuṅ kātaṟṟuyir" (kuṟaḷ. 940) eṉavarum tamiḻ maṟaiyālum, avaravar uṇarvālum aṟiyappaṭukiṉṟatu.
iṅṅaṉam, poṟikaḷuk keṭṭātu, uṇarviṭaiyē nikaḻ vatāya itaṉaip piṟarkkuṇarttalum aritu; ivvarumai kuṟittē nam periyōrkaḷ, oruvaṉiṭai nikaḻum iṉpa vuṇarviṉaiyum piṟitiṉaiyum aṟitaṟkuk karuviyāka meyppāṭum ataṉ pala vēṟu iyalpukaḷaiyum vakuttaṉar. ākavē, akattē nikaḻum ivviruvakai yuṇarvum puṟattē yaṟiyuṅ karuviyē meyppāṭum avinayamum eṉpatu aṟiyalām. āyiṉum "kaṇṇiṉum ceviyiṉum tiṇṇitiṉuṇarum, uṇarvuṭai māntark kallatu teriyiṉ, naṉṉayap poruḷ kōḷ eṇṇaruṅkuraittē" (tol. po. 275) eṉa āciriyar kūṟutaliṉ, akavuṇarvaṟiyum karuviyākiya meyppāṭu kaḷum nuṇṇiyōrkkē teriyum eṉpatu peṟappaṭum. itaṉai nōkkumiṭattu, iṉpatuṉpamākiya ivviraṇṭaṉ nikaḻcciyum uṇartaṟkaritātalēṉ eṉṉum avā eḻukiṉṟatu. ivvavāviṉ vayappaṭṭa yāṉ oruvāṟu uṇarnta taṉai veḷiyiṭukiṉṟēṉ.
oruvaṉ tamiḻ nūṟ poruḷiṉkaṇ aiyaṅkoṇṭāṉāyiṉ, ataṉaip palakālum maṉattāl niṉaintārāyvaṉ; aṅṅaṉam kaṇṭa viṭattum avvaiyamaṟātāyiṉ, tolkāppiyam, tiruvaḷḷuvar, tirukkōvaiyār eṉṉum mūṉṟu nūlkaḷilum viḷaṅkum eṉpa., 'palkāṟ paḻakiṉum teriyāvuḷavēl, tol kāppiyam tiruvaḷḷuvar kōvaiyār, mūṉṟiṉu muḻaṅkum' (ilak. kottu. cū. 7) eṉpar. itaṉai yuṭkoṇṭayāṉ tiruvaḷḷuvar ceytaruḷiya tirukkuṟaḷiṉ kaṇ iṉpattō ṭiṇaintuḷḷa tuṉpanilai viḷakkap peṟṟuḷatu kāṇap peṟṟēṉ. oru poruḷil uṇmai nilai yaṟitaṟku ataṉ maṟutalaip poruḷiṉ uṇmai nilaiyaṟivum karuviyāmākaliṉ ataṉai mēṟkoṇṭēṉ.
"iṉṉāmai yiṉpam eṉakkoḷiṉ ākuntaṉ, oṉṉār viḻaiyum ciṟappu" (kuṟaḷ. 630) eṉpataṉ uraiyil āciriyar parimēlaḻakar "tuṉpantāṉum uyirk kiyalpaṉṟik kaṇikamāy maṉattiṭai nikaḻvatōr kōṭpā ṭākaliṉ ataṉai māṟupaṭak koḷḷavē, ataṟkiḻiviṉṟi maṉamakiḻcci yuṭaiyaṉāy, ataṉāṟ ṟoṭaṅkiya viṉai muṭittē viṭum āṟṟaluṭaiyaṉāmeṉpatu karuttu" eṉṟu kūṟukiṉṟār. ikkūṟṟu, tuṉpamāvatu uyirkkiyal paṉṟu eṉṟum, uyir niṟṟaṟku nilaikkaḷaṉākiya uṭalaic cārnta maṉattiṭaiyē kaṇap poḻutē nikaḻum oruvakaik kōṭ pāṭākum eṉṟum kūṟutal peṟṟām. peṟavē itaṉ maṟutalaiyākiya iṉpamum kaṇikamāy maṉattiṉkaṇ nikaḻvatōr kōṭpāṭē eṉpataṟiyappaṭum. eṉavē, tāṉ nikaḻpoḻutu kaṇamāyum, taṉṉaiyaṟiyaluṟum, aṟivait taṉ vayamākkik koḷḷavalla tāyum niṟṟaliṉ, iṉpam uṇartaṉ māttiraiyē yaṉṟip piṟarkku uraikkum aḷaviṟ ṟaṉṟātal uṇarappaṭṭatu.
iṉi, tuṉpam iṉpattiṟku maṟutalaiyātal,
"iṉpamum iṭumpaiyum puṇarvum pirivum
  naṉpaka lamaiyamum iravum pōla
  vēṟu vēṟiyala vāki māṟetirn
  tuḷaveṉa vuṇarn taṉaiyāyiṉ"	   (akam. 327)
eṉpataṉālaṟiyalām. iṅṅaṉam ivai yiraṇṭum oṉṟiṟ koṉṟu māṟetirn tuḷavāyiṉum, iṭaiyīṭiṉṟittoṭarntu varutaliṉālum, iṉpa nukarccikkup piṉ tuṉpa nukarcciyum, tuṉpattiṉ piṉ iṉpamum nikaḻum oṟṟumaiyāl iṉpattiṭattē tuṉpamum, tuṉpattiṭattē iṉpamum orukāl uyirāl uṇarappaṭutalālum, namperiyōrkaḷ,
"tīyum vaḷiyim vicumpu payantāṅku
  nōyum iṉpamum ākiṉṟu mātō"	       (naṟ. 294)
eṉṟum,
"iṉpamuṇṭēl tuṉpamuṇṭu ēḻaimaṉai vāḻkkai;
  muṉpu coṉṉāl mōḻaimaiyāl; muṭṭai maṉattīrē!
  aṉparallāl aṇikoḷ koṉṟaiyaṭikaḷ aṭicērār
  eṉpar; kōyil etirkoḷpāṭi eṉpataṭaivōmē." 
(cuntarar. etir. 8)
eṉṟum kūṟuvar.
iṉi, uyirāl nukarappaṭum ivviṉpam evvāṟu nukarap paṭukiṉṟatu eṉpataṉai yārāyvām. uyir tāṉē nukarum āṟṟal uṭaiya taṉmaiyiṉ, aḵtu uṭalōṭu kūṭi ivviṉpappayaṉai nukarkiṉṟatu eṉpatu yāvarum aṟintavuṇmai yām; aṉṟiyum iṉpa nukarcci karutiyē uyir uṭalōṭu neruṅkiya toṭarpu peṟṟuḷateṉpatum muṉṉark kāṭṭiya 940 ām tirukkuṟaḷāl aṟiyalām. iṅṅaṉam uyir iṉpa nukarcci karutik kūṭiya uṭal aimpoṟikaḷaiyum, piṟakaraṇaṅkaḷaiyumuṭaiyatāy, avvuyiriṉ karuttiṉai muṟṟuvittaṟkuriya neṟiyilum niṟkiṉṟatu. ataṉāl uyirkaḷākiya nām aimpoṟikaḷālum karaṇaṅkaḷālum iṉpat tiṉai nukarvōmāyiṉōm. aḻakum, oḷiyum tikaḻum poruḷaik kāṇumiṭattu, ataṉ kāṭci nampoṟiyiṟṟākkiyavaḻi nammaṉam ataṉaik kāṇṭaṟkuriya poṟiyiṭai nilavum pulaṉōṭiyaintu kaṇṭu iṉpam nukarkiṉṟatu; yāḻ kuḻal mutaliya iṉṉicaik karuvikaḷiṉ mellōcai ceviyiṟṟākkumiṭattu maṉamcevip pulaṉōṭiyaintu cevic cuvaiyārntu iṉpam nukarkiṉṟatu. ivvaṇṇamē piṟapoṟi pulaṉkaḷālum iṉpam nukarappeṟukiṉṟatu.
iṉip poṟivāyiṟpaṭṭa poruḷ uyirkku iṉpan tarum muṟaiyai, nam periyār kaṇṭa muṟaiyai oruvāṟu curukkik kūṟuvōm. carkkaraiyē kāṇāṉ oruvaṉ mutaṟkaṇ paḻuppuc carkkaraiyaik kāṇpāṉāyiṉ, carkkaraiyāvatu paḻuppu niṟamuṭaiyateṉa vuṭkoḷvāṉ, piṉṉar avaṉē maṇaṟ carkkaraiyaik kāṇpāṉāyiṉ, paḻuppuc carkkaraik kāṭciyāṟ koṇṭa karuttiṉait tiruttip piṟitōr karuttiṉaik kaikkoḷvāṉ; avaṉē mīṭṭum māvaippōlum veḷḷaic carkkaraiyaik kāṇiṉ, carkkaraipaṟṟiya niṟamum vaṭivamumākiya karuttukkaḷai viṭuttuc carkkarai yeṉpatōr uṇarviṉaiyē yuṭaiyavaṉāvāṉ. īṇṭu, avaṉ kaṭpoṟiyāl carkkaraiyaik kāṇṭal intiriyak kāṭci eṉṟum, ikkāṭciyaṟivōṭu, carkkaraiyiṉ niṟam cuvai mutaliya iyalpaṟintu ataṉaippaṟṟiya tōr uṇarvu kōṭal māṉatakkāṭci yeṉṟum kūṟuvar. atu,
"uyiriṉō ṭuṇarvu vāyil oḷiyuru vāti paṟṟik
  ceyiruṟu vikaṟpa miṉṟit terivatin tiriyak kāṭci
  ayarvil intiriya ñāṉa maimpulaṉ cārn tuyirkkaṇ
  mayarvaṟa vanta ñāṉam māṉatak kāṇṭa lāmē."	
(civa.citti. aḷa. 6)
eṉavarum.
iṉi, immāṉatak kāṭciyiṟ ṟōṉṟiya poruḷ tāṉum intiriyak kāṭciyiṉīṅki maṉattuṭ paṭuvataṟkuḷ nālvēṟu vakaiyil ārāyappaṭṭa piṉpē muṭipu ceyyap peṟukiṉṟatu. palavēṟu vakaic carkkaraiyaik kaṇṭavaṉ, poṟikaṭku carkkarai pulaṉātalum, avaṉ maṉam poṟipulaṉkaḷōṭiyaintu carkkarai yaip paṟṟiyatum, putti eḻuntu carkkaraiyiṉ niṟa mutaliya vēṟupāṭṭiṉai yārāyntu kāṇṭalum kaṇṭaviṭattu, akaṅkāra mākiya karaṇam avaṟṟaip pala muṟaiyum āytalum, muṭiviṟ cittamākiya karaṇam carkkaraiyaip paṟṟiyatōr uṇarviṉai niṟuttutalum ceyyum.
iṉi, ivvuṇarvu tōṉṟiyavuṭaṉ, kālam, niyati, kalai, vittai, arākam, puruṭaṉ eṉum aṟuvakait tattuvaṅkaḷuḷ kālam, avaṉ paḻuppuc carkkaraiyaik kaṇṭakaḻikālanikaḻcciyai yum poruttik kāṭṭa, niyati, carkkaraikkē uriyatōr niṟamum uruvum illaiyeṉum uṇmaiyaik kāṭṭa, kalai, av vuṇmaiyait talaippaṭṭu ataṉ vakaiyai yuṇarccikkaṇ eḻutalaic ceyya, vittaiyeṉpatu, eḻuntaviṭattu, avvuṇarc cikkuriya aṟiviṉait tūṇṭum; tūṇṭuṅkāl, puruṭaṉukku avvuṇarcciyiṭai nacaiyaiyuḷatākkuvatu arākamām; ataṉāl virumpiyuṇarnta viṭattuḷatākum iṉpa nukarcciyāl uyirk kiḻavaṉ taṉṉai maṟantuniṟṟal māyai eṉpatām. ākavē, carkkaraiyaippaṟṟiya uṇmaiyaṟivu peṟṟu iṉpam nikaḻtaṟkuḷa tākum. aṟivu nilai nuṇṇiyatāy virintu niṟṟal tōṉṟum. icceytiyaiyē curuṅkiya vāypāṭṭāl taṉ vētaṉaik kāṭciyeṉṟa kuṟiyāl, āciriyar aruṇantitēva nāyaṉār, "aruntiṉpat tuṉpamuḷḷat taṟiviṉuk karākamāti taruntaṉ vētaṉaiyāṅ kāṭci" (civa.citti.aḷavai.7) eṉṟu kūṟiyaruḷiṉār.
icceytikaḷai mēṉāṭṭār poruṭkum poṟikkumuḷḷa iyaipu, (physical factor) eṉṟum, poṟikkum mūḷaikku muḷḷa toṭarpupaṟṟiya nikaḻcci (physiological factor) eṉṟum, mūḷaikkum maṉattukkum uḷatāya toṭarpupaṟṟiya nikaḻcci (psychical factor) eṉṟum kūṟiyārāyntu muṭipu kāṇkiṉṟaṉar. avar kūṟuvaṉavum poruḷ muṭipiṉkaṇ ottaṉavēyāyiṉum, muṭipeytum muṟaiyil cilapala vēṟu pāṭuṭaiya. avaṟṟai yīṇṭu virippiṟ perukum, niṟka.
ivvaṇṇam poṟi pulaṉkaḷālum, karaṇaṅkaḷālum, tattuvaṅkaḷālum, intiriyak kāṭci, māṉatak kāṭci, taṉ vētaṉaik kāṭci eṉa mūvakai neṟiyāl uyir iṉpam nukaru miṭattu, puruṭatattuvattiṉ mēṟpaṭṭuniṟkum māyaipōntu kaṇikapporuḷāya iṉpa nukarcciyiṉaiyum nīṭṭiyātu uyirai mayakkutaliṉ, annukarcciyiṉai nukarntāṅku nuvalutal uyirkku iyalāmai viḷaṅkukiṉṟatu. itaṉālum, iṉpam piṟarkkuraikkum nilaiyai yiṟantu niṟṟal kāṇappaṭukiṉṟatu.
itukāṟum kūṟiyavāṟṟāl uyirkaḷ nukarum iṉpam puṟattē uraittaṟkuriyataṉṟāy, nuṇṇuṇar vuṭaiyōr uṇarumvakai meyppāṭṭiṉāṟ pulaṉām taṉmaiyuṭaittāy niṟṟalē valiyuṟuvatāyiṟṟu. āyiṉum iṉpa nukarccikkaṇ, kaṭpulaṉ toḻiṟpaṭumiṭattuc cevippulaṉ toḻiṟpaṭutalum, cevippulaṉ toḻiṟpaṭumiṭattup piṟa pulaṉkaḷ toḻiṟpaṭutalum illaiyākaliṉ, iṉpa nukarcci ciṟukuvatāyiṟṟu; nāṭakamēṭai yil naṭikkum oruvaṉaik kāṇumiṭattu, avaṉuṭaiya vēṭamum kuṟippum kaṭpulaṉukkum, iṉṉicaip pāṭṭum uraiyum cevip pulaṉukkum iṉpam payattaliṉ, ivviruvakaip pulaṉkaḷum oruṅku toḻiṟpaṭu miṭattē peṟalākum iṉpam muṉṉarkkūṟiya iṉpattiṉum ciṟappuṭaittāya nīṭṭittatōr iṉpamāmeṉpatum pōtarum. maṟṟu, cuvai mikkatoru poruḷaic ciṟituṇṭavaḻi nikaḻum iṉpam nōkkip perituṇṭavaḻi veṟuppeytit tuṉpam payattalālum, tēṉum neyyum tammuḷ aḷavottavaḻiyum nañcāyt tuṉpam payattaliṉālum iṉpattai akkaṇikamām nilaiyiliruntu perukkik kōṭal aritātal terikiṉṟatu. nāṭakakkāṭci tāṉum, neṭitu nōkkiyavaḻi iṉpantaru nilaiyiṟ kuṟaintu veṟuppiṉai eḻacceytaliṉālum, kaṇṇum ceviyu mēyaṉṟi vāy, mūkku mutaliya poṟikaḷāṟ cēra nukarum iṉpat tiṉai nōkkak kuṟaivuṭait tātalālum, iṉpa nukarccikkēṟṟa taṉṟātal tōṉṟukiṟatu. tōṉṟiṉum iṉpam payakkumporuḷ oṉṟiṉaic ciṟitu nukarntavaḻi, amaiyātu avviṉpattiṉai mikanukartal vēṇṭumeṉṉum vēṭkaiyiṉai annukarvāṉ maṉattuḷ eḻupputalum, mika nukarntavaḻit tuṉpamāy muṭitalum iṉpattiṭaiyē kāṇap paṭukiṉṟaṉa. paṭiṉum, iṉpattiṉ māṭṭeḻunta vēṭkai mikuti attuṉpattiṉai nukarvārkkup pulaṉākāvāṟu maṟaittaliṉ iṉpavēṭkaiyē nilaipeṟuvatā kiṟatu. kaṭpulaṉāṟ kaṇṭu iṉpuṟutaṟkuriya poruḷiṉai, atu payakkum iṉpam, kāṇpār maṉattiṟ peruvēṭkai yeḻuppi, vēṇṭātaṉa vaṟṟaiyum vēṇṭuvikkumeṉiṉ, kaṭpulaṉ oṉṟiṉāleytalākum iṉpattiṉ valiyai eṉṉeṉpatu! nilaipēṟilla tāy, mūvakait tuṉpattatāy, viṉaiviḷaivukku nilaikkaḷaṉāyuḷḷa uṭal aṟintōrāl veṟukkappaṭumā yiṉum, ataṉait tuṇaikkoṇṭu kaṭpulaṉāl nukartaṟkuriya kāṭciyiṉ pattiṉai nukarap peṟuvaṉēl ataṉaiyumveṟātu virumpuvēṉ eṉpār,
“kuṉitta puruvamum kovvaic cevvāyiṟ kumiḻ cirippum
  paṉitta caṭaiyum pavaḷampōṉ mēṉiyiṟ pāl veṇṇīṟum
  iṉitta muṭaiya veṭutta poṟpātamuṅ kāṇap peṟṟāl
  maṉitta piṟaviyum vēṇṭuvatē yinta mānilattē”
eṉṟār nam tirunāvukkaracar. iṉic ceviyāl nukaralākum icaiyiṉpam akkāṭciyiṉpattiṉum viñcittōṉṟutalaic cēkkiḻār perumāṉ āṉāya nāyaṉār purāṇattiṉkaṇ, uyiruḷḷaṉa, uyirillaṉavākiya iruvakaip poruḷum icaiyiṉ pattu mūḻkiṉaveṉak kūṟutalāl uṇarappaṭukiṉṟatu, atu,
“āṉirai kaḷaṟukarunti yacaiviṭā tarukaṇaiyap
  pāṉuraivāyt tāymulaiyiṟ paṟṟumiḷaṅ kaṉṟiṉamum
  tāṉuṇavu maṟantoḻiyat taṭamaruppiṉ viṭaikkulamu
  māṉ mutalāṅ kāṉvilaṅku mayir mukiḻttu vantaṉaiya,”
“maruviyakāl vicaittacaiyā maraṅkaṇ malarcciṉai caliyā
  karuvarai vīḻaruvi kaḷuṅkāṉ yāṟuṅ kalittōṭā
  perumukiliṉ kulaṅkaḷ puṭai peyar voḻiyap puṉalcōrā
  iruvicum piṉiṭai muḻaṅkā eḻukaṭalu miṭai tuḷumpā”
eṉa varuvatu.
ivvāṟu orōvaḻi orupoṟiyāl nukarappeṟum iṉ pattiṉ māṇpu ituvāyiṉ, oṉṟō palavōkūṭi nukarumiṭat teytum iṉpamāṇpum, aimpoṟikaḷum oruṅkē nukarum iṉ pattiṉ māṇpum oṉṟaiyoṉṟumikkut tōṉṟutal peṟappaṭum. paṭumāyiṉum, poṟikaḷ aintallatiṉmaiyiṉ, avvaintiṉālum oruṅku nukarum iṉpam ciṟappuṭaittātalē tuṇiyappaṭuvatām. avviṉpamē peṇṇiṉpam eṉpatu. oruvaṉ peṇṇiṉpattai nukarumiṭattu, avaṉ aimpoṟikaḷum iṉpamārtalai āciriyar tiruvaḷḷuvaṉār, “kaṇṭukēṭṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyu maimpulaṉum, oṇṭoṭi kaṇṇēyuḷa” (kuṟaḷ. 1101) eṉṟataṉāl aṟiyalām.
aṉṟiyum, ovvoru poṟiyālum taṉittaṉi nukarappaṭum iṉpamum iṉpamāyiṉum, peṇṇiṉpattaiyē iṉpameṉap periyōr vaḻaṅkiṉar. aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu eṉak kūṟappeṟum nālvakai uṟutipporuḷkaḷuḷ iṉpam eṉṟatum itaṉaiyē. āciriyar tolkāppiyaṉār “ellā vuyirkkum iṉpam eṉpatu, tāṉamarntu varūum ēvaṟṟākum” (tol. po. 223) eṉṟatum ivviṉpattiṉaiyē. ivviṉpam uyirkaḷ ulakiyal vaḻātu vāḻkkaic cākāṭukaittaṟku uṟutuṉaiyākum peruñ ciṟappiṉaiyuṭaittākaliṉ namperiyōr itaṉai yuyarttik kūṟiṉar. āciriyar tiruvaḷḷuvaṉār, “aṟattāṉ varuvatē yiṉpam maṟṟellām puṟatta pukaḻumila” (kuṟaḷ. 39) eṉṟum, parūumō vāyppatumaṉār eṉṉum cāṉṟōr,
“viritiraip peruṅkaṭal vaḷaiiya vulakamum
 aritupeṟu ciṟappiṟ puttēḷ nāṭum
 iraṇṭun tūkkiṉ cīr cālāvē
 pūppō luṇkaṇ poṉ pōṉmēṉi
 māṇvari yalkuṟ kuṟumakaḷ
 tōṇmāṟu paṭūum vaikalō ṭemakkē”	    (kuṟun. 101)
eṉṟum, nammaṇivācakap peruntakaiyār,
“āṉanta veḷḷat taḻuntu mōrāru yirīruk koṇṭu
 āṉanta veḷḷat tiṭait tiḷaittā lokkum ampalañcēr
 āṉanta veḷḷat taṟai kaḻalō ṉaruḷ peṟṟavariṉ
 āṉanta veḷḷam vaṟṟātu muṟṟā tivvaṇi nalamē”   
(kōvai. 3)
eṉṟum kūṟiyaruḷiṉār. *ākavē, itukāṟum nām ārāyntatu kaṇṭu pōnta iṉpattiṉum ivviṉpam ciṟappuṭaitteṉpatum, itaṉ ciṟappu aṟivuṭaiyōrāl peritum pārāṭṭap peṟuva teṉpatum peṟappaṭukiṉṟaṉa. mēlum muṉṉar kaṇṭa iṉpam ciṟitāya vaḻipperitu nukartaṟporuṭṭu nukarvār maṉattu vēṭkai yeḻupputalum peritu nukarnta vaḻiveṟuppu viḷaittalum ceytal pōlātu, vēṭkai yeḻuppi, nukarvār nukartaṟkuriya tammey valiyiḻantu uṭalait tuṟakku ñāṉṟum, taṉṉiṉ mikkatōr iṉpamum uṇṭeṉak kāṭṭum ciṟappiṉai yuṭaiyatu.
ivviṉpattiṉ iyalpiṉai, āciriyar tiruvaḷḷuvaṉār
“aṟitō ṟaṟiyā maikaṇṭaṟṟāṟ kāmam,
  ceṟi tōṟuñ cēyiḻai māṭṭu”	(kuṟaḷ 1110)
eṉṟum, maṇivācakap peruntakaiyār,
“uṇarntārk kuṇarvari yōṉ tillaic ciṟṟampalat torutaṉtaṉ
 kuṇantāṉ veḷippaṭṭa kovvaic cevvāyik koṭiyiṭai 					tōṉṟa
 puṇarntāṟ puṇarun toṟum perumpōkam piṉṉum putitāy
 maṇantāḻ purikuḻa lāḷalkul pōla vaḷar kiṉṟatē”  
  (kōvai)
eṉṟum ‘kacciyappa muṉivar,
“āyuntoṟun toṟumiṉpan taruṅkalai yāṅkaṟivu
  māyuntoṟun toṟumiṉpan tarumvaḷḷal vārkaḻalkaḷ
 tēyuntoṟun toṟumiṉpan tarumcantu tēṅkuḻalniṟ
 ṟōyuntoṟun toṟunērāka iṉpam curantiṭumē.”
(taṇikai. kaḷavu. 100)
eṉṟum kūṟiṉar.
ivaṟṟai nōkkumiṭattu ivviṉpam orukālaik koru kālai puttiṉpam payantu vaḷartal peṟappaṭukiṉṟatu. tiruk kōvaiyārkku urai ceytaruḷiya pērāciriyar, “kuṟaipāṭuḷḷataṟ kaṉṟē vaḷarcci yuṇṭāvatu” eṉpataṉālum, ivviṉpattukku vaḷarcci kūṟutaliṉālum, ituvum kuṟai pāṭuṭaiyatē yām. muṉṉar ovvoru poṟiyiṉ kaṇṇum eytiya iṉpam taṉṉiṉ mikkatōr iṉpattiṉ uṇmai kāṭṭiṉamaiyālum, uḷaveṉak kaṇṭavai tāmum, tammiṉ mikkateṉa ivviṉpattaik kāṭṭiṉamaiyālum, ivviṉpamum orukālaik korukālai vaḷartalālum vaḷarntu muṟṟiya tōr iṉpa muṇṭeṉpatu tuṇiyappaṭukiṉṟatu. mēlum ivviṉpattiṟku nilaikkaḷaṉākak kaṭpulaṉām poruḷ cevip pulaṉām poruḷ eṉapporuḷkaḷ uḷavātalpōla, vaḷarntu muṟṟiya iṉpattiṟku nilaikkaḷaṉāya poruḷoṉṟuḷatātal vēṇṭum eṉpatum, ipporuḷkaḷ tāmum iṉpa nukartaṟku neṭitu nillāvāy mikka vaḻi veṟukkap paṭutalāl, apporuḷ neṭitu nukarnta vaḻiyum veṟukkappaṭu taliṉṟi eṉṟum nukartaṟkuriya iṉpa nilaiyamātal vēṇṭumeṉ patum, ipporuḷkaḷ oṉṟiṟkoṉṟumikkun tāḻntum aḻintum kaḻitalāl, apporuḷ mikkatum oppatumiṉṟi eṉṟum aḻiyā viyalpiṉatākiya paramporuḷātal vēṇṭumeṉpatum, ivviṉpaṅkaḷ oṉṟiṟkoṉṟu kuṟaipāṭum ciṟumaiyumuṭaiya ciṟṟiṉpamātalāl, apparamporuḷiṭai nukarap paṭumiṉpam pēriṉpam eṉpatum, icciṟṟiṉpa nukarccikkuk karuvikaḷāka intiriyamum, karaṇamum vēṇṭutalāl appēriṉpa nukarccikkuk karuvikaḷākak karuvikaraṇaṅkaḷukkuk katitamāṉa pēruṇarvu vēṇṭumeṉpatum peṟappaṭṭaṉa. aimpoṟikaḷālum oruṅku nukarappeṟum iṉpamum ciṟṟiṉpamātal, “kaṇṭukēṭṭuṟṟu mōntuṇ ṭuḻalumaiṅkaruvi, kaṇṭaviṉpan terivariya aḷavillāc ciṟṟiṉpam” eṉa nammāḻvār kūṟutalālaṟiyappaṭum. ivviṉpanilai pēriṉpa nilaiyuṇmaiyiṉaik kāṭṭuñ ciṟappu nōkkip pōlum, āṉṟōr, iṉpattiṉpiṉ vīṭu kūṟiṉar!
iṉi, mēlē ārāyntukaṇṭa paramporuḷiṭattē nukarap perum pēriṉpamum, ataṉai nukartaṟkuriya pēruṇarvum ciṟitu kāṇpām.
uyir, taṉmāṭṭeytiya poruḷaikkalai, niyati mutalāya tattuvaṅkaḷāl āyntu, apporuḷiṭattē arākamvaittu iṉpam nukarumiṭattu māyai eṉpatoru tantuvan tōṉṟi mayakkutalai muṉṉark kūṟiṉōm. ataṉ mayakkattāl mayaṅkiyavaḻi, iṉpa nukarcciyum iṭaiyaṟutaliṉ, aḵtu iṭaiyaṟātavāṟu māyaiyiṉ mayakkattai vīṭṭutal vēṇṭum. ataṟkuk karuvi, karuvi karaṇaṅkaḷāl uṇarappaṭum poruḷkaḷiṉ uṇmait taṉmaikaṇṭu, appoṟi pulaṉkaḷiṉ nīṅki pēriṉpa nilaik kaḷaṉākiya paramporuḷaik kāṇamuyalutalākum. ulakiṭait tōṉṟum ovvoruporuḷum paramporuḷiṉ uṇmaiyaik kūṟum tiṟattaiyuṭaiyatākaliṉ, aimpulaṉālum apporuḷkaḷaik kaṇṭu, piṉ avaṟṟiṭai viḷaṅkittōṉṟum paramporuḷaiyum kaṇṭu, appulaṉkaḷai viṭuttu, taṉittu niṉṟu niṉaittalvēṇṭum. “aimpulaṉāl tāṉ kaṇṭakaṉṟāl atuvoḻiya, vaimpulaṉār tāmār ataṟku” (tiruvaruḷ 70) eṉpatu tiruvaruṭpayaṉ. ulakiyaṟ poruḷkaḷ paramporuḷuṇmai kūṟum tiṟattaṉaveṉpatu iṟaivaṟku ulakamē yuruvameṉṟum, ulakiṭaittōṉṟum poruḷkaḷēyavaṉukku uṟuppeṉṟum, ulakiyalil naṭaipeṟum aṟivu, iccai, toḻil eṉappaṭuvaṉa avaṉukkuk karaṇaṅka ḷeṉṟum periyōr kūṟuvar. mēlum iṟaivaṉ, “tāpara caṅkamaṅkaḷeṉṟiraṇṭuruviṉiṉṟu, māparaṉ pūcaikoṇṭu maṉṉuyirkkaruḷai vaippaṉ” (civa. citti. cū. 2.28) eṉpataṉālum, ṣēkspīyar eṉpar “and this our life, exempt from public haunt, Finds tongues in trees, books in the running brooks, sermons in stones and good in every thing” eṉṟum tāmas ē kemppis eṉpavar “if thy heart be right, then will every creature be to thee a mirror of life, and a book of holy doctrine” eṉṟum kūṟutalālum viḷaṅkukiṉṟatu. itu pōtum, “navacakti” yāciriyar tiru. vi. kaliyāṇacuntara mutaliyāravarkaḷ orucoṟpoḻiviṉkaṇ “nammuyiruṇmaiyaṟitaṟku nam muṭal karuviyātalpōla, kaṭavuḷuṇmaiyaṟitaṟku iyaṟkaiyē karuvi” yeṉṟār; eṉṟu kūṟiyum varukiṉṟār.
iṉip poruḷnilai yaṟitaṟkut tuṇaiceyyum poṟi pulaṉkaḷāl poruḷuṇmai yuṇarntapiṉ, avaṟṟaiviṭuttu, aṟivu tuṇaiyāka nām ataṉai yārāyumiṭattu uṇmai tōṉṟi iṉpam ceytal kaṇkūṭu. kalācālai māṇavaṉoruvaṉ ariya kaṇakkiṉai *aḷavaiyāl muṭipu ceytal karuti muyalumiṭattu mayakkameytiṉāṉ, uṇṇumpōtum uṟaṅkum pōtum ulavum pōtum atuvē niṉaivāy āyntu varuṅkāl, tavaṟātu muṭipu ceytaṟkuriyaneṟi, avaṉ aṟivukkup pulaṉākiṉṟatu; ammaṭṭō, avaṉaiyūkkutaṟkēṟṟa iṉpamum uṭaṉeḻukiṉṟatu; iṅṅaṉamē, pēraṟiñarkaḷiṉ āḻnta aṟivārāycciyiṉ payaṉē iṉṟu nām vāṉiṟcēralum nīrmēl naṭattalum, nilattuṭpukutalumām. ivvaṇṇamē, ulakiyaṟ poruḷkaḷil oṉṟit tōṉṟum paramporuḷai, aṟivārāycciyāl āḻntu nōkkuvārkku, ammāṇākkaṟkut tōṉṟiyatupōlum meyyaṟivutōṉṟi iṉpam payakkiṉṟatu. avvaṟivu mikkut tōṉṟutalāl av viṉpam mikkuttōṉṟi makiḻ ceyvatāyiṟṟu. atu nukarntē, tāyumāṉārum,
“iṉṉamutu kaṉipāku kaṟkaṇṭu cīṉitēṉ
	eṉa rucittiṭa valiyavan
 tiṉpaṅ koṭutta niṉaien nēraniṉpar
	iṭaiyaṟā turuki nāṭi
 uṉṉiya karuttaviḻa vuraikuḻaṟi yuṭaltaḷarn
	tōyn tayarnta vacamāki
 uṇarvariya pēriṉpa vanupūti yuṇarvilē
	yuṇarvārka ḷuḷḷapaṭi kāṇ”	(cukavāri. 1)
eṉṟum, tirunāvukkaracar, “cintippariyaṉa, cintippavarkkuc ciṟantu centēṉ - muntip poḻivaṉa mutti koṭuppaṉa moyttiruṇṭu - pantittu niṉṟa paḻa viṉaimāyppaṉa pāmpu cuṟṟi - antip piṟaiyaṇintāṭumaiyāṟaṉ aṭittalamē” eṉṟum kūṟiyaruḷiṉar.
mutaṟkaṇ, maṟaintuniṉṟa ivvuṇmai piṉṉart tōṉṟu talum iṉpam payattalum nōkkumiṭattu, in nikaḻccikaṭkuk kāraṇamāyatōr poruḷ uḷatātal vēṇṭu meṉpatōr uṇarvu tōṉṟum; attōṟṟap poruḷ tiruvaruḷ eṉṟum, aḵtu ellārkku muḷatākātu, cilarkkē pulaṉātalkuṟittu, ataṟkētu, patipuṇṇiyameṉṟum vakuttu namperiyōr,
“puṇṇiyamēl nōkkuvikkum pāvaṅ kīḻnōkkum,
	puṇṇiyaṉaip pūcitta puṇṇi yattiṉālē
 kaṇṇiya ñāṉattiṉāl iraṇṭiṉai yumaṟuttu
	ñālamoṭu kīḻmēlum naṇṇāṉāki
 eṇṇumika lōkattē muttipeṟum”	(civa. cit. 8.13)
eṉṟu kūṟiṉar.
iṅṅaṉam, nām poṟi pulaṉkaḷāl nukarum iṉpam param poruḷoṉṟuṇṭeṉṟum, ataṉiṭattē aṟiviṉāl nukarap peṟum iṉpam pēriṉpameṉṟum kāṭṭiṉamaiyāl, ataṉai nukartaṟkuriya neṟiyum kāṇṭalvēṇṭum. namperiyōrkaḷ, uṇmaiyaṟiviṉai maṟaittu niṟkum aṟiyāmaiyiruṭku etu muṉṉaiviṉaiyeṉṟum, avvaṟiyāmai tīra vēṇṭiṉ, uṇmaiyaṟivai nāṭittoḻutal vēṇṭumeṉṟum toḻutu peṟum ñāṉam piṉṉarum maṟavātiruttaṟkup param poruḷiṉ aṭiyāriṭattu aṉpum, āruyirmāṭṭaruḷumuṭaiyarāy avvaṭi yārōṭu kūṭiyum, avar vēṭamum piṟavum param poruḷē eṉak karutiyum oḻukutal vēṇṭum eṉpar. itu
“viṉaiyā lacattu viḷaitalāl ñāṉam
 viṉai tīriṉaṉṟi viḷaiyā - viṉaitīra
 ñāṉattai nāṭit toḻavē yatunikaḻum
 āṉattā laṉpiṟ ṟoḻu,”	eṉavum,
“ceṅkamalat tāḷiṇaikaḷ cēra loṭṭāt
	tirimalaṅkaḷaṉut tīcaṉēcaroṭuñ ceṟintiṭ(ṭu)
aṅkavartan tiruvē ṭamālayaṅka ḷellām
	araṉeṉavē toḻutiṟaiñci yāṭippāṭi
eṅkum yāmoruvarukku meḷiyō mallōm
	yāvarkkum mēlāṉōm eṉṟiṟu māppeytit
tiṅkaḷ muṭi yāraṭiyār aṭiyō meṉṟu
	tirintiṭuvar civañāṉac ceyti yuṭaiyōrē.”     	 
(civa. citti. cū. 12)
eṉavum varum. mēṉāṭṭaṟiñar, poṟipulaṉkaḷāṟ kaṇṭa  poruḷiṉ uṇmai nilaiyārāyvāṉ taṉittu niṉṟu, maṉavulakiṉ niṉaivuk kuḻuviṉaik kaṇṭu teḷital 1eṉṟum, aṅṅaṉam ceytaṟku mutaṟkaṇ aṟiviyaṟ poruḷkaḷaik kāṇṭalum, kaṇṭavaṟṟāl maṉam, kaluḻi nīrtāṉē teḷintu maṇi nīrātal pōla, tāṉē teḷintu amaitipeṟutalum, 2uraṉuṭaimaiyum 3iṉṟiyamaiyātaṉaveṉpa.
maṟṟu, ulakiyalil māṟutalpala kaṇantōṟum nikaḻtalāl, aṟiviṉ tiṇmai taḷartaluṇṭātal perumpāṉmai yātalālum, ataṉāl tuṉpa nikaḻcci eytutalālum, iṉpa nukarcci iṭaiyaṟu māyiṉum, peruntuṉpaṅkaḷ yāvum nam maṉattiṉiṉṟē yeḻutaliṉ, pēriṉpattaiyum ataṉiṉiṉṟē kaṇṭu nukarumāṟṟāl attuṉ pattiṉ nīṅkutal vēṇṭum. 4itupaṟṟiyē milṭṭaṉ eṉṉum pulavarperumāṉ ellām vallatu maṉamēyākaliṉ, ammaṉattē tuṟakkattai nirayamākavum, nirayattait tuṟakkamākavum nōkki nīkkutalum kōṭalum ceyyalām eṉpar. 5tiruvaḷḷuvap perun takaiyum “iṉṉāmai iṉpam eṉakkoḷiṉ, ākum” eṉṟaṉar. ivaṟṟai nōkkumiṭattu ṭeṉṉicaṉ eṉpavar kūṟiyavāṟu tuṉpa nikaḻccik kañcātē, tāṉ nukara virumpum iṉpattiṉ poruṭṭup paramporuḷiṭattu āṭpaṭṭōr uraṉuṭaiyarātalē takkatām; ituvē iṉpa nukartaṟkuriya iṉpa nilaiyumām. ākavē, ipporuḷpaṟṟi nam nāvukkaracar kūṟiya tirumoḻiyiṉaik kūṟi ikkaṭṭuraiyai niṟuttukiṉṟēṉ.
“vāṉan tuḷaṅki leṉmaṇ kampamāki leṉmāl varaiyum
 tāṉan tuḷaṅkit talaitaṭu māṟi leṉtaṇ kaṭalum
 mīṉam paṭileṉ viricuṭar vīḻileṉ vēlainañ cuṇ(ṭu)
 ūṉamoṉ ṟillā voruvaṉuk kāṭ paṭṭa vumarkkē.”
- tamiḻppoḻil
tuṇar 8,  1932 - 33



35. ōr tirumukam
nākai. tiru. taṇṭapāṇitēcikar ‘caṅkara namaccivāyar uraiporuntumāṟu’ eṉṉum uraipaṟṟiya ōr tirumukam. (3.1.35) 
aiyaṉmīr,
tāṅkaḷ ceytuvarum tol. col. kuṟippurai maṟuppiṉ iṭai nuḻaintu, palartam veṟṟuraiyāl takaitalāl kālam nīṭṭittaliṉ, tāṅkaḷ immaṟuppu muṭiyuṅkāṟum, avarkaḷ uraippaṉavaṟṟai ēlātu, itaṉaiyē muṟṟum toṭarntu cellu māṟu vēṇṭukiṉṟēṉ. nākai, tiru. taṇṭapāṇi tēcikar mutaliyōr eḻutuvaṉavaṟṟiṉ poruntāmai ilakkaṇavaṟivu ciṟituṭaiyārkkē naṉku pulaṉātaliṉ, avaṟṟaip poruḷākak koṇṭu kālan tāḻkkāmaiyaip peritum vēṇṭukiṉṟēṉ. taṅkaḷāl ātaṟkuriya tamiḻp paṇikaḷai avar uṇarntilar, taṅkaḷ nalaṉaiyē vēṇṭi niṟpār. ivvūriṉar, palariṉ paṇi koṇṭu itaṉai eḻutukiṉṟēṉ.

36. tēmpāvaṇi
tēmpāvaṇiyeṉpatu tamiḻiṉkaṇ viḷaṅkum ilakkiya nūlkaḷiṟ ciṟappuṭai nūlkaḷuḷ oṉṟākum. itaṉai yiyaṟṟiyavar mēṉāṭṭavaruḷ tamiḻppulamai niṟaintaperiyārkaḷuḷ oru varākiya vīramāmuṉivar eṉpavarāvar. ivaruṭaiya iyaṟpeyar kāṉsṭāṇṭṭiṉas pescci eṉpatu (constantinus beschi), ivar patiṉēḻām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilum, patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ muṟ pakutiyilum vāḻntavar, ivarukkut tairiyanāta cuvāmiyeṉṉum orupeyaruṇṭu.
oruvar tam tāymoḻiyallāta piṟamoḻikaḷaik kaṟparāyiṉ, avar ataṉaik kaṟkumiṭattu ammoḻiyilē vaḻuvaṟa niṉait talum, niṉaittavaṟṟai vaḻātu uraittalum ceyyak kūṭiya aḷavil kaṟpatē akkalviyiṉ payaṉ eṉṟu aṟiñar kūṟupa. ammoḻiyiṉkaṇ uḷḷa nūlkaḷ palavaṟṟaiyum paṭittālum, anniṉaittal uraittalkaḷaic ceyyāvaḻi, appaṭippupayaṉ tarum ciṟappiṟṟaṉṟu eṉpatum tāṉē pōtarum. orucārār oruvaṉ ettuṇai moḻikaḷaik kaṟpiṉum, niṉai veḻuvatu avaṉ iḷamaiyiṟkaṟṟa tāymoḻik kaṇṇatēyām eṉpar. ivar kūṟuvaṉavum tiṇṇiya poruḷkaḷai ētuvākak koṇṭuḷa veṉiṉum, muṉṉaiyōr kūṟṟē palarkkum uṭaṉpāṭeṉpatu yāvarum aṟintatu.
itaṟkuc cāṉṟu pakarvār pōlē vīramāmuṉivar eṉṉum mēṉāṭṭut tamiḻppulavar, tam muppatām vayatil tamiḻ kaṟkat toṭaṅki, ēṟakkuṟaiya pattāṇṭukaḷil tamiḻ nūlkaḷ palavuṅkaṟṟu ammoḻiyilēyē niṉaittalum uraittalum ceyya vallunarā yiṉar. icceyti ivar pāṭiyuḷḷa tēmpāvaṇiyeṉṉum cīriya nūluḷ maṇiyeṉat tikaḻum pāṭṭukkaḷāl uṇaralām. innilai yeytappeṟātu, tiṇṭāṭi niṟpavar kūṟṟukkaḷai nām pattirikai vāyilāka nāḷum kāṇkiṉṟōm. muṉivar tamiḻmoḻikkaṇ mikka payiṟci peṟṟataṉ payaṉākat taṅkutaṭaiyiṉṟi iḻumeṉaviḻi tarum aruvipōlac colloḻukkamuṭaiya kavikaḷ moḻu moḻuveṉap pāṭukiṉṟār.
“muṟaiyi loliyoṭu muracu muruṭoṭu
	muḻavu kaṭamoṭu moliyeḻum
  paṟaiyi ṉoliyo ṭumirata vuruḷoṭu
	parikaḷ kariyoṭu moliyeḻak
  kaṟaiyi ṉoliyoṭu muvaṇiyayiloṭu
	kataikaḷ cilaiyoṭu cilaipoḻi
  yuṟaiyi ṉoliyoṭu mukiliṉoliyoṭu
	muvari yolimeli vaṉaveṉā”	(tēm. 24.41)
eṉavarum ceyyuḷāl ivvuṇmai naṉku pulaṉākum.
piṟanāṭṭiṟ piṟantāroruvar, vēṟoru nāṭṭiṉiṭaiyē taṅki annāṭṭu makkaḷōṭu uṭaṉiruntu vāḻtaṟku otta karuvi yāvatu annāṭṭumakkaḷiṉ moḻiyaṟivēyākaliṉ, vīramā muṉivarum tamiḻ nāṭṭiṟkuppōntu tamiḻ makkaḷiṭaiyē vāḻa virumpiṉārākaliṉ, tāmum tamiḻ moḻiyai naṉku kaṟkat toṭaṅki naṉkaṉam kaṟṟuk kavipāṭa valla perum pulamai yeytiṉār. kaṟṟaṟkuriya nūlkaḷaiyum naṉku kallātu piḻaiyuṟak kaṟṟu vaḻumalinta pāṭṭukkaḷ pāṭit tiriyum kallāmākkaḷ pōlātu, pulavar pukaḻum pulamaiyeytuvāṉ kaṟṟalai mēṟkoṇṭa ivar tam maṉappāṉmai, “uḷḷuva tellām uyarvuḷḷal” eṉṉum uṟutiyum uraṉumuṭaiya teṉpatu viḷaṅkukiṉṟatu.
tamiḻ kaṟṟuvaruṅkāl ivar tirukkuṟaḷ, cintāmaṇi kamparā māyaṇam mutaliya cīriya ilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟu, avaṟṟiṉ coṟcuvai poruṭcuvaikaḷai yaḻunti nukarntu, tāmum avaṟṟai yākkiṉōrpōla nūl oṉṟaṉai ākkavum, avvākkattiṭai avar koṇṭa muṟaiyiṉaiyē koḷḷavum karuti, tiruttakka tēvarum tōlāmoḻit tēvarum cintāmaṇi, cūḷāmaṇi mutaliya ilakkiyaṅkaḷil tam camayapporuḷ taḻuviya varalāṟu kaḷaiyē yuraittatu kaṇṭu, tāmum tam camayamākiya kiṟittava camayapporuḷ taḻuviya kiṟittuviṉ varalāṟṟiṉaiyē pāṭat toṭaṅki, cintāmaṇi, cūḷāmaṇi eṉṟāṟ pōla, tēmpāvaṇi yeṉap peyariṭṭu, iccīriya toṭar nilaic ceyyuḷaic ceytuḷḷār.
tamiḻ ilakkiyaṅkaḷuḷ ciṟappuṭaiyateṉak karutappaṭum cintāmaṇiyiṉ colloḻukkamum poruḷamaitiyum kaṇṭu kāmuṟṟa ivar, ataṉaiyē perum pāṉmaiyum taḻuvi varuva tōṭu, annūliṉ coṟkaḷaiyum, toṭarkaḷaiyum tam kaviyiṉ kaṇ amaittup pāṭuvārāyiṉar.
cintāmaṇiyil, aracu nilaipeṟṟa kaṭṭiyaṅkāraṉ caccan taṉaik kollak karutiya karuttiṉait taṉ amaiccariṭattuk kūṟiyaviṭattu, avar ataṟkuṭaṉpaṭātu cila pēciyatu kaṇṭu maṉam poṟātu, “eṉṉalāṟ piṟarkaḷ yārē yiṉṉavai poṟukkum nīrār, uṉṉalāṟ piṟarkaḷ yārē yuṟṟavaṟkuṟāta cūḻvār” (cintā. 259) eṉṟu kūṟum ceyyuḷaiyuṭkoṇṭu ivar, tēmpāvaṇiyil, cittira kūṭap paṭalattu, āṇaraṉ eṉpāṉukku aracaṉkūṟum kūṟṟāka,
“uṉṉalāl teyvamallā luṇarvarum payaṉkaḷcoṉṉāy,
 niṉṉalāl piṟarkaḷyārē niṟaintivai celuttumpālār,
 eṉṉalāl piṟarkaḷyārkkum iṟaivaṉī yulakaṅkākka,
 maṉṉalā levaiyuntantēṉ vāynta nūl vaṭivōyeṉṟāṉ”
(tēm - 20.98)
eṉṟu kūṟiṉār. cintāmaṇiyil aḷaṅkamā vīṇaiyeṉpā ḷorutti vaṉacaritaṉmēl aṉpu koṇṭoḻuka, avaḷ kātalaṉ pavatattaṉ eṉpāṉ avaḷaik kāṇāṉāyp pulampak kaṇṭa cīvakaṉ, avaṟku,
“peṇṇeṉap paṭuvakēṇmō pīṭila piṟappunōkkā,
 vuṇṇiṟai yuṭaiyavalla vorāyira maṉattavākum,
 eṇṇippat taṅkaiyiṭṭāl intiraṉ makaḷumāṅkē,
 veṇṇeyk kuṉṟeriyuṟṟāṟ pōlmelintu piṉṉiṟkumaṉṟē”					(cin. 1597)
eṉṟu kūṟiyataṉai yuṭkoṇṭa ivvīramā muṉivarum, cañcōṉ eṉṉum mayirē yuyirākkoṇṭa vīraṉ (samson agonisties) tālilaiyeṉpāḷoruttiyiṉ vayappaṭṭi rukku ñāṉṟu, avaṉ pakaiñar avaḷ maṉantirittuk kōṟaṟku neṟināṭiya nilaiyai yuraikkap pukuntu, avaḷ aṉpiṉmai yuṇarttuvār,
“aṇṇippaṟ ṟaṉpaṟinta
	varikarpoṟcāl paḷittaṉṉāḷ
  naṇṇippaṟ ṟaruntiṟattiṉ
	nilaikēḷeṉṉa naṉikēṭṭār
  eṇṇippattaṅ kaiyiṭumēl
	avainaṭpu miyaṟpiṟappum
  kaṇṇip paṟṟāteṉṉai
	kaṭitiṟceyyāḷ peṇpiṟantāḷ”	(tēm - 17.32.)
eṉṟu kūṟukiṉṟār. irāmāyaṇattuk kampar irāmaṉ tāṭakaiyaik koṉṟa viṭattu,
“collokkum kaṭiyavēkac
	cuṭucaraṅ kariyacemmal
  allokkum niṟattiṉāṇmēl
	viṭutalum vayirakkuṉṟak
  kallokkum neñciṟṟaṅkā
	tappuṟaṅ kaḻaṉṟukallāp
  pullarkku nallōrcoṉṉa
	poruḷeṉap pōyiṟṟaṉṟē”         (kam-rā-pāla-tāṭa-73)
eṉṟu kūṟiya ceyyuḷil īṟṟaṭik karuttiṉai, cētaiyōṉ veṟṟip paṭalattu matiyōṉ amalēk eṉpavaṉaik koṉṟa ceyti kūṟum,
“vēṉikar vaṭivaivāḷi
	villiṭai yavaṉkōrtteyya
  vāṉikar vilaṅkaṟaṉṉai
	vāṉurumaṟuttāṟ pōlat
  tōṉikar amalēkkākam
	tuḷaitta kōluruviyappāṟ
  kāṉikar mūṭarkkōtum
	kalaiyeṉap pōyiṟṟaṉṟē”	(tēm - 16.49)
eṉavarum ceyyuḷil amaittuk kūṟukiṉṟār.
iṉi, ivar “tīyiṉāṟ cuṭṭapuṇṇuḷḷāṟum āṟātē, nāviṉāṟ cuṭṭavaṭu” (kuṟaḷ- 13.9) eṉpataṉaiyum, “cuṭac cuṭarum poṉpōloḷi viṭuntuṉpam, cuṭaccuṭa nōṟkiṟpavarkku” (kuṟaḷ- 27.7) eṉpataṉaiyum uṭkoṇṭu, “cuṭṭa nōyāṟiṉā ṟāttukaṭarun tarukkunīkka, viṭṭanōy pōrā vēkat tivaṉ cuḻal cūral” (tēm- 14.34) eṉṟum, “cuṭarappoṉcuṭun tīyeṉat toṉmaṟai, paṭarap poṅki varum pakaip pācaṟai” (tēm- 18.53) eṉṟum, “varumuṉṉark kāvātāṉ vāḻkkaiyeri muṉṉar, vaittūṟu pōlakkeṭum” (kuṟaḷ- 435) eṉpataṉ uvamai,
“naṅkai nampiya nāṭiya vaṉpeṉa nāṭṭic
  caṅkai yampala cātinaṉ muṟaiyeṉap pukutti,
  yaṅkai yaṅkaṉai paḻakiṉī yakaliṉu marituṉ
  vaṅkai yiṉpuṟa vaṉṉimuṉ vaiyeṉa vaḻalvāḷ”
(tēm-23.91) eṉṟa ceyyuḷiṉkaṇ amaittum, “olittak kāleṉṉā muvari elippakai, nākamuyirp pakkeṭum” (kuṟaḷ-763) eṉpataṉai,
“olittalā levaṉceyu muvari pēyiṉam,
  kalittalā levaṉceyum kaṭavuḷ cārntakāl
  calittalā levaṉceyum piṇitta taṉmaiyiṉ,
  valitta nāy kaṭikkumō maruvilāmaiyē”	(tēm-24.52)
eṉpataṉkaṇ vaittum kūṟiyiruttalāl tamiḻnaṭaiyil ivark kuḷḷa kaivaṉmai viḷakka muṟukiṉṟatu.
iṉi, ivar vīramāmuṉivar eṉṉum taṉpeyarkkēṟpa, āṇmakkaḷiṉ vīrampulaṉākumāṟu kavipāṭum vaṉmai nōkkun tōṟum iṉpam payappatōṭu, pōrttoḻil nikaḻuṅkāl, mēṉāṭṭār ceyyum pōrttoḻil nilaiyum uyttuṇara vaippar. vaippiṉum, tamiḻ neṟiyilēyē ivar maṉamum, niṉaivum eḻutaliṉ, tamiḻ vaṇṇamē māciṉṟi viḷakkameytu kiṉṟatu. oṉṟu kūṟutum, cōcuvaṉ eṉṉum aracaṉ yūta vīrarai yaḻaittukkoṇṭu erikkō eṉṉum nakar nōkkic ceṉṟa ceytiyaik kūṟumiṭattu, annāṭṭu vaḷattaik kūṟuvār,
“amirtampāyntu matuppāyntār
	aṉṉampāynta vayalkaṭantu
  tumirtampāyntu kayalpāyntu
	tuḷḷuṅkamalat taṭanīkkit
  timirtampāyntu niḻalpāynta
	ceḻumpūñ cōlaipuṭaimaruva
  nimirtampāyntu mukilpāynta
	nērārvaiku nakarkaṇṭār”	(tēm-15.13)
eṉkiṉṟār. kaṇṭa aḷavil vīrarmaṉatteḻunta maṟattai yuṟṟuṇarnta cōcuvaṉ, paṭaiyoṉṟum ēntaṟka eṉap paramaṉ paṇittamoḻiyuṉṉi, ataṉai niṉaippikku mukattāl, avar maṉatteḻunta maṟattī aviyā vakaiyil,
“celvēmcelva nakartakarppac
	cellaccellu mellaicelum
  velvēmvellum vallamaiyō
	vīravilviḷ māriyiṉō
  ṭelvēlvalla tallateṉa
	viṟaivaṉṟāṉ ṟaṉvalikāṭṭak
  kolvēlillā tinnakaraik
	kulaiyaccitaittal kāṇmiṉeṉṟāṉ”	(tēm - 15.15)
eṉṟu kūṟutalāl, vañciṉaṅkūṟum vakaimaiyum, vīraraiyāḷum talaimakkaḷ tiṟalum peṟavaittār.
iṉip pōr nikaḻcci kūṟumiṭattu, vīḻvāraiyum vīḻ vaṉavaṟṟaiyum mikuttuk kūṟaluṟuvār,
“malaiyiraṇṭumicai malaiyeḻuntateṉa
	malipuyaṅkaṇmicai talaiyeḻa
  vulaiyiraṇṭumicai yaḻalaḻaṉṟateṉa
	vuyirerinta veriviḻiviṭa
  valaiyiraṇṭumicaiyeḻa muḻaṅkumeṉa
	vatireḻunta vuṇaṉoruvaṉīrk
  kalaiyiraṇṭumicai yamarnikarntiruvar
	kaḷanaṭuṅkavamar  naṭaviṉār.”	(tēm - 15.94)
eṉṟum,
“vaṇṭupaṭṭaṉa vipaṅkaḷpaṭṭaṉa
	vayaṅkaḷ paṭṭaṉa vaḷarntatēr
  tuṇṭupaṭṭaṉa karaṅkaḷpaṭṭaṉa
	tumintupaṭṭaṉa pataṅkaṭiṇ
  ṭaṇṭupaṭṭaṉa ciraṅkaḷpaṭṭaṉa
	caṭaṅkaḷpaṭṭaṉa taṭintavāḷ
  koṇṭupaṭṭaṉa kuṇuṅkarpaṭṭaṉa
	kuṇuṅkupaṭṭila nayaṅkaḷē”	(tēm - 16.37)
eṉṟum kūṟum kavikaḷāl tamiḻ nāṭṭut tamiḻppulavar pāṭum muṟaiyum vaṇṇamumē tōṉṟap pāṭiyiruttal nammaṉōrkkup peruviyappum makiḻcciyum payakkiṉṟatu. mēlum, pōril veṟṟipeṟṟa vīrar tām kaikkoṇṭa aṟattaip pukaḻntu kūṟal marapu ākaliṉ, atutōṉṟa ivarum, pīlit tēyaraip porutu veṉṟikoṇṭa cañcōṉ eṉpavaṉ pōrkkaḷattē vākaicūṭi niṉṟu, palaruṅkēṭka,
“puṟattuṇaikaṭan tavallōṉ
	pōrkkaḷat toruvaṉniṉṟu,
 tiṟattuṇaivarait tōḷvīṅkit
	ticaiticai cuḷittunōkki
 maṟattuṇai tuṇaiyeṉṟuṟṟa
	vañcakarō ṭakkaṇṭē
 aṟattuṇai peṟṟāṟpeṟṟa
	taḻivuṇṭō viṭaiyileṉṟāṉ” 	(tēm - 17.25)
eṉpataṉāl aṟattiṉ perumai kūṟumpakuti, irāmar irāva ṇaṉukkuk kūṟum, “aṟattiṉālaṉṟi yaruñcamam amararkkuṅ kaṭattal, maṟattiṉālariteṉpatu maṉattiṭai valitti eṉṉum kūṟṟiṉai niṉaippikkiṉṟatu.”
 iṉi, ivar nam nāṭṭil vaḻaṅkum poruḷuraikaḷ, palavaṟṟait tam nūṟkaṇ amaittut tamakkut tamiḻar vāḻviṉkaṭ ṭōṉṟiya uṇmai uṭampāṭātalai yuṇarttuvār,
“varuṭaleṉa yūkaviru puṭaiyiluḷa yāvumaṟa
	vayavirutar vīḻtta piṉarmīḷak
karuṭaṉakal vārpulavu kaṇaiyilavar māṟṟaracu
	kariyiluṟai pēraṇi yetirttār
puruṭaṉiṉum viñcarivai yaṉaiyavika leṇṇamila
	porunaṉivai kaṇṭu maṉanōkak
kuruṭaṉoru kāṭciyuṟi ṉeṉavati cayittumalai
	kuvaṭatira vārttacaṉi yottāṉ”	(tēm - 15.12)
eṉṉum ceyyuḷil koṇṭāṉiṉ miñciyoḻukum maṉaivi varuvatu nōkkātu tīmai viḷaittuk koḷvaḷ eṉpataṉai “puruṭaṉiṉum viñcarivai yaṉaiyavika leṇṇamila porunaṉ” eṉṟu kūṟukiṉṟār.
peṇṇiṭantōṉṟiya karuppamum, peṇmakkaḷiṭam moḻinta maṟaiyum (irakaciyam), piṟaraṟiyāvakai nillātu palarumaṟiyat tōṉṟum eṉṉum poruḷu raiyai uvamai vāyilāka uṇarttuvār, cañcōṉ, taṉakku uyirnilai taṉ talaimayirēyeṉat tālilaiyeṉpāṭ kuraitta maṟai avaṉ pakaiñarkkup pulaṉāka avar avaṉaippaṟṟit talaimayirai nīkki vali kuṉṟuvitta ceyti kūṟumiṭattu,
“mutircūlum peṇkātiṉ moḻiyunillā muṟaiyilavaḷ,
  katircūḻu mutayattaṉ ṟoṉṉārkkellāṅ kāṭṭiyapiṉ,
  potircūḻum piṉṉiravi liṉpattaṉṉāḷ pūmaṭimē,
  letircūḻum kēṭuṇarāṉ tuñcamayirīrt timiḻttaṉarē”
(tēm - 17.34)
eṉṉuñ ceyyuḷāl viḷakkiṉār. ipporuḷurai ellā nāṭṭu makaḷirkkum oppa muṭinta tōriyalpeṉpār, “mutir cūlum peṇkātiṉ moḻiyunillā muṟai” eṉkiṉṟār. eṉiṉum, “kātalakāta laṟiyāmai yuykkiṟpiṉ, ētila ētilār nūl” eṉṉun tirukkuṟaṇ maṇiyiṉai icceyyuṭ paṇiyilamaittirupparāyiṉ, itu, mēlum pēroḷi tikaḻntilaṅku maṉṟō!
naṟkuṇamum naṟceykaiyumillāta kayavarmaṉam iruḷ cūḻntu niṟkumeṉṉum poruḷuraiyiṉai, yūtar cēṉaikaḷai yaḻaittuc ceṉṟa mōyīca ṉeṉpāṉ, malaiyucciyaṭaintu ūṇum uṟakkamumiṉṟi niṉṟa vaḷavil, yāṇṭum iruḷ maṇṭi niṉṟa nilaiyai viḷakkumiṭattu,
“kōṇikantāḷ vāṉiṟaiva ṉēvalkoṇṭa kulakkōmāṉ
 cēṇikantāṉ cēṇceṉṟa kuṉṟattucci cellukiṉṟāṉ,
 ūṇikantāṉ ṟuyilikantāṉ vāṉōrottāṅ kuṟaintaṉakāṉ
 māṇikantār maṉampōla viruṇṭiyāvu maruṇṭaṉavē”      
                                                                      (tēm. 18.13)
eṉpuḻi, “māṇikantār maṉampōla iruṇṭu” eṉa viḷakku kiṉṟār.
ulakavāḻkkai miṉpōl tōṉṟi yaḻiyum mālaiyatu eṉṉum poruṇmoḻiyiṉai,
“taṉatteḻuti vaittateṉa vuṟutiñāṉat takutiyiṉāṉ,
 maṉatteḻuti vaittamaṟai maṟaiyattīmai malkiyatāl,
 kaṉatteḻuti vaittamiṉa lottavāḻkkai kātalittup,
 paṉatteḻuti vaittaporu ḷottavvētam puṟattoḻintār”
		(tēm - 18.19) 
eṉṉum ceyyuḷil “kaṉatteḻutivaitta miṉalotta vāḻkkai eṉa vamaittum, ivvāḻkkaiyaik kātalittup poruḷīṭṭiṉār, ataṉaip putaittu yāṟṟu maṇalileḻuti vaittuppiṉ iḻantu alamaruvar eṉṉum aṟaneṟiyiṉai kātalittu puṉatteḻuti vaitta poruḷottavvētam puṟattoḻintār” eṉa, paramaṉ ñāṉapporuḷai makkaḷ maṉattē eḻutivaittiruppavum, ataṉaiyuṇarātu avar tīviṉaiyīṭṭiṉamaiyiṉ, apporuḷ maṟaintamaikku uvamittār. ivvāṟu, poruṇmoḻi niṟainta pākkaḷ palavuḷa vākaliṉ, immaṭṭil niṟutti, āṭavaroppap piṟantiṟantuḻalutaliṉ, makaḷirai iḻitturaittal namnāṭṭavari yalpē eṉṉum cilar talaimaṭaṅka, iḵtu ennāṭṭavarkkum orukālattuḷatāyiṟ ṟeṉpārpōl, mēṉāṭṭavarkkum iv viyalpu uṇṭeṉpār,
“cilaivallārkaḷum ciṟappeḻu neṭumpukaḻ tiḷainūṟ
 kalaivallārkaḷuṅ kaṭinitit tirukkoṭu peruṅkō
 ṉilaivallārkaḷu niṟuviya maṟṟaval lārum
 mulaivallārkaḷiṉ muyaliṉāṉ muriviyā ruṇṭō”
(tēm - 23.84)
eṉavum,
“pōrmukattu nikariṉṟip polintaveṟṟi puṉaintuyarntōṉ
 kārmukattu maṇikkūntal valaippaṭṭōr pūṅkaviṉallāḷ
 ērmukattu vayaṅkuḻaiyac citainta taṉmai yiṉikkēṭṭār
 pārmukattup peṇmaiyiṉōr paḻiyuṅkēṭu milaiyeṉpār”	
		(tēm - 17.29)
eṉavum,
“kaṭampuṉainta vaḷaiyuruṭṭum peruñcīrcceṅkōṟ kaṭivaḷamum
 caṭampuṉaintu peṇṇācaic caḻakkiṟkōlu meṉṟuṇarāṉ”	
		(tēm - 17.30)
eṉavum,
“tīyvayi ṟārntakālum ceñcuṭark katiruñcentī
 mēyvayi ṟārntuvēkum virimaṇaṟ parappuntīyāy
 nōyvayi ṟārntakāṉam nuṭainala mātarvañcam
 kāyvayi ṟārntavāyuṅ kaṇkaḷumaṉamum pōṉṟē”	
(tēm - 19.9)
eṉavum varum pāṭṭukkaḷālum piṟavaṟṟālum peṇmaiyiṉ koṭumaiyum, maṉaniṟaiyiṉmaiyum piṟavum cuṭṭi iḻittuk kūṟuvar. kūṟiṉum, namnāṭṭuppulavar perumakkaḷuṭ cilaraip pōl peṇkaḷiṉ uṟuppukkaḷuḷ mulaiyiṉaiyum alkuliṉai yum vitantu kūṟum iyalpu kaṇṭuḷārāyiṉum, avarneṟi kaip paṟṟātu avaiyiraṇṭum vilakkippāṭum nērmai nammaṉōrkku makiḻcci tarukiṉṟatu. eṉakkuk kiṭaitta tēmpāvaṇip pirati iraṇṭām kāṇṭamē yākaliṉ, ataṉkaṇ aṭaṅkiyuḷḷa 830 ceyyuṭkaḷilum “mulaivallār” (23 - 84) eṉṉum oru coṟṟoṭar iruceyyuṭkaḷiṉaṉṟi yāṇṭuṅ kiṭaittilatu.
iṉi, ivar varuṇittuk kūṟum pakutikaḷ, āṅkilak kaviñar kūṟum tiṟampōlātu, taṉit, tamiḻppulavar pāṭuvaṉa pōlat tamiḻ maṇam kamaḻntu niṟkiṉṟaṉa.
yēcukiṟittu kuḻaviyā yiruntakālattu avar peṟṟōr avarai vēṟunāṭṭiṟku eṭuttēkuṅkāl, avaratu tuṉpanilai kaṇṭu iraṅkuvaṉapōla,
“kaṟākaṟāveṉak kāṭaika luḻntaṉa
 ñaṟāñaṟāveṉat tōkaikaḷ naintaḻum
 puṟākuṟāvuta lōṭivar pōtalāl
 aṟānaṟāp poḻilā raḻumōtaiyē”	(tēm - 13.34)
eṉṟum,
“alaiyalain talarkūppiya tāmarai
 ilaiyalain talaimīteḻun tāṭalan
 nilaiyaṭain taṉarnīṅkilir niṉmiṉeṉ
 ṟulaivaṭain tukaikūppiya tottavē”	(tēm - 13.27)
eṉṟum, nam nāṭṭup pulavar perumakkaḷ pōlavē, kōḻi ciṟakarāṟ puṭaittuk kūkkuraliṭutalai,
“āraṇantaru māṇṭakai yākulak
  kāraṇan tarukaṭpuṉal kaṇṭiṭar
  pūraṇan tarumārpu puṭaittelā
  vāraṇan tarumvāṉuṟak kūkkural”	(tēm - 13.32)
eṉṟum kūṟuvar. cōlai mutaliyavaṟṟiṉ aḻakiṉaik kūṟap pukuntavar. “irunila maṭantai” (cīvaka 720) eṉṉum cintāmaṇiyaik karuttiṟkoṇṭu, pūmakaḷai naṟṟāyākavum, maraṅkaḷai makkaḷā kavum, maḻaiyiṉaik kaittāyākavum uvamittu
“pārkeḻu maṭantai yīṉṟa
	paṭartarukait tāyāmvāṉ
  kārkeḻu mulaittaḻīiya
	karameṉac ciṉaikaṇīṭṭi
  nīrkeḻu pāluṇṭappāl
	niḻaṉṟutaṉ tāyaikkākka
  vērkeḻukait tāynōka
	vikaṉṟoḷi yoḷikkuṅkāvē”	(tēm - 18.26)
eṉa aḻakuṟap pāṭukiṉṟār. piṟitoru ceyyuḷil, cōlaiyil, koṭiyum kompum piṉṉi niṟṟalaiyum, neṭiyavāy ōṅki niṟṟalaiyum, uyarattē acaintāṭu  talaiyum, iruḷ paṭap potuḷi yiruttalaiyum paṟavai mutaliyavaṟṟālum, acai viṉālumuṇṭākum oliyiṉaiyum taṉittaṉi yuvamittuc caturap pāṭamaiya,
“cilaivaḷar nāṇiṟkaiyiṉ
	cērntaṭarn tiṟukappiṉṉik
 kalaivaḷaruṇar viṉōṅkik
	kaḷḷuṇṭār talaiyiṉāṭi
 vilaivaḷar makaḷirneñciṉ
	veyiṟpaka liruḷiṟṟāki
 yalaivaḷa roliyiṉārkku
	malarmukatta larntakāvē”	(tēm - 18.27)
eṉappāṭiyuḷḷār. vēṟōr ceyyuḷil
“pūviṭaiyaḷikaḷ tuñcap
	potumpiṭai mayilkaḷ tuñcak
  kōviṭai yaṉṉantuñcak
	kompiṭaik kuyilkaḷ tuñca
  māviṭai mucukaḷ tuñca
	maruḷiṭai yiravutuñca
  nāviṭai yuraikaḷ tuñca
	nalamelān tuñcuṅkāvē”	(tēm - 18.28)
eṉak kāviṉ iyaṟkaiyaik kiṭantāṅku naviṉṟu celkiṉṟār.
iṉi, yēcukiṟittuvākiya kuḻantaiyaik koṇṭēkum peṟṟōr, taṇṇiya poḻilum pūṅkāvum kaṭantu kaṭuñcuram pukuntēkutalaik kūṟattoṭaṅki, curattiṉ vemmaiyai yuṇarttap pukuntu,
“tuyileṉa viripūṅkāt tumpikaḷ kuḻalākak
  kuyiliṉa muḻavākak kuḷirpoḻi laraṅkāka
  mayiliṉa naṭamāṭu matuvaḻi yatunīkki
  yayileṉa vaḻalvīcu maruñcura neṟipōṉār”	   (tēm - 19.3)
eṉṟu cōlaiyiṉ taṭpamum aḻakum kāṭṭip piṉ curattiṉ koṭumaiyaip pulappaṭutti, puṇṇiyap poruḷāyuḷḷa yēcu kiṟittuviṉ meṉmaiyum, curattiṉ vemmaiyum kaṇṭu āṟṟāvāy,
“pūviṭai yaḻavaṇṭu potumpiṭai yaḻamaññai
  kāviṭai yaḻavampūk kaṭimalar tavaḻyāṟu
  tāviṭai yaḻavantō takāteṉa vaḻayāvum
  kōviṭai yaracāḷvōr koṭuvaṉa marukuṟṟār”	   (tēm - 19.5)
eṉap paṭippōrkku avalattai meyppaṭutti,
“kāṭṭiya viralaittīkkak kaṇṭakaṇ viḻiyaittīkkac
  cūṭṭiya koṭiyakāṉam cuṭumeṉileṉum vāytīkka
  vīṭṭiya vaḻalaiyeṇṇi leṇṇiya maṉattaittīkkak
  kōṭṭiya maṉattiṟṟīkkum koṭiyatōr curamataṉṟō”
(tēm - 19.7)
eṉak kūṟum pāṭṭukkaḷ curattiṉ taṉmaiyai naṉku navilumāṟu amaikkiṉṟār.
iṉi, ivar ēṉaippulavarkaḷaip pōlap poyyiṉ iyalpum, nāṇattiṉ naṭaiyum piṟavum kūṟutaṟkup piṉṉiṭukiṉṟā rillai. oruvaṉ oru poy kūṟiya viṭattu, ataṉai maṟaippāṉ pala kūṟutaliṉ atu palkumeṉṉu muṇmaiyiṉai,
“poycelac cellumvāyiṟ polivoṭu perukumpōla
  maicelac cellumvāri maruḷivan taḷaviṟpoṅki
  meycelac cellumnaṉṟot tekkaṇum viṉaivuyttōṭip
  paicelac cellumnākap pariceṉac cellumāṟē” eṉpar.
		(tēm - 21.2)
eṉpataṉ kaṇṇum,
“poyyeḻu vaḻiyeṉap pōtal kaṇṭuḷi”	(tēm - 19.37)
eṉpuḻiyum, kātaliruvar karuttorumittu vāḻvu naṭāttukaiyil, oru poruḷ karutip piṇaṅkiṉārāyiṉum, avar māṭṭu aṉpu kuṉṟātē mikum eṉṉum uṇmai yiṉai,
“nampiyō ṭeḻilnaṉmaṇat tuṇaiviyun tammuḷ,
 vempiyōr pakaiviḷainta kālkāmamum viḷaivām;
 tumpicūḻalart toṟkoḻu kompiḻan taṭutta
 kompilēṟiya koḻuṅkoṭi pōlvatu kāṇpāy” 
(tēm - 23.95)
eṉpataṉ kaṇṇum, kuṟṟamāvaṉa kūṟuvārum kēṭpārum kūṭu miṭattu oruvar kuṟṟattai veṟuppavarāyiṉ, āṇ nāṇantōṉṟit takaikkumeṉṟum, ataṉaiyavar palakālum kūṟuvārāyiṉ, avar tam nāṇam vellap paṭṭaḻiyumeṉṟu kūṟi, koṭitēyāyiṉum puli paḻakiyaviṭattuc ciṟuvarum ataṉaiyañcār eṉṉum uṇmai yiṉai yamaittu,
“oruvaruñ  ceyiruraippavum kēṭpavum ceytāl
  iruvaruñ ceyiriṉṟiyu nāṇamē velvāy
  maruvarumpukar paḻakavē vaḻaṅkiya muṟaiyām
  teruvarumpuli cīṟiṉum ciṟuvarum veruvār”	(tēm - 23.93)
eṉpataṉ kaṇṇum, tām ceyyum nalviṉaip payaṉāyp pukaḻeytap peṟṟu makiḻum periyār, ataṟku maṟutalaiyāy ikaḻcci payakkum viṉaikaḷ taṅkaṇ nikaḻāvakai yil tammaik kāppar eṉṉum naṉṉeṟipporuḷai,
“pukaḻcci vantuṟṟa kāṟpolinta māṇpiṉār
  ikaḻcci vantu tikkumeṉ ṟeṇṇip pōṟṟuvār
  nikaḻccivan tutippatu niṉaikkilāta pēy
  makiḻcci vantuvantaṉa kaṭaiyiṉ māḻkavē”	(tēm - 23.124)
eṉpataṉ kaṇṇum amaittuk kūṟukiṉṟār.
iṉi, nūṉeṟiyum, nūluṇar pulavariyalpum tēvar, kampar mutaliya ciṟappuṭait toṭar nilaicceyyuḷ ceyyum āciriyar pōla, “kaviñar, nūlkalanta vāy nuṉittatēṉ eṉattakum kāmam” (tēm - 23.92) eṉṟum, “nūlvaḻi yuraitta tīñcol noyyitaḻa viḻnta tēṉpōl, vēlvaḻi miṉkai vēntaṉ viyappiṉōṭi miḻiṟkēṭṭu” (tēm - 20.97) eṉṟum,
“pālvaḻi cuvaiyeṉap paṭattait tīṭṭiya
 kōlvaḻi yaḻakeṉak kuṟaiyiṟ kēḷvicey
 nūlvaḻi pukaḻeṉa nuḻaiyaṉṉār puṭai
 mēlvaḻi vaḷamelām viḷaiyap pukkaṉar”	(tēm - 22.31)
eṉṟum, “pāmukattil, colvataṟ karuntoṭaiyeṉat toṭarvaṉa tukaḷē” (tēm - 23.90) eṉṟum kūṟumāṟṟāl uṇarappaṭum.
iṉi,
“īreḻu vakuppiṟ ṟērnta viṉamaṇi nalyāḻ vāṅki
 yōreḻu kurali ṉōtai yurikkiḷai taḷirppap pākiṉ
 nēreḻu miṭaṟṟi ṉōtai neṟikaḷ mūṉṟiyakkik kūṭṭip
 pāreḻu naṭaṅkaḷ vāṭṭap pāṭiṉar ciṟappiṉ vāṉōr”
(tēm -19.16)
eṉavarum pāṭṭu ivarkkuḷḷa icai nūluṇar viṉai veḷip paṭuttukiṉṟatu.
iṉi, ivar peṇkaḷiṉ nāṇattaik kūṟumiṭattu, aḵtu avarkaṭku uyiriṉum ciṟantateṉṉum vitiyiṉai yuṭ koṇṭu, “peṇmaiyiṉ kāṇiyām nāṇam” (tēm - 20.71) eṉṟum “peṇṇaṅ kāṇiyum perumaiyum pēroḷip piṟappum” (tēm - 23.96) eṉṟum, uṭaiyiṉ meṉmai kūṟumiṭattu * “tūṅkeḻu nuraiyam pūntukil” (tēm - 20.66) eṉṟum, “maṇi niṟattaveḻiṉ maintaṉaimūṭu, maṇiniṟatta nuraiyan tukilāṭai” (tēm - 21.20) eṉṟum “pālvaḻi nuraiyam paimpūp paḻitta pōṟṟukilaip pōrttu” (tēm - 20.97) eṉṟum kūṟuvar.
iṉi, ulakiṉarkku nīti kūṟuvārpōṉṟu kūṟiya pāṭṭukkaḷ palavuḷa, avaṟṟuḷ, “maṭanaṭaipeṇmai naṭpeṉa vuraittār vaḷaruṇar vuyariya nīrār” (tēm - 20.80) eṉṟum,
“malinta vāṇṭiṉi līṭṭalum maṟṟavai
 melinta vāṇṭil vakuttalu mikkuṟum
 polinta vāṇmai poruntiṭat tēruti
 valinta nāṭṭuyirā yamaṉṉā eṉṟāṉ”	(tēm - 20.98)
eṉṟum,
“ēraṇi valiyiṉṉīti yiṟaiyavaṉ muṉintakālai
 nīraṇi yaraṇamākā neṭumati laraṇamākā
 cīraṇi yaraṇamākā cēṇvarai yaraṇamākā
 pēraṇi yaraṇamākāp peṟṟanal viṉaiyilārkkē”  	 (tēm - 14.110)
eṉṟum kūṟuvaṉa pala.
iṉi, ivar āṅkāṅku eṭuttuk kāṭṭum uvamaikaḷ iṭattuk kēṟpavamaintu ivar tam pulamai nalattaic ciṟappik kiṉṟaṉa. pēyiṉam tiraṇṭuvariṉum nammaip paṟṟalākāmaiyiṉ, tīṅkillaiyeṉpār, “piṇitta taṉmaiyiṉ, valitta nāy kaṭikku mō maruvilāmaiyē” (tēm - 24.52) eṉṟum. kāmaṅ kalanta pāṭalkaḷaip pāṭalum, pāṭakkēṭṭalum ceyta viṭattu, atupaṟṟātoḻil illaiyeṉṟaṟku, “pālkalanta kāl parukiya nañcumīṭ paritē” (tēm - 23.92) eṉṟum. kuṟṟamē ceytu payiṉṟavar pāvattuk kañcār eṉṟaṟkup “paḻakavē vaḻaṅkiya muṟaiyān, teruvarum puli cīṟiṉum ciṟu varum veruvār” (tēm - 23.93) eṉṟum, kaṟpum perumaiyum, kuṭippiṟappum, vāḻvum keṭumeṉṟuṇarātu tī neṟikkiṇaṅkuvarāyiṉ, makaḷirkkut tīṅkeytutal orutalai yeṉpār, “taṇṇam vērkeṭiṟ ṟaru velāñ cāytalumaritō” (tēm - 23.96) eṉṟum varuvaṉavaṟṟāl itu viḷaṅkum.
iṉṉaṇam, perum pulavarkkuḷḷa amaiti muṟṟum peṟṟa vīra māmuṉivar, piṟitoṭupaṭāaṉ taṉmataṅkoḷal eṉṉum utti paṟṟik kūṟuvaṉavaṟṟai vilakki nōkkiṉ, avarkku “uraṉ eṉṉum tōṭṭiyāṉ ōraintum” kākkum tiṟamē ciṟanta karuttātal,
“cempoṟic ciṉattapōrc ceṟunark kañcalāṟ
 paimpoṟi yeyiliṉ vāyppaṭiyap pūṭṭiyuḷ
 vempoṟi viḻattamai veṭṭi vīḻtteṉā
 vaimpoṟi yaṭakkiyuḷ avākkoṇṭā leṉpār”
“kōlamē vīṇaṭā kuḷittal vīṇaṭā
 cūlamē vīṇaṭā tuṟavu vīṇaṭā
 kālamē mantiram kataittal vīṇaṭā
 cīlamē keṭanacai cekuttilā leṉpār”       (tēm - 20.125, 126)
eṉṟaṟṟoṭakkattuc ceyyuṭkaḷāluṇaralām.
iṅṅaṉam cīriya muṟaiyil, toṭarnilaic ceyyuṭ ceytaṟkuriya pulamaipeṟṟa ivar, viraintu kavi palapāṭum tiṟattāl vittārakaviyāy viḷaṅkukiṉṟārāyiṉum, tiruntiya muṟaiyiṟcollāṭal payiṉṟa pākkaḷ ivar nūṟkaṇ kāṇap peṟṟila. peṟṟōrkaḷ tam makkaḷai makiḻcciyāl vāḻttutalē nam nāṭṭu marapākaliṉ, ivar, pāṭṭuṭait talaimakaṉai avaṉ peṟṟōr vaṇaṅkip paraviṉāreṉak kūṟutal tamiḻ makkaṭku nalloḻukkamākat tōṉṟātu. mēlum, kavikaḷiṉ kīḻvakuttuḷḷa poḻippuraikaḷuḷ nūṟpuṇarppukkākāveṉa vilakkappaṭṭa vaḻakkuccoṟkaḷait toṭutteḻututal kuṟṟamāyiṉum, ivar kūṟiya toṉṉūl eṉṉum nūṟkiyaiya vamaintu tōṉṟukiṟatu. atu tamiḻ neṟikkup porun tāmaiyiṉ, kuṟṟamātalpaṟṟiyē āciriyar irēṉiyas (Rev.c.t.e. rhenius) eṉpārum ivar ilakkaṇa neṟikkaṇ, ataṟkākāc coṟkaḷaip puṇarttamaittal kuṟṟam, eṉat tāmeḻutiya nūṟkaṭ kūṟuvārāyiṉar. āyiṉum, ittoṭar nilaicceyyuḷiṉ colloḻukkamum poruḷa maitiyum paṭippār maṉattē pēriṉpam payakkum takaiyavāy viḷaṅkutal orutalai. tirāviṭamoḻikaḷai naṉkaṉamārāynta pulavarāṉa āciriyar kālṭuvel eṉpārum, “cintāmaṇiyiṉ naṭaiyāl toṭarnteḻutap peṟṟuttikaḻum tēmpāvaṇi, tamiḻ naṭaiyum, oḻukkamum niṟkum nilaiyil niṉṟu nōkkumiṭattu, tiruntiyatāy, aṇinalañ ciṟantatāy viḷaṅkutaliṉ, innūlāciri yarait tamiḻppulavar varicaiyuḷ mutaṟkaṇ niṟuttaṟkut tamiḻā rāycciyāḷar yāvarum oruṅkunērvar” eṉṉum poruḷamaiya, “thembavani of Beschi: It is a long and highly wrought religious epic in the style of Chintamani and is so exellent - from the point of view of Hindu ideas of excellence; that it is so elaborately correct, so highly ornamented, so invariably harmonious - that I have no doubt he may fairly claim to be placed by the Votes of impartial native critics themselves in the very first rank of Tamil poets” eṉṟu kūṟuvārāyiṉar.  kiṟittavarkkē yaṉṟit tamiḻ kaṟpārkkum kaṟṟavarkkum viruntuceyyum mēṉmait tām eṉṟu kūṟiyamaikiṉṟēṉ. maṉmataṉ virakanōy viḷaittaṟporuṭṭu malarkkaṇaiyeyvaṉ eṉpatum, cantirakirakaṇat tiṉ pōtu tiṅkaḷaip pāmpu koḷḷukiṉṟateṉpatum pōṉṟa karuttuk kaḷai yivvāciriyar nērntu tam nūṟkaṇ amaittup pāṭutal mutaliyaṉa virivañci viṭukkappaṭṭaṉa.
- tamiḻppoḻil



37. tamiḻukku ākkamākum paṇikaḷ
itupōtu nam tamiḻ nāṭṭil puttuṇarcci yoṉṟu piṟantu, tamiḻar aṉaivaraiyum tamiḻpaṟṟiya niṉaivukūrum paṭic ceytu varukiṟatu. araciyal, camūkam, vāṇipam, camayam eṉṟa palatuṟaiyilum nikaḻum potukkūṭṭaṅkaḷ nam tamiḻiṉ vaḷarcci paṟṟiya ceyaṉ muṟaikaḷai nāṭi niṟkiṉṟaṉa. oṟṟaimāṭṭuvaṇṭi nilaiyam mutal vāṉavimāṉa nilaiyam īṟāka ellā nilaiyaṅ kaḷilum tamiḻpaṟṟiya uṇarccikaḷ tōṉṟimiḷirkiṉṟaṉa. kaṟṟavar, kallātavar, ciṟuvar, mutiyar, celvar, vaṟiyar, āṭavar, peṇṭir eṉap pala tiṟattu makkaḷum tamiḻai vaḷampaṭuttaṟkuriya coṟ kaḷaiyē pēcukiṉṟaṉar. eṉavē, ikkālam tamiḻnāṭṭiṟkē orutaṉitta naṟkālam eṉṟu kūṟalvēṇṭum. tamiḻaruḷ pārp paṉarum, ēṉaiyarum, kiṟittavarum, mukamatiyarum, caiṉarum eṉṟa palarum tamiḻ vaḷarcciyiṉkaṇ tam karuttaic celuttukiṉṟaṉar. nāṭṭuppaṟṟuṭaiya naṟṟamiḻaruṭ perum pāṉmaiyar nam tamiḻiṉ naṉmaiyē niṉaintu niṉaintu vēṇṭuvaṉaceyya muṉaintu niṟkiṉṟaṉar eṉṟal mikaiyākātu.
tamiḻiṉ vaḷarcci nāṭuvōr, tam nāṭṭattai mutaṟ kaṇ kalvit tuṟaiyil celuttavēṇṭiyirukkiṉṟaṉar. namatu nāṭṭut toṭakkap pāṭacālai mutal uyar nilaik kallūri varaiyilum uḷḷa kalvi nilaiyaṅkaḷil payilum māṇavarkaḷukkut tamiḻ kaṟpikkap peṟukiṉṟatu. āṉāl, ovvoru tamiḻ makaṉum tamiḻ makaḷum kaṭṭāyam taṉ tāy moḻiyākiya tamiḻaikkaṟkavēṇṭum eṉṟa kaṭṭāya viti kiṭaiyātu. kalvit tuṟaiyil kaṟpikkappeṟum pāṭaṅkaḷ yāvum potu vakaiyil moḻippāṭam, moḻi yallāta pāṭam (language and non - language subjects) eṉa iruvakaiyākap pakukkappeṟṟirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ moḻip pāṭam, mutaṉmoḻi, iraṇṭām moḻi eṉa iruvakaiyatākum. mutaṉmoḻi araciyalmoḻi. atu tāṉum itupōtu āṅkila mākaliṉ ammoḻi āṅkilamāyiṟṟu. itaṉai ellā māṇavarum kaṭṭāyam payilavēṇṭum eṉṟa kaṭṭāya vitiyuṇṭu. ‘iraṇṭā moḻip payiṟci vēṇṭā’ eṉa vilakkutal oruvaḻi uṇṭu; eṉiṉum, mutaṉ moḻip payiṟcikku maṭṭil avvilakku aṟavē kiṭaiyātu.
iraṇṭāvatu moḻippakutiyil tamiḻ, camaskirutam, intustāṉi mutalākap palamoḻikaḷ tokukkappeṟṟirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ tāymoḻiyum, anniyamoḻiyum eṉa iruvakai moḻikaḷum iruppiṉum, tāymoḻiyai ovvoru māṇavaṉum kaṟṟal vēṇṭumeṉṟa vitikiṭaiyātu eṉpatu muṉpē kūṟappaṭṭatu; tamiḻ nāṭṭil tamiḻait tāymoḻiyākak koṇṭa ciṟuvaṉ oruvaṉ taṉ tāymoḻiyaik kaṭṭāyam payilavēṇṭum eṉṟa niyati kalācālaikaḷilum, kallūrikaḷilum illāmaṟ pōṉataṉpayaṉāy, nam nāṭṭu makkaḷuṭ palaratu uyiruṇarvu, tāy moḻip payiṟciyai nāṭātu, ataṉaik kaṭṭāyamākkutaṟkum tūṇṭutal ceyyātu iṟantupaṭuvatāyiṟṟu. āṉatāl, nam tamiḻakam, tāymoḻiyaik kaṭṭāyamākkutaṟku viruppamillāta vilaṅkiṉattāl nirampuvatāyiṟṟu. namnāṭṭil tamiḻppayiṟci, kaṟṟavar eṉṟu kaṇakkiṭattakka makkaṭ kūṭṭattum pōtiya aḷavu ilatāyiṟṟu. araciyaliṉ poṟuppuṭaiya pataviyēṟkum periyār oruvar, tamatu peyaraittam tāymoḻi yil piḻaiyaṟa eḻutumvaṉmaiyillāp pētaiyarāy irup pārāyiṉar. aḵtu avar perumaiyaik keṭukkum ciṟumaiyiṟ ciṟumaiyeṉpataṉai avarēyaṉṟip piṟarum uṇarārāyiṉar. nāṭṭiṉ viṭutalaiyiṟ paṅkukoḷḷum ovvoruvarum tam tāymoḻiyil nalla aṟivuḷḷavarātal vēṇṭum. tamiḻnāṭṭil ovvoruvarum kaṭṭāyam tamiḻkaṟpikkappeṟa vēṇṭum eṉpatu vitiyākavēṇṭum. aḵtillāmalpeṟum nāṭṭuviṭutalai, vāyillātavaṉpeṟum amaiccuttoḻil pōlappayaṉ illāmal pōkum.
ātalāl, tamiḻar nākarikam, kalai, moḻi mutaliyavaṟṟaip pātukākkum kuṟippuṭaṉ uḻaikkum tamiḻt talaivarkaḷ, nam tamiḻnāṭṭuk kalvittuṟaiyil, nam tamiḻ moḻi kaṭṭāyamoḻip pāṭamākkutal vēṇṭum eṉṟum, ataṟkuriya muyaṟcikaḷai uṭaṉē ceyyavēṇṭum eṉṟum terivittukkoḷḷukiṉṟōm.
tamiḻ kaṭṭāyapāṭamākum vakaiyil, cilar oruvakait taṭai nikaḻttukiṉṟaṉar. ēṉaippāṭaṅkaḷ yāvum tamiḻilēyē kaṟpikkappaṭuvatāl, tamiḻppayiṟci, taṉittamuṟaiyil, kaṭṭāyamāka vēṇṭuvatillai eṉpatu avaratu taṭai. tamiḻ kaṭṭāyamākiyavaḻi, vaṭamoḻi eṉṉum āriyamoḻi iṭam peṟātu kaṟpār tokaikuṉṟik keṭum eṉpatu maṟṟoru taṭai.
iṉi, mutalāvatu taṭaiyiṉai yārāyvām; ēṉaip pāṭaṅkaḷ yāvum āṅkilattiṉ vaḻiyākak kaṟpikkap peṟṟa pōtum, āṅkilamoḻip payiṟci, taṉiyē, kaṭṭāya muṟaiyil ceytuvanta ceytiyai ivarkaḷ maṟantu pēcukiṉṟaṉar. ēṉaip pāṭaṅkaḷai āṅkilattiṉ vāyilākak kaṟpittālum, ataṉ moḻip payiṟci eḷitil eytātu eṉpatu koṇṭu, moḻip payiṟci, taṉiyē, kaṭṭāyamākkappeṟṟatu. itaṉāl, ēṉaip pāṭaṅkaḷaik kaṟpippār nōkkam moḻippayiṟci nōkkātu. poruḷuṇarcciyē nōkkiniṉṟatu eṉpatu peṟap paṭukiṟatu. ippōtu ēṉaip pāṭaṅkaḷait tamiḻ vāyilākak kaṟpikkat toṭaṅkiṉ annōkkam māṟiviṭum eṉpataṟku yātōr ētuvum illai. ekkālattum, ēṉaip pāṭaṅkaḷaik kaṟpippār nōkkamum, kaṟpār nōkkamum poruḷuṇarcciyaiyē nōkku vataṉṟi moḻippayiṟciyai attuṇaic ciṟappāka nōkkā eṉpatu viḷaṅkukiṉṟatu.
mēlum, ēṉaippāṭaṅkaḷaik kaṟpippataṟku vāyilākum moḻi appāṭap poruḷkaḷaiyuṇarntu koḷvataṟkē karuvi yākum. taṉitta muṟaiyiṟ payilappeṟum moḻi, māṇavaṉ maṉat teḻum karuttukkaḷaip piṟarkkup piḻaiyaṟa uṇarttuvataṟkuk karuviyākum. uṇartaṟkuk karuviyākum moḻi vaḻuvuṭaiyatā yiruppiṉum, uṇarttutaṟkuk karuviyākum moḻi vaḻuvuṭaiya tāyiruttal kūṭātu eṉpatu aṟivu vaḻakkattukkuriya uṇmai neṟiyākum. “eṇ poruḷavākac celac collit tāṉ piṟar vāy, nuṇporuḷ kāṇpataṟivu” (kuṟaḷ 424) eṉṟa tirukkuṟaḷai, āciriyar tiruvaḷḷuvar. “colli” eṉac col mēl vaittum, “kāṇpatu” eṉapporuḷ mēl vaittum kūṟiya tiṟattai viḷakkavanta āciriyar. parimēlaḻakar, “colluvaṉa vaḻuviṉṟi iṉitu viḷaṅkac colluka eṉpār col mēl vaittum, kēṭpaṉa vaḻuviṉum, iṉitu viḷaṅkāvāyiṉum, payaṉaik koṇṭu oḻika eṉpār poruḷ mēl vaittum kūṟiṉār” eṉṟu, mēlē kāṭṭiya uṇmai neṟiyiṉai vaṟpuṟuttiyirukkiṉṟār. ākavē uṇartaṟkuk karuviyākiyavaḻi, tamiḻ, uṇarttaṟkum cīriya karuviyāyviṭum eṉṟu kūṟiviṭuvatu nērmaiyākātu.
aṉṟiyum, poruḷ oṉṟiṉ iruppiṉaic cevvaiyākak kāṇamāṭṭāta oruvaṉ, kaṇṇāṭiyoṉṟiṉ tuṇaikoṇṭaṟi vatupōla, āṅkilamoḻivāyilāka uṇaraniṉṟamaiyiṉ, poruḷuṇmaiyiṉaic cevvaiyāka uṇaramāṭṭātu niṉṟa tamiḻmāṇavaṉ, tamiḻaik kaṇṇāṭit tuṇai pōlak kaiyāḷu kiṉṟāṉ. uṇartaṟkut tuṇaiyākiya kaṇṇāṭi. avaṉ maṉak karuttai yuṇarttaṟkut tuṇaiyākātavāṟupōla, tamiḻum tuṇaiyākātu pōkumātalāl, tuṇaiyākumāṟu, ataṉai avaṉ kaṭṭāyamākat taṉiyē payilavēṇṭitu iṉṟiyamaiyātā kiṉṟatu. ākavē, evvakaiyāl nōkkiṉum, tamiḻ nāṭṭut tamiḻ māṇavaṉukkut tamiḻ kaṭṭāya pāṭamātal mikavum vēṇṭuva toṉṟē eṉpatu peṟap paṭuvatām.
iṉi, tamiḻ kaṭṭāyamākiyavaḻi vaṭamoḻi iṭam peṟātu keṭum eṉṟa taṭai aṟivu neṟikkup poruntāt taṭaiyākum. tamiḻk kaṭṭāyamāvatāl vaṭamoḻi iṭam peṟātu pōtaṟku ētuveṉṉai? tamiḻō, ulakavaḻakkil, oru makkaṭ kuḻuviṉ tāy moḻiyāvatu. āriyamō vaḻakkiṟantatu; emmakkaḷukkum tāy moḻiyāka iruppataṉṟu. tāymoḻiyiṉ iṭattiṟṟāṉ, accamas kirutam iruttal vēṇṭum eṉpataṟku oruvakai iyaipum kiṭaiyātu. ataṉaik kaṟkavēṇṭum eṉṟu virumpuvōr uḷarāyiṉ, ataṉai viruppap pāṭap pakutikaḷuḷ oṉṟākkiviṭiṉ, atu keṭumāṟillai. ellā makkaṭkum uyirpōl vēṇṭap paṭum tāymoḻiyai, attakaiya iyaipillāta piṟitoru moḻiyiṉporuṭṭuk kaṭṭāyamākkātu viṭuvatu maruntuṇṭu uyirvāḻa niṉainta oruvaṉ nañcai uṇpatupōlākum. ākavē, tamiḻ makkaḷ aṉaivarum oruṅkukūṭittam tāymoḻiyākiya tamiḻmoḻi nam nāṭṭuk kalācālaikaḷilum kallūrikaḷilum kaṭṭāyamoḻip pāṭam (compulsory language subject) ākkamuyala vēṇṭiya kaṭamaiyuṭaiyavarākiṉṟaṉar.
orucilar, āṅkilam mutaliya moḻikaḷ kaṭṭāya pāṭamāka vitikkappeṟṟa kālattil tāymoḻiyum kaṭṭāyamātalvēṇṭum eṉṟu kiḷarcci ceyyātu,ippōtu ceyvatu muṟaiyaṉṟu eṉa oru vātam ceykiṉṟaṉar. ivar varalāṟṟu nilaiyaṟiyāta maṭavōr ākaliṉ, ivaratu pētamaikku nām iraṅkuvatallatu vēṟu ceyvataṟkillai. anniya āṭcikkum, anniya naṭaiyuṭai kaṭkum, anniyamoḻip payiṟcikkum aṭimaippaṭṭuk kiṭanta namnāṭu, iṉṟu ēṉ āṭci viṭutalaikkum, namnāṭṭu naṭaiyuṭaikaṭkum piṟavaṟṟiṟkum kiḷarcci ceyyavēṇṭum? vaṭanāṭṭār pōṉṟa uṭaiyuṭuttaṟkum, vaṭanāṭṭāratu moḻip payiṟcikkum perumuyaṟci ceyyum nam makkaḷ, mēṉāṭṭār naṭaiyuṭaiyum, moḻippayiṟciyum vantakālattil avaṟṟiṟku aṭimaiyāṉatu ēṉ? ivaṟṟaiyellām appōtē ceytirukkalāmallavā?
varalāṟṟu neṟiyai nōkkātu, orukālattut tōṉṟum nalluṇarcci ataṟku muṉṉō, piṉṉō tōṉṟa vēṇṭu meṉṟu vātam ceytu tōṉṟiya nalluṇarcciyaic citaippatu ciṟappumaṉṟu cīrumaṉṟu.
iṉi, ēṉaippāṭaṅkaḷai (non - language subjects)k kaṟpittaṟkākat tamiḻil pala puttakaṅkaḷ eḻutappeṟṟirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ cila nīṅkalākap perumpālaṉa mika iḻinta naṭaiyil eḻutappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟai eḻutiyavarkaḷ, tamatu tamiḻaṟiviṉmaiyait tamiḻulakiṟkuk kāṭṭuvataṟku ivaikaḷaik karuviyākak koṇṭaṉarō eṉṟu eṇṇattakka nilaiyil ivaikaḷ irukkiṉṟaṉa. oru moḻiyil oru nūl eḻutappukum oruvar, mutaṟkaṇ am moḻiyil taṉakkup pōtiya aṟivupeṟṟa piṉṉarē ceytalvēṇṭum. itupōtu eḻutappeṟṟu varuvaṉa perumpālum tamiḻaṟivē nirampātavarkaḷāl mika iḻitakka nilaiyil eḻutappeṟṟirukkiṉṟaṉa.
mutalāvatāka ipputtakaṅkaḷ perumpālum nūṟṟukkut toṇṟu vaṭacoṟkaḷ nirampi, tamiḻmaṇamum, tamiḻ naṭaiyum, tamiḻōcaiyum iṉṟi tamiḻpputtakam eṉṟu oruvaṉ kūṟuvataṟku mikavum nāṇappaṭattakka nilaiyil irukkiṉṟaṉa. kalantu niṟkum kalaiccoṟkaḷ palavum kattalōcaiyum kaḷaippōcaiyum uṭaiya vaṭacoṟkaḷākavē irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ avakēṭāṉa nilaiyiṉai, ceṉṉaip paccaiyappaṉ kalācālait talaimaiyāciriyar. tiruvāḷar. em. caṇmukacuntara mutaliyār em. e. el. ṭi. avarkaḷ viṭuttuḷḷa cuṟṟaṟikkaiyil viḷaṅkakkāṭṭiyirukkiṉṟaṉar. avāntarakaṇaṉam (interpolation), vilōmatarātaram (inverse ratio), aniṣkarṣam (approximation), sniktakvam (adhesion), ārōhakam (rider), uṉmajjaṉam (buoyancy), piṉṉaspaṭikīkaraṇam (crystallization fractional) nivartti tōṣa avalampam (compensated pendulam), karṇam (hypotenuse), kulastirī puruṣa pālavirutta āyavyaya parimāṇapatrikai (census report), eṉpaṉavum, āvartta tacāmcam (recurring decimal), aikkiya cāmyam (identity), nērvikita cāmyam (direct proportion), pājyattuvam (divisibility), kuṇāṅkam (factor), taṉarāci, riṇarāci yeṇkaḷ (positive and negative numbers), rītimāṉam (ratio) eṉpaṉavum piṟavumāka varum kalaiccoṟkaḷ ceṟintu, tamiḻ nūlkaḷiṉ naṭaiyaḻakaik keṭuttu, māṇavarkkup perumayakkattai yuṇṭupaṇṇukiṉṟaṉa. āṅkilamoḻi vāyilāka eḷitil poruḷ nalam uṇaramāṭṭātu tavitta tamiḻ māṇavarkaḷukku, ammāṭṭāmai mikutaṟporuṭṭu tamiḻum, āṅkilamumallāta āriyac coṟkaḷ niṟaintu puttakavaṭivāyt tamiḻppōrvai pōrttu vantuḷḷa aṟivuk kolai nūlkaḷē ivai yeṉṉiṉ, atu mikaiyākātu. iṉṉōraṉṉa nūṉmuṟaikaḷai ūkkuvōr muḻutta aṟivilikaḷ āvarēyaṉṟi vēṟu yāvarāvar? ivaṟṟiṉ iyalpukaḷaikkaṇṭa tamiḻaṟiñar palar oruṅkukūṭi, kalaic collākka muyaṟciceytu oru coṉṉiralai vakuttirukkiṉṟaṉar. nūleḻutuvōr, muṉṉē kāṭṭiyatum piṉṉē kuṟitta coṉṉiralu mākiya ivviruvakai niralil enta niralai eṭuttāḷavēṇṭum eṉṟu tiru. caṇmukacuntara mutaliyār avarkaḷ eḻuppiya kaṭāviṟku, araciyalār, avaravar viruppappaṭi eḻutalām eṉṟu viṭai kūṟiyatāka, avar ceṉṉaiyil naṭanta oru kūṭṭattiṟ kūṟiyirukkiṟār. ivvakaiyil araciyalār viṭuttuḷḷa viṭai ēṉaippāṭaṅkaḷait tamiḻilēyē kaṟpikkavēṇṭum eṉṟa koḷkai naṭai muṟaiyil veṟṟi peṟātu keṭutaṟkut tuṇai purivatāka irukkiṟatu. ākavē tamiḻt talaivarkaḷ piṟacoṟkaḷiṉ aḷaviṟanta kalappāl tamiḻiṉ taṉinalam keṭā tavakaiyiṉaittēṭa muṉ varutalvēṇṭum.
tamiḻiṉ taṉitta ciṟappuk keṭattakkamuṟaiyil in nūlkaḷai ivarkaḷ eḻutuvataṟkuriya kāraṇaṅkaḷ cila kūṟappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ innūlāciriyaruṭ perumpālār tamiḻil pōtiya aṟivillātavar eṉpatu oṉṟu. tamiḻil pōtiya aṟivillātavar kaḷāyiṉ, ivarkaḷ tām eḻutum nūlkaḷait tamiḻaṟintavariṭattil kāṭṭit tamiḻ moḻiyiṉ amaitikkēṟpat tiruttikkoḷḷa vēṇṭum. tamiḻil illātaporuḷāyiṉ, ataṟkuriya peyarait tamiḻ ilakkaṇa amaitikkēṟpa ākkikkoḷḷuvatē ceyyaṟ pālatākum. ataṟkeṉat tamiḻ ilakkaṇattil iṭam vitikkap peṟāmal illai. “vaṭacoṟkiḷavi vaṭaveḻuttorīi, eḻuttoṭupuṇarnta collākummē” eṉpatu viti. ēṉaimoḻic coṟkaḷait tam moḻiyil ākkikkoḷḷumpōtu accoṟkaḷait tam moḻiyiṉ eḻuttu, ōcai amaitikaṭkēṟpa māṟṟikkoḷvatē ulakamakkaḷiṉ iyalpu. accoṟkaḷuk  kēṟpat tam moḻivarampaic citaittukkoḷvatu māṉamuṭaiya makkaṭ ceyalaṉṟu. tvaritam, mrukam, riṇarāci, lampam mutaliya vaṭacoṟkaḷait tamiḻil, māṟṟātu eḻutuvatu tamiḻilakkaṇa varampukaṭanta tākum. avvāṟu eḻutum muṟai tamiḻaṉuṭaiya māṉattukkuk kēṭākum. tamiḻil meyyeḻuttu oru patattiṉ mutalil varalākātu. ra,la mutaliyaṉavum moḻikku mutalil vārā. ivvitiyaikkaṭavāmalē ceṉṟa nūṟṟāṇṭuvaraiyil irunta tamiḻpperumakkaḷ ceytuvantirukkiṉṟaṉar. ippōtu, ivvarampu aṟavē puṟakkaṇikkap peṟukiṟatu. āṅkilamakkaḷō, vaṭamoḻiyāḷarō, tamatu moḻiyil oru tamiḻp poruḷai yuṇartta nērumāyiṉ, ataṉai moḻi peyarttō, tam moḻi yōcaik kēṟpat tiruttiyō kūṟuvatu marapētavira, tam moḻiyil illāta ōcaikuṟittu, tammoḻiyaic citaittuk koḷvatu kiṭaiyātu. am makkaḷaippārttu, avar tam naṭaiyuṭai oḻukkam mutaliyavaṟṟai mēṟkoḷḷa virumpum ikkālat tamiḻarkaḷ, avar tam moḻipaṟṟiya māṉattai mēṟkoḷḷāmai iḻiceyalākum. ivaiyāvum nūlvaḻakkukaḷil mutalil kuṟik koṇṭu kākkappaṭavēṇṭum.
tamiḻil puttakam eḻutuvōrum, pattirikai naṭattuvōrum piṟamoḻikaḷiṉ ōcai tamiḻil illātavaḻi, camaskiruta eḻut tōcaikaḷai nirappit tamatu māṉamiṉmai yuṇarttivarukiṉṟaṉar. moḻikku mutalilvārāta eḻuttukkaḷaiyum uṭaṉiṉal  mayakkattuk kovvāta eḻuttukkaḷaiyum tamiḻilakkaṇa varampu kaṭantu moḻikku mutalil varumāṟum, uṭaṉilaiyāy mayaṅkumāṟum eḻuti, tamiḻ moḻiyiṉ kaṟpu neṟiyaik keṭuttu, tamiḻariṉ māṉa vuṇarvaic citaittuvarum ikkoṭumai ippōtu mikuntu varukiṟatu. itu mikātapaṭi toṭakkattēyē taṭukka vēṇṭiyatu tamiḻarkaḷiṉ mutaṟ kaṭamaiyākum. itaṟkāka, araciyalār niṟuviyirukkum puttakat tērvuk kaḻakaṅkaḷil nāṭaṟinta tamiḻp pulavarkaḷum, tamiḻc caṅkaṅkaḷum uṟuppuppeṟṟu, ikkoṭumai talaikāṭṭātapaṭit taṭukka vēṇṭum.
iṉi, iraṇṭāvatāka oru kāraṇam kūṟukiṉṟaṉar. intiya nāṭṭil āriyamoḻi potuvāka ellāp pakutiyiṉum paravi yirukkiṉṟatu; kalaic coṟkaḷum intiyanāṭṭiṉ eppakutiyiṉum nilavat takuntaṉavākaliṉ, ivai vaṭamoḻic coṟkaḷākavē iruttalvēṇṭum, eṉṟu kūṟi, mēṉāṭukaḷil, lattīṉ moḻiyē kalaiccoṟkaḷukku uriya moḻiyākak kaiyāḷappaṭukiṟatu eṉat tam koḷkaikkuc cāṉṟu kāṭṭukiṉṟaṉar.
kalaiccoṟkaḷ ellā nāṭṭiṟkum potuvāyavai yeṉpatu uṇmai; aṟṟāka, avaṟṟai vaṭamoḻiyāl eḻuti, nam nāṭṭu māṇavarkaḷai ēṉai ulaka makkaḷiṉiṉṟu pirippatu koṭumaiyaṉṟō? mēṉāṭukaḷ, avarkaḷ kūṟṟiṉ paṭi, lattīṉ moḻiyaiyē mēṟkoṇṭapōtu. nām ēṉ ammoḻic coṟkaḷaiyē mēṟkoṇṭu, kalaiccol vakaiyāl ulaka makkaḷōṭu aṟivu oṟṟumai eytakkūṭātu? vaṭamoḻiccol mēṉāṭṭu makkaḷ aṟiyātatākaliṉ, ellā nāṭṭu ellā makkaṭkum teriyakkūṭiya accoṟkaḷaiyē, nammoḻiyiṉ eḻuttōcaik kēṟpa amaittu vaḻaṅkuvatāl varumkēṭu eṉṉai? tamiḻil uḷḷaṉapōka, illāta kalaiccoṟkaḷai, piṟanāṭukaḷil vaḻaṅkiya vaṇṇamēkoṇṭu tamiḻōcaik kēṟpa amaittukkoḷḷuvatu tāṉē aṟivuṭaiya ceyalākum? pō lōṉiyam eṉṉum poruḷai vaṭamoḻiyiṟ kūṟikkoḷvatā? tamiḻppaṭuttikkoḷvatā? pōlantu nāṭṭupperumakkaḷ, tam nāṭṭiṉ perumai nilava, putitāyk kāṇappeṟṟa poru ḷoṉṟiṟkup pōlōṉiyam eṉṟa peyariṭṭirukkiṉṟaṉar. pōlōṉiyam eṉṟa vaḻi aḵtu ulakil eppāluḷḷārkkum iṉitu aṟiyak kūṭiya poruḷāyirukka, ataṉai vaṭamoḻiyil moḻipeyarttut tamiḻil eḻutuvatāl uṇṭākum ākkam eṉṉai? kalaic coṟkaḷaip perukku mukattāl makkaḷatu aṟivuvaḷarccikku ākkam tēṭum vaḻiyil cāti, camayam, tēcīyam pōṉṟavaṟṟaip pukuttuvatu maṭavōr ceyalākum. aḵtu aṟivu neṟikkum poruttamāka iṉmaiyāl ivarkaḷ ceyalum poruntāc ceyaleṉpatu veḷippaṭai. ākavē ēṉaip pāṭaputtakaṅkaḷuḷ vēṇṭāta vaṭamoḻic coṟkaḷ mikutiyākak kalantu tamiḻiṉ taṉic ciṟappaik keṭukkāta paṭi, puttakattērvuk kaḻakaṅkaḷil tamiḻpperum pulavarkaḷum, tamiḻccaṅkaṅkaḷum uṟuppiṉarāy, vaṭacoṟkaḷ mika viraviya tamiḻ nūlkaḷai araciyalār ēlāta vaḻiyai amaittal vēṇṭum eṉṟu terivittuk koḷḷukiṉṟēm.
iṉi, ēṉaippāṭaṅkaḷait tamiḻil kaṟpikkum āciriyaṉ mārkaḷiṉ takutiyai nōkkuvōm. ivarkaḷuṭ perum pālōr tāymoḻiyākiya tamiḻil nirampiya aṟivillātavarāvar. ivarkaḷ pēcuvatum eḻutuvatum piḻaimalintē yirukkiṉṟaṉa. ivarkaḷuḷ mikappalar, tampeyaraiyum tam ūrp peyaraiyum tamiḻil piḻaiyillāmal eḻutakkūṭiya aṟivutāṉum illātavarāvar. ivarkaḷ tērvu (examinations)kkālaṅkaḷil maṇavarkaḷukku viṭukkum viṉākkaḷai maṭṭil oruvar kāṇaluṟuvārāyiṉ, avaratu tamiḻaṟiviṉmaikku maṉaṅkacintu peritum iraṅkuvar. namnāṭṭuk kalācālaikaḷil ippiḻaikaḷai nīkkutaṟku vēṇṭiya aḷavil tāymoḻi iṭantarap paṭavillai yeṉpatai ārtar mēhyū, (arthur mayhew) maikkēl vesṭ (michael west) mutaliya kalviyāḷarkaḷ eṭuttak kāṭṭiyirukkiṉṟaṉar. ivar tam tamiḻaṟivē inta iḻittakka nilaiyil uḷatāyiṉ, ivarkaḷāl eḻutappaṭum tamiḻ nūlkaḷ ettuṇai vaḻumalin tirukkum eṉpatai aṟiñarkaḷē uṇarntu koḷḷa vēṇṭum. ivar tam nūlkaḷil, vakuppuyarccik kēṟpa naṭaiyuyarcciyō, poruḷāḻamō, yātum kāṇappeṟuvatu illai. ākaiyāl, inta nūlkaḷ yāvum, kalācālaikaḷil pāṭamāka niṟuvappeṟuvataṟku muṉ tamiḻp pulavarkaḷiṉ ārāyccikku iṭaṉākavēṇṭum eṉṟa viti piṟattaṟ kuriya muyaṟciyiṉait tamiḻp periyārkaḷ ceytal vēṇṭum.
toṭakkap pāṭacālaikaḷilum, toṭakka uyartarap pāṭacālaikaḷilum uḷḷa āciriyaṉmārkaḷiṟ perumpālār, tamiḻp payiṟciyāṟpōtiya aṟivu peṟāmal irukkiṉṟaṉar. avarkaḷ kuṟainta kalācālaip paṭippuṭaiyavarāyiṉum, mēṟ kūṟiya āciriyaṉmāriṭattil payiṉṟu, vaḻumalinta tamiḻ aṟivu uṭaiyarāy uḷḷaṉar. mikac cilarē tamiḻaṟivu naṉku peṟṟavarāy irukkiṉṟaṉar. ivarkaḷ tamiḻaṟivu kuṟaintavarāy iruttaliṉ, ivarpāl payiṉṟu, ap paṭippōṭu niṉṟu pōkum māṇavarkaḷ nāṉku tamiḻc coṟkaḷ piḻaiyillāmal eḻutavum pēcavum māṭṭāmal iraṅkattak nilaiyil irukkiṉṟaṉar. ikkuṟai mutaṟkaṇ nīkkappaṭiṉ, toṭakkap pāṭacālai māṇavarkaḷ palarum cevviya tamiḻaṟivu peṟṟu viḷaṅkuvar. toṭakkak kalviyum vaḷamuṭaiya kalviyāy nāṭṭukku naṉmai viḷaivikkum. ātalāl toṭakka uyar nilaip pāṭacālaikaḷ (higher elementary schools) ellā vaṟṟilum pōtiya tamiḻaṟivupeṟṟa tamiḻāciri yarkaḷai niyamittaṟku vēṇṭiya muyaṟcikaḷait talaivarkaḷ ceyya vēṇṭum.
ivvāciriyarkaḷaip payiṟṟuvikkum pōtaṉāmuṟaip pāṭācalaikaḷil (training schools for teachers)  uḷḷa āciriyarkaḷ aṉaivarum tamiḻil vittuvāṉ paṭṭampeṟṟavarkaḷāka iruttal vēṇṭum. ivarkaḷiṟ perumpālār tamiḻ aṟivu illātiruk kiṉṟamaiyiṉ, tampāl āciriyarātaṟkup payilum ēṉaiyōratu moḻiyaṟivai aḷantu cemmai ceyyakkūṭiya āṟṟal illā tavarkaḷāy irukkiṉṟaṉar. ivarkaḷ pēcum tamiḻum, eḻutum tamiḻum īṇṭukkāṭṭaluṟiṉ, avai palarum nakaittu iḻip pataṟkuriya poruḷāki viṭum eṉṟu añciviṭukkiṉṟōm. ivarkaḷē perumpālum toṭakkak kalācālaikaḷiṉ kaṇkāṇip pāḷarkaḷāka (inspectors of schools) varukiṉṟaṉar. eṉavē, ivarkaḷāl kaṇkāṇikkappaṭum toṭakkakkalācālai kaḷiṉ kalvinilai evvaḷavu cīrkēṭu aṭaiyum eṉpataic colla vēṇṭuvatēyillai. toṭakkakkalvi namnāṭṭil vaḷampeṟa vaḷarāmaikkuk kūṟappaṭum kāraṇaṅkaḷuḷ, ikkaṇkāṇip pāḷarkaḷuṭ perumpālār tamiḻil aṟivillātavarkaḷāy irukkiṉṟaṉar eṉpatum oṉṟākum. āṉāl, itaṉai uṇarntu tamiḻaṟivu ciṟakkavuṭaiyavarkaḷai ittoḻilukku uriya varākkiviṭiṉ, nāṭṭil kalvinalam mēṉmaiyeytum. eḻuvāy payaṉilai yiyaipu aṟiyātavarkaḷum, pāṭacālaiyiṉ  nilaiyiṉai naṉku aṟintu, ataṉai uḷḷa paṭiyē tūyatamiḻil eḻutat teriyā tavarkaḷumē perumpālum kalvittuṟaiyiṟ palkiyirukkiṉṟaṉar. ituvē nāṭṭil kalvivaḷarccikkup peruntaṭaiyāy irukkiṟa teṉpatait tamiḻt talaivarkaḷ aṟivārkaḷāka. pāṭacālaik kaṇkākaṇippāḷarāka varukiṟa ovvoruvarum tamiḻil vittuvāṉ paṭṭam peṟṟavarkaḷāka iruttal vēṇṭum eṉṟatoru kaṭṭāya vitiyai araciyalār piṟappikkumāṟu ceytal vēṇṭum.
itu kāṟum kūṟiyavaṟṟāl, nam tamiḻkku ākkamākum paṇikaḷ ivaiyeṉac curuṅkak kūṟaluṟukiṉṟēṉ.
1. tamiḻnāṭṭuk kalācālaikaḷ ellāvaṟṟilum tamiḻ kaṭṭāya pāṭamāka iruttal vēṇṭum; itaṉ iṭattil, āriyam, mutaliya piṟamoḻikaḷ iṭam peṟutal kūṭātu.
2. ēṉai moḻippāṭaṅkaḷaik kaṟpittaṟkuk karuviyākum puttakaṅkaḷ yāvum vēṇṭātavaṭacoṟkaḷ viraviyiruttal kūṭātu.
3. ip pāṭaputtakaṅkaḷ vakuppuyarccik kēṟpa naṭai yuyarcciyum poruḷāḻamum uṭaiyavāy iruttal vēṇṭum.
4. ivaṟṟaik kalācālaikaḷiṟ pāṭamākat tērntu koḷḷum araciyaṟ kaḻakattil, nāṭaṟinta tamiḻppulavarkaḷum, tamiḻc caṅkaṅkaḷum uṟuppup peṟṟu, ivaṟṟai naṉku ārāynta piṉpē pāṭamāka vaittaṟkuriya takutip pāṭṭiṉai vaḻaṅka vēṇṭum.
5. ellā uyarnilait toṭakkap pāṭacālaikaḷilum tamiḻāciriyarkaḷ niyamikkap peṟutal vēṇṭum.
6. pōtaṉā muṟaip pāṭacālaikaḷil toḻil ceyyum āciriyarkaḷum, pāṭacālaikaḷaik kaṇkāṇippavarkaḷum (teachers in Teachers ‘training school and Inspectors of schools’) taṉit tamiḻ vitvāṉ paṭṭam peṟṟavarkaḷāka iruttal vēṇṭum.
ik kūṟiya yāvum nam tamiḻmoḻiyiṉ ākkattiṟkup perum paṇiyāvaṉa vākaliṉ, tamiḻmakkaḷ ivaṟṟaimēṟ koṇṭu, mēlum ākkamāvaṉavaṟṟaiyum uṭaṉ eṇṇi vēṇṭuvaṉaceyya iṉṉē muyalumāṟu vēṇṭukiṉṟēm.
“ñāṉamuṇṭākkutal nalamākum nāṭṭiṟkē”
			- tirumūlar.
- tamiḻppoḻil



38. akanāṉūṟṟu urai
vāṉa mūrnta vayaṅkoḷi maṇṭilam
neruppeṉac civanta uruppavir aṅkāṭ(ṭu),
ilaiyila malarnta mukaiyil ilavam,
kalikoḷ āyam maliputoṭu(pu) eṭutta
añcuṭar neṭuṅkōṭi poṟpat tōṉṟik
kayantu kaḷākiya payamtapu kāṉam
emmoṭu kaḻintaṉar āyiṉ, kammeṉa,
vampu virittaṉṉa poṅkumaṇaṟ kāṉyāṟṟup
paṭuciṉai tāḻnta payiliṇar ekkar,
meypuku vaṉṉa kaikavar muyakkam
avarum peṟukuvar maṉṉē; nayavara,
nīrvār nikarmalar kaṭuppa, ōmaṟan(tu),
aṟukuḷam niṟaikkuna pōla, alkalum,
aḻutal mēvala vākip
paḻitīr kaṇṇum paṭukuva maṉṉē,
eṉpatu, nallicaip pulamai melliya lārākiya oḷavaiyār pāṭiyaṉavākak kāṇappaṭum, pāṭṭukkaḷuḷ, oṉṟu. itu, "talaimakaṉ poruḷ vayiṟ pirintaviṭattu āṟṟāḷāya talaimakaḷ vēṟupāṭukaṇṭu āṟṟāḷāya tōḻikkut talaimakaḷ 'āṟṟuval' eṉpatu paṭaccolliyatu," eṉattuṟai kūṟukiṉṟatu.
iṉi, itaṟku uraimuṭipu, maṇṭilam civattalāl uṇṭākiya uruppu avir kāṭṭu ilavam, neṭuṅkoṭi poṟpat tōṉṟik kayantukaḷākiya kāṉam, emmoṭu kaḻintaṉarāyiṉ, kāṉyāṟṟu, iṇarpayil ekkariṭattu, kaikavar muyakkam avarum kammeṉa nayamvarap peṟukuvarmaṉ; (avvāṟu kaḻiyāmaiyiṉ atuvum kaḻintatu;) kaṇṇum, nikarmalar kaṭuppa, ō maṟantu, aṟukuḷam niṟaikkunapōla, alkalum, aḻutal mēvalavākip paṭukuvamaṉ (emmoṭu kaḻiyāmaiyiṉ, paṭātu oḻintaṉa), eṉpatu.
iṉi, itaṉ urai:- vāṉattil viraivākac cellum viḷaṅkukiṉṟa oḷiyiṉaiyuṭaiya cūriyaṉ neruppup pōlak kāyvatāl uṇṭākiya veppam ciṟanta aḻakiya pālaikkāṭṭi luḷḷa, ilaikaḷum arumpukaḷum iṉṟi, (muṟṟavum) malarnta ilaviṉpū, olikoṇṭa makaḷir kūṭṭam makiḻntu kūṭiyeṭutta aḻakiya viḷakkukaḷiṉ oḻuṅkupōlat tōṉṟi, (ularntu) melliya tukaḷākiya payaṉaṟṟa curattiṉkaṇ, emmaiyum tam mōṭu uṭaṉkoṇṭu ceṉṟiruppārāyiṉ, putitāy virit tāṟpōl mikkuṟṟa maṇalparanta kāṭṭāṟṟiṉ (karaiyiṟ) ṟōṉṟiya maraṅkaḷiṉ kiḷaikaḷ tāḻntuḷḷa, pūṅkottukkaḷ viravik kiṭakkum maṇal mēṭṭiṉkaṇ, (nam talaivarākiya) avarum oruvar meyyiṉuḷ maṟṟavar mey pukuvatupōlum kaikaḷāl taḻuvippeṟum muyakkattai viruppam mika viraiyap peṟuvāraṉṟō; (aṉṟiyum,) nīrcoriyum aḻakiya oḷi poruntiya pūvaippōlak kaṇṇīrukuttu, vaṟṟiyakuḷattai nīrāl niṟaippavaipōla aḻuvataip poruntāvāy, nam kuṟṟamillāta kaṇṇum uṟaṅkuvaṉavām aṉṟō; avar avvāṟu koṇṭu ēkāmaiyiṉāl, nāmēyaṉṟi avarum am muyakkam peṟuvatu illaiyāyiṟṟu; nam kaṇkaḷum uṟaṅkuvatu illaiyā yiṟṟu, eṉpatu.
iṉi, cūriyaṉ vāṉam ūrntuvarutal mukkālattum otta ceytiyākaiyāl, nikaḻkāla vāy pāṭṭāl kūṟa vēṇṭiyatāyiṉum viraivuk kuṟipput tōṉṟuvataṟkāka "ūrnta" eṉa iṟanta kālattāṟ kūṟappaṭṭatu. vaṭṭamāyt tōṉṟutalāl, cūriyaṉai, "maṇṭilam" eṉṟār. civanta eṉṉum peyareccam kāraṇap poruḷilvantu uruppu eṉṉum peyar koṇṭu muṭintatu. civattal, ilakkaṇai, ilaiyutir paruvattil, ilavupūttal iyalpākaiyāl"ilaiyilamarnta ilavam" eṉappaṭṭatu. "ilaiyilamarnta vōṅku nilai ilavam, malaiyuṟutīyiṟ curamutal tōṉṟum" (aiṅ. 338) eṉṟār piṟarum. iṉippūttaṟkiṉṟi muṟṟavum pūttuviṭṭamaitōṉṟa, "mukaiyil ilavam" eṉṟār. "arumpaṟa, vaḷḷitaḻ aviḻnta tāmarai, naḷḷirum poykaiyum" (246) eṉap puṟanāṉūṟṟiṉum vantatu. ilavam, ciṉaiyākiya pūvaik kuṟittaliṉ, mutaliṟ kūṟum ciṉaiyaṟi kiḷavi. oli ceytalē makaḷir kūṭṭattiṉ ciṟappiyalpu eṉpataṉāl, "kalikoḷ āyam" eṉṟār pōlum. avarkaḷ neṭiyarum kuṟiyarumāy oruneṟiyiṉṟik kūṭiyiruttal tōṉṟa, "maliputokupu" eṉṟār. poṟpa eṉpatu uvamaurupu. kayantukaḷ eṉpatu taṭantōḷ eṉṟāṟpōla uriccol muṭipu. "kayaveṉkiḷavi meṉmaiyumākum" (col. 322) eṉpatu tolkāppiyam. pūviṉtukaḷākaliṉ, "kayantukaḷ" eṉappaṭṭatu. ivvāṟu tukaḷātaṟkuk kāraṇam kāṭṭiṉ "uruppu" eṉka. mēlē kūṟum "payiliṇar ekkar" (9) pōlātu, taṉpāl viḻuntavai yāvum ventu tukaḷākumāṟu ceyyum koṭumai kuṟittup pālaiyaip "payantapu kāṉam" eṉṟum, kāṭṭāṟṟiṉkaṇ, perukku eḻuntōṟum putumaṇal vantu virintu viṭumākaiyāl, "vampu virittaṉṉa poṅkumaṇal" eṉṟum kūṟiṉār. vampu, putumai, kammeṉa eṉṉum viraivuk kuṟippuṇarttum iṭaic col "peṟukuvar" eṉpataṉōṭu kūṭṭappaṭṭatu. "tāḻnta" (9) eṉpataṉait tāḻtta eṉpataṉ tiripākakkoṇṭu "utirtta" eṉṟu uraittalumuṇṭu. ō maṟantu eṉpatu orucollāy iṭaiyaṟāmal eṉṉum poruḷa tāyiṟṟu. ōvutal, nīṅkutal, maṉṉeṉṉum iṭaiccol kaḻivu kuṟittu vantatu.
iṉi itaṉkaṇ "kaḻintaṉarāyiṉ" (7) eṉṟataṉāl uṇarap paṭum pirivu, ōtutal, tūtu mutaliya ēṉaip pirivukaḷ pōlat terittuk kūṟappaṭāmaiyāl, āṇmakaṉukkukkaṭaṉ eṉappaṭum ciṟappuṭaiya poruḷ vayiṟ pirivu eṉpatum, "kaikavar muyakkam avarum peṟukuvarmaṉ" (10-11) eṉpataṉāṟ kūṭṭamillāmaiyum, "alkalum, aḻutal mēvalavāki" (13-14) eṉṟataṉāl aḻukai yum, "kaṇṇum paṭukuvamaṉ" (15) eṉṟataṉāl kaṇ tuñcāmaiyum tōṉṟak kūṟutalāl, talai makaḷpāl melivum, taṉ melivaṟintu tōḻikkuk kūṟuvataṉāl tōḻi āṟṟāḷāyiṉamaiyum, atukaṇṭu, "emmoṭu kaḻintaṉarāyiṉ" (7) eṉpatu mutaliyavaṟṟāl muyakkam peṟutalum, aḻāmaiyum, iṉitu kaṇpaṭutalum kūṟit tēṟṟu taliṉ, talaimakaḷ tāṉ āṟṟuval eṉpatu paṭak kūṟiyavāṟum peṟappaṭuvatāl, "talaimakaṉ poruḷvayiṟ pirintaviṭattu āṟṟāḷāya talaimakaḷ vēṟupāṭu kaṇṭu āṟṟāḷāya tōḻikkut talaimakaḷ āṟṟuval eṉpatu paṭac colliyatu," eṉattuṟai kūṟuvatāyiṟṟu.
iṉi, talaimakaṉ piriviṉāl taṉ mēṉiyuṟṟa vēṟupāṭu kaṇṭu, "avaṉ aṉpilaṉāyk kaḻintāṉ," eṉak karutit tōḻi āṟṟāḷāyiṉaḷ eṉpa tuṇarnta talaimakaḷ, uruppavir aṅ kāṭṭiṉkaṇ muṟṟavum malarnta ilavam, makaḷir eṭutta añcuṭar neṭuṅkoṭi pōlat tōṉṟi, utirntu tukaḷākiyatukaṇṭu, pirivut tuṉpam niṉṟu varuttum maṉaiyiṉkaṇ, nalaṅkaṉintu tōṉṟiya nammēṉi, taṉ pirivāl vēṟupāṭu niṉaintu varuntum pēraṉpiṉar; ākaliṉ, nī āṟṟāyātal eṉṉai, eṉa iṟaicciyuṭ cuṭṭik kūṟiṉāḷ. "aṉpuṟutakuna iṟaicciyuṭ cuṭṭalum, vaṉpuṟai yākum varuntiyapoḻutē" (tol. po. 231) eṉpatu viti. ivviti,perumpāṉmaiyum tōḻi kūṟṟukkē yuriyatāyiṉum, tōḻi varuntiya poḻutiṉkaṇ talaimakaḷ vaṉpuṟaiyākac ciṟupāṉmai varutaliṉ talaimakaṭkum ciṟupāṉmai yuritteṉak kōṭalvēṇṭum. ivviti iṉṉārkkē yuriyateṉat terittuk kūṟāmaiyē, itaṟkuc cāṉṟātal aṟika.
kaḷaviṉkaṇ oḻukutalpōlat talaimakaṉ kaṟpuk kālattil nammai taṉṉuṭaṉ koṇṭēkutal muṟaiyaṉṟeṉpāḷ "emmoṭu kaḻintaṉarāyiṉ," (7) eṉakkoṇṭu kaḻiyāmai yuṇarakkūṟi, vaḻiyiṉkaṇ nikaḻvaṉa avar maṉattil nammai niṉaippittu aḻuṅkuvittaliṉ, avar aṉpu ciṟantu, kūṭṭam niṉaintu varuntuvar eṉpāḷ, "kaikavar muyakkam avarum peṟukuvar" (10-11) eṉṟum kūṟiṉāḷ. iḵtu aṉputoka niṟṟal kaḷavukkālattut talaimakaṉōṭu uṭaṉpōkiyapōḻtut, kūṭiyāṭi makiḻntu payiṉṟuḷāḷ ākaliṉ, "vampu virittaṉṉa poṅkumaṇaṟ kāṉ yāṟṟup, paṭuciṉai tāḻnta payiliṇar ekkar" (9) eṉac ciṟappittāḷ. "niḻal kāṇṭōṟum neṭiyavaiki, maṇal kāṇṭōṟum vaṇṭaltaii, varuntā tēkumati vāleyiṟṟōyē" (naṟ. 9) eṉpataṉāl, uṭaṉ pōkkiṉkaṇ talaivaṉoṭu kūṭiyāṭi makiḻntu cellutal tuṇiyappaṭum. ivvāṟu nikaḻntatukūṟi niṟṟalum pālai yākum. "nikaḻntatukūṟi nilaiyalum tiṉaiyē" (tol. po. 44) eṉpatu viti. iḵtu aḻivil kūṭṭattu maṟaintavai yuraittal. nīrcorital nīṅkāvāyiṉum, kūṭiya viṭattup pōlap piriviṉum talaivaṉvarum neṟiyum poḻutum nōkki āṟṟumāṟu payattaliṉ, "paḻitīr kaṇṇum" (15) eṉṟāḷ. iṉi, itaṉai etirmaṟaik kuṟippu moḻiyākak koṇṭu, kaṇṇīr corintu melivu tōṟṟit talaivaṉpāl paḻiyēṟṟit tūṟṟum kaṇkaḷ eṉṟu kūṟutalum oṉṟu. meyppāṭu, iḷivaral; payaṉ tōḻiyaiyāṟṟuvittal.
iṉi, itaṉ arumpatavuraikārar "añcuṭar neṭuṅkoṭi poṟpattōṉṟi" (5) eṉṟaviṭattut tōṉṟiyeṉpatait "tōṉṟa" veṉpataṉ tiripākak koḷvar. avvāṟu koḷḷiṉ, kayantukaḷātaṟkātal, kāṉam payaṉkeṭutaṟ kātal poruntāmai yiṉ, ataṉāl oruporuṭ ciṟappiṉmai yaṟika. aṉṟiyum, "añcuṭar neṭuṅkoṭi" yeṉṟatu kārttikai viḷakkai eṉṟum avar kūṟuvar. "aṟumīṉ payanta aṟañcey tiṅkaṭ, celcuṭar neṭuṅkoṭi pōlap, palkūṅ kōṅkam aṇinta kāṭē" (naṟ. 202) eṉpatu itaṟku otta eṭuttuk kāṭṭākum.
- tamiḻppoḻil



39. iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉ
(oḷavai. cu. turaicāmip piḷḷaiyavarkaḷ iṉṟaiya tamiḻakattiṉ ciṟanta pulavarkaḷil oruvar. aṇṇāmalaip palkalaik kaḻaka virivuraiyāḷar maṭṭumallar. ciṟanta caṅka ilakkiyaṅkaḷiṉ uraiyāciriyar; nalla pēccāḷar. avarkaḷuṭaiya eḻuttaippolavē pēccum kēṭpōr maṉattai iḻukkavallatu. kaṟpōrukkup peruviruntāvaṉa. avarkaḷ kaṭṭuraikaḷait toṭarntu celviyiṉ paralkaḷiṟ kāṇalām.)
orunāḷ mālai nāṉ kumaṇikkuk kaṭṭiḷaṅkāḷai oruvaṉ kutirai vaṇṭiyil ceṉṟu koṇṭiruntāṉ. mutukil ampaṟāt tūṇiyum iṭattōḷil nāṇēṟā villum iruntaṉa. vaṇṭiyil avaṉ etirē vātuvaṉ kutirai vārkaḷai iṭakkaiyilum kōlai valakkaiyilum paṟṟikkoṇṭu uṭkārntiruntāṉ. veyyiliṉ vemmai iyalpākavē kuṟaintiruntatu. teṉṟalum iṉitāka vīcikkoṇṭiruntatu. vaṇṭiyum mika viraivākavē ceṉṟatu.
vaṇṭicellum peruvaḻiyiṉ pakkattē niṉṟa kuṟuṅkāṭṭil maraṅkaḷ taḻaittup pūttu iṉiya kāṭci vaḻaṅkiṉa. iṅkumaṅkum kāṭṭuppaṟavaikaḷ cilavē kāṇappaṭṭaṉa. vilaṅkukaḷ evaiyum kāṇappaṭavillai. makkaḷ evarum vaḻaṅka villai. iyaṟkaik kāṭciyil īṭupaṭṭuc cellum kāḷaiyiṉ uḷḷattil iṉpa niṉaivukaḷ pala eḻuntu nilaviṉa. avaṟṟai avaṉatu polivuṟṟa mukam kāṭṭiṟṟēyaṉṟi avaṉ vāyiliruntu oru collum varavēyillai. avaṉ kuṟippellām vaṇṭi viraiyac cella vēṇṭumeṉum oṉṟilē patintiruntatu. vātuvaṉum akkuṟippup piḻaiyātavāṟu kutiraikaḷaic celuttik koṇṭēyiruntāṉ.
ivvāṟu celvōṉ etirē kuṉṟukaḷ pala iruntaṉa. avaṟṟiṉmēl maramō ceṭiyō putarō oṉṟum illai. avaṟṟiṉpāl īramum pacumaiyum ciṟitum illai. kaṇṭa kāḷai "iṅkē makkaḷ vaḻaṅkuvatē illaipōlum" eṉṟāṉ. vātuvaṉ "makkaḷ vaḻaṅkutaṟkuriya vaḻikaḷ uḷḷaṉa; āṉāl avarkaḷ vaḻaṅkuvatillai; vaḻippaṟi ceyvōr accamē ataṟkuk kāraṇam" eṉṟāṉ. "maṭiyil kaṉam uṭaiyavar añcalām; maṟṟai yōr iṉitu vaḻaṅkalāmē?" eṉak kēṭṭāṉ akkiḷar iḷaṅ kāḷai.
annilaiyil vātuvaṉ kutiraikaḷ maruḷvatuṇarntu avaṟṟait tēṟṟic cēymaiyil yāṉaikaḷ tammuḷ aṇivakuttuc celvatu kāṭṭi, ciṟitu tolaivil mūṅkiṟ kāṭu tōṉṟa ataṉaiyum kāḷaikkuk kāṭṭiṉāṉ. kāḷaikku viyappup peritāyiṟṟu. ciṟitu pōtil yāṉaikkūṭṭam maṟaintatu. mūṅkiṟkāṭum naṇukiṟṟu.
mūṅkiṟkāṭṭiṉ pakkattē aḻakiya cōlaiyum iruntatu. ataṉuḷ aṇilkaḷ pala aṅkumiṅkum ōṭi viḷaiyāṭik koṇ ṭiruntaṉa. cōlaippakuti muṟṟum carukukaḷ kuviyal kuviyalākak kāṇappaṭṭaṉa. avaṟṟiṭaiyiruntu tiṭīreṉat tīyanāṟṟam uṇṭāyiṟṟu. ataṉaip poṟāṉāy nam celvak kāḷai kutiraikaḷai viraiyak kaṭāvap paṇittāṉ. cila viṉāṭikaḷukkuḷ vaṇṭi avviṭattaik kaṭantu neṭuntolaivu ceṉṟu cērntatu.
"talaiva, tīya nāṟṟattukkuk kāraṇam carukukaḷiṉ kuviyalaṉṟu; avaṟṟuḷḷē mūṭappaṭṭirukkum piṇam. avai vaḻic celvōr veṟṟuṭampu. maṭiyil kaṉam allaiyāyiṉum, vaḻippaṟi cey vōr vaḻiccelvōraik kolvar. avarkaṭkut talaivaṉ kaṭṭaḷaippaṭi avvāṟu ceyyā viṭiṉ akkuṟṟattukkuk kaḻuvāyāka avaṉukkukkaḷiṟṟuk kompum pulittōlum iṟaiyākac celuttavēṇṭum. kompum tōlum peṟuvatilum vaḻiccelvōraik kollutal eḷitaṉṟō" eṉṟāṉ.
irakkam orupālum vekuḷi orupālum varutta varuntum kāḷai, "vaḻippaṟi ceyvōr talaivaṉ eṅkē uḷaṉ?" eṉṟāṉ. vātuvaṉ, "avaṉ inta nāṭṭavaṉ; avaṉukkē itō, nam etiril tōṉṟum pakaiyillāta kuṉṟaṅkaḷ uriyaṉa" eṉṟāṉ.
"kaiyil poṉṉum poruḷum iṉṟi vaṟitē celpavar kaḷaiyum varuttuvatil ikkolaivēntaṉ peṟum payaṉ yātu?"eṉpatu pōlum viṉākkaḷum viṭaikaḷum iruvariṭaiyē nikaḻntaṉa. "tām uṭaiyaporuḷiṉ payaṉai nukartaṟku ovvoru varkkum urimaiyuṇṭu. avvurimaikkuk kēṭuṇṭākāta vakaiyil aracaṉatu araciyal naṭattal vēṇṭum. vāḻkkaiyil makkaṭku urimaiyum, ataṟku vēṇṭum pātukāppum vaḻaṅkuvatu aracarkku aṟam. atu nōkkāta, pātukāvāta, araciyal aṟamniṟainta araciyalākātu. attakaiya aṟamillāta vēntaṉ nāṭṭait tīṇṭutalum kuṟṟam. viraiyac celuttuka" eṉa virumpiṉāṉ av vīrakkāḷai.
itu kēṭṭalum kāḷaiyiṉ uḷḷattē makkaḷ urimaikkum pātukāppukkum pōriṭa vēṇṭumeṉum vīrattī eḻavillaiyō? eṉiṉ, vīrattī yeḻavillai; avaṉ uḷḷattil vēṭkait tī viñciyiruntatu. ōraḷavē avaṉ neñcu avaṉpāl iruntatēyaṉṟi muḻutum illai. tāmarai pōlum kaṇkaḷ; yāḻicaipōlum iṉiya coṟkaḷ? taṇpuṉat tayalum poḻilakattum ciṟaippuṟattum pōntu taṉ uruvālum moḻiyālum iṉpam tanta iḷanaṅkai; iṉpakkātaṟ kāḻil kaṉi - ivvakaiyil avaṉ neñcu aṭimai yuṟṟuk kiṭantatu. aṟaṉil vēntaṉai alaittu avaṉ nāṭṭiṟ keṭṭirunta aṟattai nilainiṟutta vēṇṭuvatu kāḷaikkuk kaṭaṉ. kātaliyiṉ kātaliṉpattaip peṟutaṟku muyaluṅkāl, ikkāḷaikku itupōlum kaṭamaiyoṉṟu kuṟukkiṭṭatu. kātalum kaṭamaiyum pōr uṭaṟṟiṉa. kaṭamai veṉṟatu. kāḷai kātaliṉpap pēṟṟukkuriya kaṭimaṇattai iṭaivaittup pirintāṉ. kaṭamaiyai muṭittāṉ. veṟṟiyōṭu kātaliyaik kāṇavirumpi vantu koṇṭiruppavaṉ iṭaiyē icceytiyaik kēḷviyuṟu kiṉṟaṉāṉ. mutaṟkaṭamai muṭiveytiṉamaiyiṉ, iṭaiyiṟ piṟanta kaṭamai kātaliṉ muṉ valiyiḻantu niṟkiṟatu.
kātaliyai niṉaikiṉṟāṉ. avaḷuṭaiya kaṇkaḷ kāṭci vaḻaṅkukiṉṟaṉa; avaḷuraitta melliya coṟkaḷ yāḻiṉum iṉiyavāy iṉpam ceykiṉṟaṉa; avaḷatu kātaliṉpam tōṉṟi uṭaleṅkum iṉpavuṇarcci parappi vēṭkait tīyaik kiḷappi vetuppukiṉṟatu. avaḷirukkum ūrum kaṭpulaṉākiṟatu.
pallitaḻ meṉmalar uṇkaṇ, nalyāḻ
naram picait taṉṉaiṉtīṅ kiḷavi
nalamnalku orutti irunta ūrē.............
eṉkiṉṟāṉ. vaḻic celvōr vaṟiyarāyiṉum avar uyirai vāṅkātuviṭṭa kaḷvarai yāṉaikkōṭum pulittōlum tantu iṟukkumāṟu varuttum takavilā vēntaṉ niṉaivu varukiṟatu. vaḻic celvōriṭam,
kaipporu ḷillai yāyiṉum meykkoṇṭu
iṉṉuyir cekā ar viṭṭakal tappaṟkup
peruṅkaḷiṟṟu maruppoṭu variyataḷ iṟukkum
aṟaṉil vēntaṉ āḷum
vaṟaṉuṟu kuṉṟam palavilaṅ kiṉavē
eṉa varuntic coṉṉāṉ. colloṭu niṉṟāṉā? maṟat tamiḻ māṇpiṉaṉātaliṉ, ciṟitu pōtil taṉṉai vantaṭainta tāṉai vīrarainiṟuttiṉāṉ. "aṟaṉil vēntaṉai" yaṭarttāṉ. avaṉatu aṟamilā āṭciyai yaḻittāṉ. aṟattai annāṭṭil aḻakuṟa amaittāṉ.
akkāḷai aṉṟu tāṅkiya ampē ampu; aṟam nilai niṟuttiya ampu. aḵtu ampaṟāt tūṇiyil amaintu kiṭavātu, avaṉatu kaṭuntoṭaiyāl villiṉiṉṟum nīṅki aṟattait tāṅkic ceṉṟu, aṟamilāṉ neñcil amaivittatu. kaṭun toṭaiyāl aṟattaik kāvi (tāṅki)c ceṉṟatupaṟṟi. akkāḷai kaṭuntoṭai kāviya kāḷaiyāṉāṉ. avaṉ aṟattuṟaiyaip pāṭiya cāṉṟōr kaṭuntoṭaik kāviṉār eṉṟa kaviṉmikka peyar peṟṟār. kaṭuntoṭaik kāviṉār vāḻka.



40. tamiḻ ilakkiyattil 
neytal tiṇai - aṇinturai
tamiḻc coṟkaḷukku ilakkaṇam uraitta pavaṇantiyār, "paḻaiyaṉa kaḻitalum putiyaṉa pukutalum vaḻuvala kāla vakaiyiṉāṉē" eṉṟār. coṟkaḷ makkaḷ uḷḷattil eḻum eṇṇaṅkaḷiṉ vaṭivamākum.  ākavē paḻaiya coṟkaḷ maṟaivatum putiya coṟkaḷ tōṉṟuvatum vaḻuvākā eṉṟatu, makkaḷiṭaiyē paḻaiya eṇṇaṅkaḷ maṟaivatum putiya putiya eṇṇaṅkaḷ tōṉṟuvatum kālattiṉ viḷaivātalāl vaḻuveṉṟu taḷḷappaṭātu iyalpu eṉak koḷḷappaṭum eṉpatu karuttu.
kālaveḷḷattil makkaḷiṭaiyē paḻaiya eṇṇaṅkaḷ maṟaivataiyum, putiya eṇṇaṅkaḷum avaṟṟiṟkēṟpa naṭaiyum uṭaiyum māṟivaruvataiyum nām naṉku kāṇkiṉṟōm.  pōkkuvaravuk karuvikaḷum, putupputuk kaṇṭupiṭippukkaḷum tōṉṟiyataṉ viḷaivākap palvēṟu nāṭṭu makkaḷiṉ karuttum moḻiyum paṇpāṭum taṅkutaṭaiyiṉṟi nammiṭaiyē vantu kalakkiṉṟaṉa.  araciyal, poruḷiyal, aṟiviyal ākiya tuṟaikaḷil putiya māṟṟaṅkaḷ tōṉṟi iṉiya paṇi purivatai nām nāḷum kaṇṭu varukiṉṟōm.  muppatāṇṭukaṭku muṉ vāḻnta makkaḷaiyum, iṉṟu vāḻkiṉṟa makkaḷaiyum kāṇum mutumakkaḷ itaṉai nēriṟ kaṇṭu viyakkiṉṟaṉar.  makkaḷiṉattiṉ naṭaiyum uṭaiyum moḻiyum vāḻkkai muṟaiyum perumāṟṟam eytiyiruppatu avarkaḷ aṟivukkup pulaṉākāmal illai.
ivvāṟē, māṟāviyalpaṉa eṉak karutiya cātiyiṉ vēṟupāṭukaḷum camaya vēṟupāṭukaḷum māṟukiṉṟaṉa; kalvit tuṟaiyilum toḻiltuṟaiyilum viññāṉak karuttukkaḷ pukuntu perumāṟutalkaḷaip pukuttiyuḷḷaṉa.  makkaḷiṉ niṉaivukaḷilum ceyalmuṟaiyilum māṟṟaṅkaḷ iṭampeṟṟuviṭṭaṉa.
māṟuvataic cīritākak koṇṭu makkaḷ iyaṅkat talaippaṭṭatu iṉṟunēṟṟaṉṟu; maṇivācakar kālattēyē tōṉṟi nilaviyatu.  kālamāṟṟaṅkaṭku ulaku iṟaiyāvatu kaṇṭum iṟaivaṉ tiruvaruḷ māttiram māṟātu nilaipeṟuvatu uṇarntum, "māṟilāta māk karuṇaiveḷḷamē" eṉa maṉamārap pārāṭṭik kūṟiṉar.  ak karuṇai veḷḷattiṉ viḷaivāyt tōṉṟiyataṉāl makkaḷvāḻviṉ aṭippaṭai māṟātē irukkiṟatu.
makkaḷiṉ niṉaivilum collilum ceyalilum ūṭuruvi niṟpatu oṉṟu uṇṭu.  ataṉai iṉpa nāṭṭam eṉpar.  iṉpattai vēṇṭāta uyirē illai.  makkaḷuyirē yaṉṟi ellāvuyirumē ataṉai virumpukiṉṟaṉa.  ataṉaik kaṇṭa tolkāppiyar, "ellā vuyirkkum iṉpa meṉpatu, tāṉamarntu varūum mēvaṟ ṟākum" eṉṟār.  iṉṟuvarai anta iṉpa nāṭṭam māṟātiruppatu viññāṉa vaḷarcciyālum naṉku teḷiyappaṭṭatu.  ataṉaip perukap peṟutaṟkum, eḷitil viraivil eytutaṟkum makkaḷiṉam taṉ aṟivu āṇmai poruḷ mutaliyavaṟṟait toḻiṟpaṭutti muyaṉṟavaṇṇam irukkiṟatu.  immuyaṟciyāl putiya putiya karuttukkaḷum karuvikaḷum piṟantu perumāṟṟaṅkaḷai viḷaivittu iṉpa nāṭṭattai ēṟṟam ceykiṉṟaṉa.
itaṉāl makkaḷiṉam iṉpap pēṟṟukkup poruḷiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyai uṇarntu apporuḷaip peṟutaṟkum perukkutaṟkum perumuyaṟci ceykiṟatu.  poruṭpēṟu toḻil vāṇikaṅkaḷiṉ tuṇaiyiṉṟi iyalātu eṉpatu teḷivāṉapiṉ avaṟṟil makkaḷiṉ karuttu ūkkamuṭaṉ iyaṅkukiṟatu.  ip poruḷum ataṟku uriya āḷviṉaiyum oruṅku iyaluṅkāl, iṉpa nāṭṭam maṉakkaṇṇil tōṉṟi ulaka vāḻvai iṉpanilaiyamākkutal vēṇṭum eṉṟa uyariya koḷkaiyai uṇartti ūkkukiṉṟatu.
iṉpanilaiyai uṇarntu ataṉai eytutaṟkuriya neṟiyil ēṉai uyirkaḷaiviṭa makkaḷuyir māṇpumikkatu. naṉṉeṟi tīneṟi eṉṟa iraṇṭālum iṉpam peṟappaṭiṉum, tīneṟiyil varuvatu ciṟitupōtu niṉṟu piṉpaḻiviḷaittut tuṉpamāy muṭitalāl ataṉai viṭuttu naṉṉeṟiyāl varum iṉpam pukaḻviḷaittu nilaipeṟṟup perukuvatai makkaḷuyir uṇarkiṟatu.  itutāṉ makkaḷuyirkkuḷḷa māṇpu.
am māṇpiṉai aṟintu muyalvatil makkaḷiṉam muḻutum īṭupaṭavillai. kuṇamēyuṭaiyavarum kuṟṟamēyuṭaiyavarum makkaḷil illai.  iraṇṭum viraviyē makkaḷ vāḻkiṉṟaṉar.  "kuṇanāṭik kuṟṟamum nāṭi avaṟṟuḷ, mikaināṭi mikka koḷal" eṉavum, "ariya kaṟṟu ācaṟṟār kaṇṇum teriyuṅkāl iṉmai aritē veḷiṟu" eṉavum tiruvaḷḷuvar kūṟiṉar.  itaṉāl, makkaḷ naṉṉeṟiyum tīneṟiyum mēṟkoṇṭu iṉpamum tuṉpamum eytukiṉṟaṉar.  eṉiṉum, "iṉpamē ennāḷum tuṉpamillai" eṉṟa nilai eytuvatē kuṟikkōḷ eṉpatu paṇṭum iṉṟum eṉṟum māṟātu nilavukiṟatu.
iṉpam vēṇṭi muyalum makkaḷiṉattiṟku maṟṟoru ciṟanta paṇpu mēmpaṭṭirukkiṟatu.  tammiṉum mikkār kāṭṭum vaḻiyaip piṉpaṟṟic celvatu ap paṇpu.  atukaṇṭē cāṉṟōr naṉṉeṟiyāl viḷaiyum iṉpattaiyum tīneṟiyāl viḷaiyum tuṉpattaiyum tammuṭaiya collālum eḻuttālum terivitta vaṇṇam irukkiṉṟaṉar.
itaṉai naṉku aṟintuṇarnta cāṉṟōruḷ, tolkāppiyar mutaliyōr kālattukku muṉpu vāḻnta cāṉṟōr ariyatōr aṉpuppaṇi purintuḷḷaṉar.  makkaṭ camutāyattiṉ aṭippaṭai, kaṇavaṉum maṉaiviyum āka iruvarum karuttorumittu naṭattum taṉik kuṭumpam; oruvaṉum oruttiyumāyp piṟantu kātalaṉum kātaliyumāy iyaintu kaṇavaṉum maṉaiviyumāyp piṇippuṇṭu aṟaneṟiyil poruḷīṭṭi iṉpuṟṟu vāḻvatu ataṉ urimaic ceyal.   ik kuṭumpattiṉiṉṟum kiḷaittup perukum makkaḷiṉam aṟacceyalum poruṭpēṟum iṉpa nukarcciyum kuṟaivaṟap peṟṟup pukaḻ niṟuvi maṇṇaka vāḻvai viṇṇulakap peruvāḻvāka māṟṟi māṇpuṟṟut tikaḻum eṉa eṇṇiṉar.
tamatu eṇṇattai uruvākkum vakaiyil, kuṇamēyuruvāya ōr āṇmakaṉaiyum avaṉōṭu oppap peṇmaikkuriya kuṇamē vaṭivāṉa oru peṇmakaḷaiyum paṭaittu avarkaḷai muṟaiyē talaivaṉum talaiviyumāka niṟutti iruvarum kātalāl ōruyirum īruṭampiṉarumāka iyaintu maṉaivāḻvu naṭatti ēṉaik kuṇamum kuṟṟamum viraviya makkaḷiṉattukku vaḻikāṭṭiyāy amaital vēṇṭumeṉat tuṇintu aintiṇaiyoḻukkam eṉṉum aṉpu neṟiyai vakuttu eḻuttum collumpōla ituvum iḷamaiyilēyē ovvoruvarum payilavēṇṭuvateṉa ilakkaṇattil iṇaitturaittaṉar.
tamiḻvāḻvil nērnta cīraḻivu kāraṇamākap poruḷilakkaṇam maṟaikkappaṭṭatu.  piṉpu iṟaiyaṉār akapporuḷum ataṟkup piṉ pala akapporuḷ nūlkaḷum taṉiyē tōṉṟalāyiṉa.  puṟapporuḷ vakaiyil paṉṉirupaṭalam, puṟapporuḷ veṇpāmālai mutaliyaṉa tōṉṟiṉa.  kālamāṟṟattāl ip poruḷilakkaṇam payilvatu arukiṟṟu.  tamiḻar uḷḷattil poruḷuṇarvu kuṉṟavum, poruḷaṟivum poruḷ ceyyum uṇarvum kuṟaintaṉa.  taṟkāppukkum taṉakku iṉṟiyamaiyāta uṇavu uṭaikaṭkum piṟanāṭṭavarai etirnōkkum iḻinilai tōṉṟi nilavuvatāyiṟṟu.
ulaka vāḻviṉkaṇ makkaḷ ceyyum poruḷ, aṉpārnta maṉaivāḻvum, poruḷum pukaḻum nalkum puṟavāḻvum eṉa iraṇṭallatu iṉmaiyiṉ, iraṇṭaiyum tamiḻc cāṉṟōr akam puṟam eṉak koṇṭaṉar pōlum, poruṭpēṟṟukkum viṉaiceytaṟkum iṭam maṉaikkup puṟamātalāl puṟam eṉṟum, ap poruḷaik koṇarntu payaṉ nukarumiṭam akamātalāl, akavāḻviṉ aṉpu aṟaṅkaḷai akameṉavum vakuttu muṟai ceytaṉar.
mācaṟṟa kuṇavaṭivāya talaimakkaḷ taṉittaṉiyē oruvar oruvaraik kaṇṭu kātaluṟṟut karuttorumittu iyaivatu kaḷavu eṉṟum, piṉpu iruvarum nāṭum ūrum aṟiya naṉmaṇam ceytu koṇṭu maṉaiyaṟam mēṟkoṇṭu nallaṟa naṉviṉaikaḷāl pēriṉpap peruvāḻviṉarātal kaṟpu eṉṟum muṟaiceytaṉar.
kaḷavum kaṟpumākiya akapporuḷai aṉpiṉ aintiṇai yoḻukkam eṉṟaṉar.  aintiṇai eṉpavai kātalaṉpuṟṟa talaimakkaḷ kūṭalum, piritalum, kūṭiyum pirintum iruttalum, kūṭumiṭattu ūṭalum, pirintaviṭattu iraṅkalum eṉa aintākum.  ovvoṉṟiṉ kaṇṇum talamakkaḷ uḷḷatteḻum karuttuk kaḷaip pāṭaluṟṟa cāṉṟōr, ovvoṉṟiṟkum iṭamum kālamum vakuttu iyaṟkaic cūḻnilaiyoṉṟai amaittu uraittaṉar.  pāṭutaṟkuriya karuttai uripporuḷ eṉavum, iyaṟkaic cūḻnilaiyaik karupporuḷ eṉavum, iṭamum kālamumākiya iraṇṭiṉaiyum mutaṟporuḷ eṉavum vakuttuk koṇṭu, kūṭalākiya uripporuḷaik kuṟiñciyeṉavum, pirivaip pālaiyeṉavum, iruttalai mullaiyeṉavum, ūṭalai marutameṉavum, iraṅkalai neytaleṉavum pakirntaṉar.  kuṟiñciyiṉ cūḻnilai malaināṭu; mullai kāṭṭunāṭu; marutam , nīrvaḷam niṟainta naṉcey vaḷamikka nilappakuti; neytal kaṭaṟkarai nāṭu.
innūliṉkaṇ, paṇṭita vittuvāṉ cāmpacivam avarkaḷ neytaṟ pāṭṭukkaḷait tokuttu avaṟṟiṉkaṇ amainta mutaṟporuḷ karupporuḷ uripporuḷ mūṉṟaiyum vakuttu ovvoṉṟaiyum taṉittaṉiyāka niṟutti viḷakkiyiruppatu itaṉaip payilvōrkku akapporuḷ nalattai eḷitil uṇarntu iṉpuṟutaṟku vāyppāka irukkiṟatu.
karupporuṭ kūṟu, iyaṟkaiyil kāṇappaṭum maram ceṭi koṭi mutaliyaṉavum, paṟavaikaḷum vilaṅkukaḷum aṅku vāḻpavar mēṟkoṇṭa toḻilum piṟavum aṭaṅkiyatu.  ātalāl, neytaliṟ kāṇappaṭum uyiriṉaṅkaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum taṉittaṉiyākak kāṭṭiyiruppatu mikavum poruttamāṉa ceyalākum.  ciṟanta tamiḻāciriya rātalāl, māṇavarkaḷum piṟarum poruḷiyalpai naṉku uṇarattakka vakaiyil eṭutturaikkiṉṟār.
neytaṟṟiṇai ārāyccikkeṉa eṭṭuttokai, pattup pāṭṭu, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku eṉṟa tokai nūlkaḷil uḷḷa neytaṟ pāṭṭukkaḷait tokuttu avaṟṟiṉ karuttukkaḷ yāvum iṉitu  viḷaṅka eḷiya naṭaiyil uraippatu avaratu iyalpāka irukkiṟatu.
iyaṟkai uyirkaḷiṉ iyalpu kūṟaṟkaṇṇum uripporuḷiṉ uyarnta karuttukkaḷai viḷakkutaṟ kaṇṇum naṇpar tiru.cāmpacivam eḷiya muṟaiyil yāvarum nayantu makiḻumāṟu iṉimai kamaḻa eḻutuvatu avaratu pulamai nayattai naṉku veḷip paṭuttukiṟatu.  itaṉaik kāṇum eṉ uḷḷam ivar ēṉait tiṇaikaṭkum ivvāṟu eḻutavēṇṭumeṉa virumpukiṟatu.
tiru.cāmpacivattiṉ it tamiḻp paṇi kālattāṟ ceyyum arumpaṇi yātaliṉ tamiḻulakam itaṉai virumpi varavēṟku meṉṟu nampukiṟēṉ.
ivarkaṭku itupōlum naṟpaṇi puritaṟku iṉṟiyamaiyāta nalam palavum peruka aruḷumāṟu ñālam pukaḻum ālavāy aṇṇal tiruvaruḷaip paravukiṉṟēṉ.



41. tamiḻicaippāṭal 
irākam: iratipatippiriyā	       tāḷam: āti
ā: ca ri ka pa ni ca			a: ca ni pa ka ri ca
20-āvatu mēḷattiṟ piṟantatu
mutaṉilai
iṉinalamē tamiḻmā makaḷē, kēḷ	iṉi,
iṭainilai
niṉaivelām niṉaip parava vēṇṭi
nikaḻva tātalāl kuṟaiva tilāmalē	iṉi
iṟutinilai
tāṉ taṉi yām tamiḻt tāy niṉa tāḷpaṇi
tāṉpuri vōm tayaṅ kōm iṉi yām
tēṅkupukaḻ mikac collum vaḷamillaiyō
ceñcol nalam pala ceytiṭu vōm yām	iṉi



42. kavitaikaḷiṉ aṇiyamaippu
orukāl, kampar kōtāviri yāṟṟiṉ ciṟappaik kūṟa nērntapōtu ataṉuṭaiya poruḷ nalamum, teḷivum, oḻukkum  avarkkuc caṅkac cāṉṟōr pāṭiya pāṭṭai avar niṉaivil eḻuppiṉa.  avar,
"puviyiṉukku aṇiyāy āṉṟa poruḷ tantu pulattiṟṟāki
  aviyakat tuṟaikaḷ tāṅki aintiṇai neṟiyaḷāvic 
  caviyuṟat teḷintu taṇṇeṉṟu oḻukkamum taḻuvic cāṉṟōr
  kaviyeṉak kiṭanta kōtāviriyiṉai vīrar kaṇṭār"
eṉṟār.  itaṉāl āṉṟa poruḷum, aintiṇai neṟiyum, caviyuṟu teḷivum, taṇṇeṉṟa oḻukkamum poruntiyiruppatu cāṉṟōr kavikaḷiṉ taṉmaiyāvatu terikiṟatu.  aintiṇai neṟi poruḷoṭupaṭṭa tākaiyāl, poruḷnalamum, caviyuṟu teḷivum, taṇṇeṉṟoḻukkamum kavikaṭkuc ciṟapput taruvaṉa eṉak koḷḷalām.  ivaṟṟuḷ cavi eṉpatu oḷiyeṉap poruḷ tarumāyiṉum, iṉiya ōcai kāraṇamākap piṟakkum oṭpam eṉa nām ataṟkup poruḷ ceyyalām.  ivvāṟē taṇṇeṉṟa oḻukkam eṉak kampar kūṟiyatu, kavikaḷil cāṉṟōr toṭuttirukkum coṟkaḷ oṉṟaṉaiyoṉṟu toṭarntu niṟkuñ colloḻuṅku eṉṟal poruntum.  eṉavē, poruḷvaḷamum, iṉṉōcaiyum, teḷivum, cevviya colloḻuṅkum kavikaṭkuriya māṇpukaḷ eṉpatu viḷaṅkukiṟatu.  avaṟṟai muṟaiyākak kaṇṭaṟiyap piṟakkum aṟiviṉpattaik kaviyiṉpam eṉṟu kūṟuvar.  āṉāl, kamparō avviṉpattaip piṟitōriṭattil "teṉṉuṇ tēṉil tēkkiya ceñcoṟ kaviyiṉpam" eṉa aḷḷūṟittittikkap pēcukiṉṟār.
mēlum, oṉṟai yoṉṟu toṭarntu icaiyāl iyaintu niṟkum colloḻuṅkiṉai, taṇṇeṉṟa oḻukkam eṉak kampar kūṟiyataṉai nūlkaḷ yāppu eṉak kuṟikkiṉṟaṉa.  yāḻiṉkaṇ narampuk kaṭṭu amaiyātapōtu iṉiya icai eḻātu; atupōlavē, kaviyiṉkaṇ yāppu naṉku poruntātāyiṉ iṉṉōcai piṟavātu.  "paṇṇeṉṉām pāṭaṟku iyaipu iṉṟēl" eṉṟa tirukkuṟaḷ iṅkē niṉaikkattakkatu.  itupaṟṟiyē kaviyamaitikku yāppu iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭukiṟatu.
kavinalattaik kuṟikka vanta kampar vēṟōr aḻakiya karuttai aṟivikkiṉṟār.  ciṟanta kaviyeṉpatutāṉ piṟanta nāṭṭukkē aṇiyāyt tikaḻavēṇṭum eṉpatu avar karuttu.  itē karuttu āṅkila nāṭṭup pulavarkaḷiṭaiyēyum nilaviṟṟu.  namatu intiya nāṭu āṅkilap pēraraciṉ kaippaṭṭiruntapōtu, "intiyap pēraracu vēṇṭumā? cekappiriyariṉ kavitai vēṇṭumā? eṉiṉ, intiya nāṭṭai iḻantālum iḻappēṉ, cekappiriyariṉ kavitaiyai iḻakka oruppaṭēṉ" eṉṟu āṅkilap perum pulavarāṉa kārlail kūṟiṉār.  avaratu akkaruttai avarkkup paṉṉūṟu āṇṭukaṭku muṉpu vāḻnta kamparum, "puviyiṉukku aṇiyāy āṉṟa poruḷ tantu pulattiṟṟāki" eṉa eṭuttu moḻintiruppatu aṟiñar niṉaivu koḷḷaṟkuriyatu.
poruḷ vaḷamum, iṉṉōcaiyum, taṇṇeṉṟa yāppum uṭaiya kavikaḷaip pāmālai eṉṟum uraimālai eṉṟum, paṇṭaiyōr kuṟippatu vaḻakkam.  pāṭṭum uraiyum iṉiya coṟkaḷāl ākkappaṭuvatu paṟṟi avaṟṟaic coṉmālai eṉṟu uraippatumuṇṭu.  mālai eṉṟa col mutaṉmutalil tōṉṟiya pōtu pūkkaḷē mālaikkup payaṉpaṭṭaṉa.  ataṉāl, coṉ mālai, pāmālai eṉṟa toṭarkaḷāl, collum pāṭṭum pūkkaḷākak karutappaṭṭamai iṉitu viḷaṅkum.  itaṉai, 
"colleṉṉum pūmpōtu tōṉṟip poruḷeṉṉum
  nallirun tīntātu nāṟutalāl - mallikaiyiṉ
  vaṇṭār kamaḻ tāmamaṉṟē malaiyāta
  taṇṭārāṉ kūṭaṟ ṟamiḻ"
eṉṟa paḻam pāṭṭum vaṟpuṟuttukiṟatu.  ēṉaippūkkaḷ ellā vaṟṟiṉum  mikuntatākaiyāl, ippāṭṭu mallikaiyaic ciṟanteṭuttu moḻikiṟatu. pūviṉkaṇ itaḻum maṇamum tēṉum iruntu kāṇpārkku iṉpam ceyvatupōlac coṉmālai pāmālaikaḷiṟ ceñcollum, iṉṉōcaiyum, naṉporuḷum kiṭantu iṉpam ceykiṉṟaṉa eṉpatu karuttu.
ivvāṟu coṟkaḷaip pūveṉṟu cāṉṟōr palarum kuṟippatil vēṟu ōr āḻnta karuttum uḷatu.  pūvō, taṉ niṟattālum, maṇattālum vaṇṭiṉaṅkaḷait taṉṉiṭattuṟṟa tēṉai yaḷittu iṉpuṟuttum ceyal nalamuṭaiyatu; pāṭṭō eṉiṉ, taṟ coṟcemmaiyālum ōcaiyiṉimaiyālum paṭippavar maṉattai īrttut taṉṉiṭattē amainta poruḷ nalattāl makiḻvikkiṉṟatu.  āyiṉum, pūvum kavitaiyum oruvakaiyil vēṟupaṭukiṉṟaṉa.  pūvāṉatu niṟattālum maṇattālum, kāṇpōruṭaiya kaṇṇum mūkkumākiya poṟiyiraṇṭiṉaiyum paṇi koḷḷukiṟatu; kavitai, kaṟpavariṉ kaṇṇum ceviyumākiya iru poṟikaḷaiyum iyakkukiṟatu.  itaṉai,
"kaṇṇiṉum ceviyiṉum nuṇṇitiṉ uṇarum
  uṇarvuṭai māntark kallatu teriyiṉ
  naṉṉayap poruḷkōḷ eṇṇaruṅ kuraittē".
eṉṟu tolkāppiyaṉār cuṭṭiyuraittuḷḷār.  itaṉāl collaiyum ōcaiyaiyum karuviyākak koṇṭē pāṭṭukkaḷ naṉporuḷ uṇartti makkaḷukku aṟiviṉpam nalkum arumpaṇi ceyvatai aṟiyalām.  inta aṟiviṉpattaik kampar mutalāyiṉōr ceñcoṟ kaviyiṉpam eṉṟaṉar; ikkālattavar kavitaiyiṉpam eṉṟu icaikkiṉṟaṉar.
vaṇṭiṉattait tampāl varuvittaṟkuk karuviyākak koṇṭa niṟamum maṇamum pūkkaḷukku iyaṟkaiyākavē amaintuḷḷaṉa.  avaṟṟiṟkuc ceyaṟkaiyaḻaku oṉṟum cērppatillai.  yārē aḻakukku aḻaku ceyvār? coṟkaḷaiyum pūvākak karutiṉamaiyiṉ paḻaṅkālat tamiḻc cāṉṟōr, ceyaṟkaiyākap puṇarkkappaṭum aṇivakaikaḷait taṉiyāka eṭuttu ārāyavillai; pūmālai kaḷait toṭuppatil ceyalvakai tōṉṟiyatu pōlac coṉmālai toṭuppatiṟ cila tōṉṟak kaṇṭu avaṟṟai māṭṭu eṉṟum vaṇṇam eṉṟum vakutturaittaṉar.  kavitaikkaṇ iyalpāka amaiya vēṇṭiya aḻaku vakaikaḷai māttiram vaṉappu eṉa vakuttum virittum uraittārkaḷ.
uvamam eṉpatu makkaḷuṭaiya pēccu, eḻuttu, pāṭṭu eṉṟa mūṉṟilum payiṉṟu poruḷ iṉitu viḷaṅkuvatu nōkkamāka amainta col vaḻakkākak karutappaṭṭatu.  oruvaṉ vāḻkkaiyil nāḷum payilum iṭam poruḷ mutaliyaṉa vaḻaṅkum kāṭcikaḷum, avvappōtu nikaḻum nikaḻccikaḷum, payilum nūṟporuḷum avaṉ uḷḷattiṉkaṇ kiṭantu avaṉuṭaiya pēccilum eḻuttilum pāṭṭilum uvamaṅkaḷāka veḷippaṭum.  avaṟṟaiyum, taṉ karuttuk kaḷai piṟar naṉku uṇaravēṇṭum eṉṟa kuṟippilēyē avaṉ kaiyāḷukiṉṟāṉ.  ataṉāl oruvaṉ vaḻaṅkum uvamaṅkaḷ avaṉuṭaiya ulakiyalaṟivaiyum, vāḻkkai vaḷattaiyum, kaṟpaṉait tiṟaṉaiyum kāṭṭutaṟkup peruntuṇaikaḷākap piṟaṅkukiṉṟaṉa.  perumpulamai paṭaitta periyōriṭattum, ceytaṟkeḷiyavaṟṟaiyum ceytu muṭikkum tiṟam peṟāta ciṟiyōriṭattum ivvuvamaṅkaḷ oppa niṉṟu avaravar maṉa virivukkēṟpa avar karuttukkaḷaip piṟar aṟiyap pulappaṭuttu kiṉṟaṉa.  itupaṟṟiyē paḻantamiḻc cāṉṟōr uvamattaic ceyyuḷ pōlat taṉiyē niṟutti ārāyntaṉar.  mēlum oruvaṉ tāṉ piṟa poruḷkaḷai yuṇartaṟkum piṟarkku uṇarttaṟkum ciṟanta colvaḻakkāka iruppatu paṟṟiyē paṇṭaiyōr uvamattaiyum yāppaiyum poruḷiṉkaṇ aṭakki, eḻuttu, col, poruḷ eṉṟa mūṉṟu pālāka niṟutti ilakkaṇam kaṇṭaṉar.  tolkāppiyarum anneṟi paṟṟiyē uvamattaiyum yāppaiyum poruḷatikārattil vaittu uraittār.  paṉampāraṉār eṉṟa cāṉṟōrum "eḻuttum collum poruḷum nāṭi" uraippatē tolkāppiyar karuttu eṉṟār.
tolkāppiyarkkup paṉṉūṟāṇṭu piṉṉartōṉṟiya cāṉṟōr ceyyuḷiyaliṟ kāṇappaṭum pāvakaikaḷil iṉaṅkaḷ pala tōṉṟak kaṇṭu yāppu eṉṟa peyarāṟ pala nūlkaḷ eḻutu vārāyiṉar.  avaṟṟuṭ pala poruṭ ciṟappu illāmaiyālō pēṇuvār kaiviṭṭamaiyālō iṟantu pōyiṉa; oṉṟiraṇṭē eñciṉa. ivaṟṟiṉ tōṟṟak kēṭukaḷāl, kavikaḷai malar eṉṟu karutiya karuttōṭu uṭampu eṉak karutum karuttoṉṟu uruvāyiṟṟu.  kākkaipāṭiṉiyār eṉṟa cāṉṟōr tām pāṭiya yāppu nūluḷ,
"nātam mutalāka nalluṟup pēḻum iyaintu
  ētamil taṉmai iyalācām - tātukkaḷ
  ēḻum puṇarntatu yākkai eḻuttāti
  ēḻum puṇarntatu yāppu"
eṉṟu kūṟiṉar.  ikkaruttaiyē ēṟakkuṟaiya 600 āṇṭukaṭku muṉpu viḷaṅkiya pavaṇantiyār,
"palvakait tātuviṉ uyirkkuṭal pōṟpala
  collāṟ poruṭku iṭaṉāka uṇarviṉiṉ
  vallōr aṇipeṟac ceyvaṉa ceyyuḷ"
eṉṟu vaṟpuṟuttic ceṉṟār.  350 āṇṭukaṭku muṉṉar vāḻnta kumarakurupara aṭikaḷum,
"kalaimakaḷ vāḻkkai mukatta teṉiṉum
  malaravaṉ vaṇṭamiḻōrkku ovvāṉ - malaravaṉcey
  veṟṟuṭampu māyvaṉapōl māyāpukaḻ koṇṭu
  maṟṟivar ceyyum uṭampu"
eṉṟu pārāṭṭiṉar.
iṅṅaṉam kavikaḷai uṭampākak karutum koḷkai nilai peṟavum āṭai aṇikaḷāl oppaṉai ceyyum uṇarvu ciṟantu, ceyyuḷkaḷiṉ mēl paravuvatāyiṟṟu.  āṭaiyaṇikaḷuḷ āṭai iṉṟiyamaiyāta teṉpatu ulakaṟinta uṇmai.  "āṭaiyillātavaṉ araimaṉitaṉ" eṉavum, "aṇiyellām āṭaiyiṉ piṉ" eṉavum varum paḻamoḻikaḷē itaṟkup pōtiya cāṉṟu.  aṇivakai kavitaiyākiya uṭampukaṭku ēṟiyapōtu uvamattai āṭai yākavum meyppāṭu vaṉappu mutaliya nalaṅkaḷai aṇikaḷākavum aṟiñar cilar karutat talaippaṭṭaṉar.  vaṭanūl āciriyar oruvar, kavitaiyai ōr āṭaraṅkākavum, uvamaiyaṇiyai āṭukaḷamākavum kaṟpaṉai ceytār.
tām ceyyum ellāp poruḷkaḷaiyum aṇi aṇintu aḻakuṟuttik kāṇpatu makkaḷ iyalpu.  nāḷ cellac cella aḵtu iyaṟkaiyum ceyaṟkaiyumākiya ellāp poruḷkaḷukkum aṇi peytu makiḻum taṉmaiyāyiṟṟu.  mutalil atu uṭaiyaip paṟṟip piṉpu uṭampaip paṟṟi muṭivil uṇarvukkum uraikkum ceṉṟu paṟṟik koṇṭatu.  piṉṉar, makkaḷuṭaiya pēccu eḻuttu pāṭṭu ākiya ellāt tuṟaiyilum aṇivakaikaḷ paraviṉamaiyāl, cāṉṟōr avaṟṟukkeṉat taṉiyē ilakkaṇam kāṇpārāyiṉar.  tamiḻ āṅkilam mutaliya iyaṟkai moḻikaḷaip pōlākātu camakkirutam, naṉku ceyyappaṭṭatu eṉap poruḷpaṭum ceykai moḻiyākaiyāl ataṉkaṇ aṇi nūlkaḷ mikappala uṇṭāyiṉa.  āṅkilattil aṇiyilakkaṇamē kiṭaiyātu; collōviyam.1 eṉpatu aṇiyē yāyiṉum atu tamiḻp poruḷatikārattil uvamam niṟpatupōla āṅkilac colliṇakkattōṭē cērntu niṟkiṟatu.  tolkāppiyarkkup pallāyiram āṇṭukkup piṉ tōṉṟiya tamiḻc cāṉṟōr cilar, camakkirutam payiṉṟu, ataṉkaṭ kaṇṭa alaṅkāraṅkaḷaiyum, tolkāppiyattil uḷḷa collatikāram poruḷatikāram eṉṟa iraṇṭilum kāṇappaṭum coṟporuḷ vaḻakkāṟukaḷaiyum tokuttu, aṇiyilakkaṇam eṉṟa peyarāl orucila nūṟṟāṇṭukaṭku muṉpē eḻutiṉar.  poruḷatikārattuc ceyyuḷiyalai vēṟu niṟuttip piṟkālac cāṉṟōr yāppilakkaṇam kaṇṭatu, inta aṇiyilakkaṇam vakutturaippataṟku vaḻikāṭṭiyāyiṟṟu.  tamiḻil ippōtu, taṇṭiyalaṅkāram, vīracōḻiyam, māṟaṉalaṅkāram, ilakkaṇa viḷakkam eṉa nāṉku nūlkaḷē uḷḷaṉa.
nāḷum vaḷarntu varum makkaḷ uḷḷattai ūkkip putiya putiya pāṭṭuvakaikaḷil avarkaḷait toḻiṟpaṭuttuvatil yāppu nūlkaḷ perumpaṇi ceytuḷḷaṉa.  cīvakacintāmaṇi kamparāmāyaṇam periyapurāṇam mutaliya peruṅkāppiyaṅkaḷ tōṉṟiyatu itaṉālēyām.  ivvāṟē aṟiñar aṟivaip putu neṟiyiṟ pukutti mēlum mēlum makkaḷ vāḻvai māṇpuṟuttum aṇi niṟainta kāppiyaṅkaḷ ceyyumāṟu tūṇṭuvatil inta aṇiyilakkaṇaṅkaḷ tavaṟiṉa.  āyiṉum āṅkāṅku avvap pōtu tōṉṟiya tamiḻk kavitaikaḷil mēlē kāṭṭiya aṇikaḷ amaintu tamakkuriya iṉpattai nalkuvatil tavaṟuvatillai.
tamiḻ aṇiyilakkaṇaṅkaḷ, potuvaṇi, poruḷaṇi, collaṇi eṉa aṇikaḷai mūṉṟāka vakuttu avaṟṟai viritturaik kiṉṟaṉa; collilum poruḷilum yāppilum kuṟṟam eṉa vilakkappaṭṭavaṟṟukku maṟutalaiyāṉa kuṇaṅkaḷaiyellām tokuttup potuvaṇi eṉṟa pakutiyilum, icait tamiḻp pakutiyil kiṭanta maṭakku vakaikaḷaiyum vaṭanūluṭ kāṇappaṭum cittirakkavi vakaikaḷaiyum iṟutiyil niṟkum, collaṇip pakutiyilum, ēṉai uvamam, uruvakam mutaliya aṇivakaikaḷaip poruḷaṇip pakutiyilum uraikkiṉṟaṉa.
oru poruḷiṉ vaṭivam niṟam payaṉ toḻil eṉpavaṟṟai oruvaṉ piṟarkku uraittuk kāṭṭumiṭattu uvamam tōṉṟuvatu iyalpu; uvamattāl viḷakkappaṭuvatu poruḷ eṉappaṭum., ulakukkellām muḻumutal kaṭavuḷākiya ātipakavaṉ eṉṟu colla vanta tiruvaḷḷuvar,
"akaramutala eḻut tellām; āti
  pakavaṉ mutaṟṟē yulaku"
eṉṟu kūṟiṉar; ippāṭṭil eḻuttellām akaramutala eṉṟatu uvamam; "ulaku ātipakavaṉ mutaṟṟu" eṉṟatu poruḷ.
uvamam ellām poruḷai viḷakkutaṟ kēṟṟa ciṟappum uyarvum uṭaiyavātal vēṇṭum.  mēlum, avai, kēṭpōr maṉam icaintu "takum" eṉat talaiyacaittu amaiyat takuvaṉavāy iruttal vēṇṭum.  oru peṇṇiṉ kūntaṟ karumaiyaik kuṟikka vanta kaviñar ataṉai "mēkattaiyaṉaiya kūntal" eṉṟum, "iruḷiruṅ kūntal" eṉṟum kūṟuvatu takum.  oruvaṉ "karipōl irukkumkāṇ kaṉṉiyivaḷ kūntal" eṉpāṉāyiṉ, avaṉ kūṟṟai aṟivuṭaiyōr koḷḷār.  mēkamum iruḷum pōlak kari uyarnta poruḷākātu; makkaḷum kariyai uvamaiyākac coṉṉāl ēṟṟuk koḷḷātu ikaḻvārkaḷ.  itupaṟṟiyē, tolkāppiyam 'uyarntataṉ mēṟṟē uḷḷum kālai" eṉavum, "uvamum, poruḷum ottal vēṇṭum" eṉavum uraittuḷḷatu.  ivviyalpu aṟiyāmaiyāl innāḷaiya pāvalaroruvar, "arikkaṉ viḷakkuppōl amainta viḻi iraṇṭuṭaiyāḷ" eṉṟu pāṭiṉar; kēṭṭavar aṉaivarum ikaḻntu kaikoṭṭi nakaiyāṭiṉar.  eṭuttukkoṇṭa poruḷiṉ ciṟappum ataṉaic ceypavaratu cālpumē uvamattiṉ takuti kāṇpataṟku amainta uraikal.  ivvāṟē aṇikaḷ yāvum, "vallāṉ vakuttatē vāykkāl eṉṉum peruvaḻakku"  vaḻi niṟpaṉavākum.
iṉi, kavikaḷiṟ kāṇappaṭum aṇivakaikaḷ yāvum avaṟṟil iṭaṅkoṇṭirukkum poruḷiṉ uyarvu tāḻvukaḷaiyuṇarttalum, nalantīṅkukaḷaik kāṭṭutalum, viruppu veṟuppukkaḷaip pulap paṭuttalum, vaṉmai meṉmaikaḷaic ciṟappittalum eṉṟa nāṉkiṉ aṭippaṭaiyil eḻuvaṉavākum.  "ciṟappē nalaṉē kātal valiyoṭu, annāṟpaṇpum nilaikkaḷam eṉpa" eṉṟu tolkāppiyar kūṟukiṉṟār.  mēlum avar, "annāṟpaṇpum nilaikkaḷamākum" eṉṉāmal, "nilaikkaḷam eṉpa" eṉṟu uraippatāl, tolkāppiyaṉārkku muṉpu vāḻnta cāṉṟōrkaḷē inta aṭippaṭaiyaik kaṇṭaṉar eṉṟu aṟikiṟōm.
kālaiyil, kiḻakkil tōṉṟi viḷaṅkum ñāyiṟṟaik kaṇṭa cāṉṟōr oruvar ataṉ tōṟṟac ciṟappai ārvattōṭu taṉ tōḻarkkuc collukiṉṟār.  virinta vāṉattil kiḻakkil ñāyiṟu tōṉṟavum, ataṉkaṇ paraviyirunta iruḷ muṟṟum akaṉṟatu; pakal oḷi eṅkum virintatu eṉṟu collak karutiṉa avar,
"akaliru vicumpil pāyiruḷ paruki
 pakalkāṉ ṟeḻutaru palkatirp pariti"
eṉṟu pāṭiṉār.  kātalaṉaip pirinta naṅkai yorutti mālaip poḻutu vara, matiyam vāṉattil eḻuntatum ñāyiṟu mēṟkil maṟaintatum kaṇṭu kavalai mikuntu maṉam varuntit taṉ tōḻikkuk kūṟuvāḷāy,
"putumatipurai mukattāy pōṉārnāṭṭu uḷatāṅkol
 matiyumiḻntu katirviḻuṅki vanta immaruṇmālai"
eṉṟu kūṟuvatāka iḷaṅkōvaṭikaḷ iyampukiṉṟār.  itu kātal aṭippaṭaiyil avaḷ eytiya varuttattai iṉitu uṇarttuvatu kāṇalām.  itu potuvaṇivakai.
cēranāṭṭuk kaḻumalam eṉṉum ūriṉkaṇ nikaḻnta pōr oṉṟil cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ veṟṟi peṟṟāṉ.  avaṉatu kaḷattaip pāṭiya poykaiyār eṉṉum cāṉṟōr, māṟṟārākiya cēraruṭaiya paṭai ēnti niṉṟa veṇkuṭaikaḷ cōḻaṉatu paṭaik kaḷiṟu utaittatāl kīḻmēlāy muṟintu vīḻntu citaṟiya kāṭciyaip poruḷaṇivakaiyuḷ oṉṟāṉa uvamavaṇiyāl uraikkiṉṟār. maḻaikkālattil kuppai mēṭukaḷil tōṉṟum kuṭaik kāḷāṉkaḷ, mēyavarum āṉiṉaṅkaḷiṉ kālpaṭṭu uṭaintu citaṟuvatu yāvarum aṟinta toṉṟu, ātalāl, ataṉai uvamaiyākki yuraippārāy,
"ō ō uvamaṉ uṟaḻviṉṟi ottatē
 kāviri nāṭaṉ kaḻumalam koṇṭanāḷ
 māvutaippa māṟṟār kuṭaiyellām kīḻmēlāy
 āvutai kāḷāmpi pōṉṟa ceṅkaṇāṉ
 mēvārai aṭṭa kaḷattu"
eṉṟu pāṭik kāṭṭukiṉṟār. pōrkkaḷiṟukaḷ utaittataṉāl māṟṟār kuṭai yellām keṭṭaḻintaṉa eṉa vāḷā kūṟiya vaḻit tōṉṟāta iṉpam, "āvutai kāḷāmpi pōṉṟa" eṉṟa uvamaiyāl ciṟantu tōṉṟukiṟatu.  itu māṟṟār tōlviyaic ciṟappittu niṟpatu. 
caṅka kālattil toṇṭai nāṭṭukkuk kāñci talainakarum pavattiri kaṭaṟkarai nakarumāka viḷaṅkiṉa.  annāḷil oru cāṉṟōr kāñci nakaraik kaṇṭār; ataṉ perumaiyum āṅku eḻum pēroliyum avaraip peritum viyappaṭaiyac ceytu kaṭalai niṉaikkac ceytaṉa.  uṭaṉē avar,
"malitērāṉ kacciyum mākaṭalum tammuḷ
 oliyum perumaiyum okkum"
eṉṟār; appōtu kacci nakariṉ celva vaḷam avar cintaṉaiyil mikku mikku eḻuntatu; ataṉāl avar                 - malitērāṉ
"kacci paṭuva  kaṭalpaṭā kacci
  kaṭalpaṭuva ellām paṭum"
eṉṟu pāṭiṉār.  ivvāṟu kacci nakarkkum kaṭalukkum toṭakkattil oṟṟumai kāṭṭip piṉpu vēṟṟumai kāṭṭiya vaḻiyum  kacci nakariṉ perumaiyē piṟaṅkuvatāl namakku iṉpamuṇṭākiṟatu.  itaṉaip poruḷaṇi vakaiyuḷ vēṟṟumaiyaṇi eṉpar.
pakaivar eṟinta vēl mārpil tuḷaittuc ceṉṟamaiyāl atiyamāṉ neṭumāṉañci iṟantu paṭavē, atu kuṟittu oḷavaiyār; 'pāṇar mutaliya irappōr kūṭṭamum puravalar cuṟṟamum pulavar perumakkaḷum ātaravu iḻantaṉar" eṉṟa karuttuppaṭa moḻiyat toṭaṅkiṉār.  ataṉai avvāṟu kūṟiṉāl kēṭpōr uḷḷam eḷitil īṭupaṭāteṉṟu,
"pāṇar akaṉ maṇṭait tuḷaiyurīi
  irappōr kaiyuḷum pōkip
  purappōr puṉkaṇ pāvai cōra
  añcol nuṇtērccip pulavar nāvil
  ceṉṟu vīḻntaṉṟu avaṉ
  aruniṟat tiyaṅkiya vēlē."
eṉṟu pāṭiṉār.  itaṉ kaṇ, atiyamāṉ mārpait tuḷaitta vēl, pāṇar uṇavu peṟṟuṇṇum maṇṭaiyeṉṉum uṇkalattait tuḷaittu, irappavar ēntum kaiyai vīḻttip purappōruṭaiya aṉpu nāṭum kaṇṇaik keṭuttup pulavar nāvaiyum tuṇṭittatu eṉṟu moḻintu nammai mikka irakkattil āḻttukiṉṟār.  ivvāṟu kūṟuvatai aṇinūlār acaṅkati eṉṉum aṇi eṉpar.
mōci kīraṉār eṉṟa cāṉṟōr orukāl ōr aracaṉaik kaṇṭu aḷavaḷāvi yirukkaiyil, "nāṭṭu makkaḷ tam vēntaṉaiyē uyirākak karuti vāḻkiṉṟaṉar; ataṉāl, nāṭāḷum vēntaṉ nāṭṭait taṉakku uṭampākavum avvuṭampukkuḷ nilavum uyir tāṉākavum uṇarntu oḻukuvatu kaṭaṉ" eṉṟu uraikka eṇṇiṉār.  maṉṉaṉē nāṭṭukku uyir eṉpatu nilaināṭṭap peṟṟāltāṉ maṟṟaiya karuttu valiyuṟum; ākavē, uyireṉak karuta niṟkum nellum nīrumākiya poruḷkaḷai vilakki vēntaṉē uyir eṉpārāy,
"nellum uyiraṉṟu nīrum uyiraṉṟu
  maṉṉaṉ uyirttē malartalai yulakam"
eṉṟu muṟpaṭa moḻintu, piṉṉar,
"ataṉāl yāṉuyir eṉpatu aṟikai
  vēlmiku tāṉai vēntaṟkuk kaṭaṉē"
eṉṟu pāṭiṉār.  ippāṭṭil, nellaiyum nīraiyum vilakki vēntaṉai vaṟpuṟuttuvatāl itaṉai aṇinūlār avanuti eṉṟu kūṟuvar.
paṟampu nāṭṭilirunta nikaraṟṟa koṭai vaḷḷalākiya vēḷpāriyaip pārāṭṭi, "vēḷ pārikku nikarāka maḻai mēkantāṉ uḷatu; āyiṉum atu vēṇṭuvōr vēṇṭum pōtu kuṟippaṟintu nalkum iyalpuṭaiyataṉṟu; ataṉāl pulavar palarum pāri pāri eṉa avaṉ oruvaṉaiyē pukaḻkiṉṟaṉar" eṉṟa karuttai vaittu orukāl kapilar pāṭa niṉaittār.  akkaruttai appaṭiyē uraippatu mikaiyātal kaṇṭu,
"pāri pāri eṉṟu palavētti
 oruvaṟ pukaḻvar cennāp pulavar;
 pāri yoruvaṉum allaṉ;
 māriyum uṇṭu īṇṭuulaku purappatuvē"
eṉṟu pāṭiṉar.  itaṉ kaṇ, māriyum uṇṭu īṇṭu ulaku purappatu; ataṉaic cennāp pulavar ēttātu vilakkukiṉṟaṉarē eṉpatu tōṉṟa niṟkiṟatu.  iḵtu aṇivakaiyuḷ vilakkuvamai eṉappaṭukiṟatu.
naṅkai yorutti taṉ kātalaṉ taṉ poruṭṭu naḷḷiravil koṭiya kāṭṭaik kaṭantu varuvatai nōkki, "iṉi, ivvāṟu varuvatu kūṭātu" eṉṟu kūṟa niṉaittu, "kāṭṭil vēṅkaimaram pūttup polivatai oru matayāṉai kaṇṭu uṇmaip puliyeṉa maruṇṭu taṉ piṭiyāṉaiyuṭaṉ ceṉṟu puliyoṭu māṟupaṭṭu niṉṟu piḷiṟuvatu nīvarum kāṭṭuvaḻi; avvaḻiyē variṉ uṉakkut tīṅkuṇṭām" eṉak kuṟippāl uṇartti,
"pāyāta vēṅkai malarap paṭumatamā
  pūvāta puṇṭarikam eṉṟañci - mēvum
  piṭitaḻuvi māṟatirum kāṉil piḻaiyām
  vaṭitavaḻum vēlōyniṉ varavu"
eṉṟu kūṟukiṟāḷ.  ivvāṟu taṉ karuttaic cintittu uṇarac ceyyum itaṉai aṇinūlār vipāvaṉai aṇi eṉpar.  itaṉ kaṇ vēṅkaimaram eṉa uṇarttaṟkup pāyāta vēṅkai eṉṟum, puṇṭarikam eṉpatu tāmaraiyaiyum puliyaiyum kuṟippatāl, iṅkē atu puliyaik kuṟikkumāṟu tōṉṟap pūvāta puṇṭarikam eṉṟum kūṟiyatu veḷippaṭai eṉṉum aṇiyākum.
camakkiruta alaṅkāra nūlkaḷaip payiṉṟu tamiḻil aṇi nūl kaṇṭa taṇṭiyāciriyarum piṟarum uvamappakutiyil tolkāppiyar kāṭṭiya uḷḷuṟai uvamattaik kāṇātu pōyiṉar.  piṉ vanta māṟaṉalaṅkāram eḻutiya āciriyartāṉ anta uḷḷuṟaiyai ōr aṇiyākak kaṇṭu aṇinūluḷ cērttu uraippārāyiṉar.  nikaḻcci yoṉṟaik kūṟa niṉaikkum pulavaṉ mutaṟkaṇ ataṟkōr iṭattaiyum kālattaiyum kuṟittuk koḷvaṉ; iṭam, āṅkuḷḷa maram, ceṭi-koṭi, vilaṅku, paṟavai, vayal, cōlai, kāṭu, āṟu, malai, mutaliyavaṟṟaik kāṭṭā niṟkum.  kālam iṭattiluḷḷa poruḷkaḷiṉ ceyalkaḷāl viḷaṅkum. inta iyaṟkaic cūḻnilaiyil, yātāṉumōr nikaḻcciyaik kūṟuvōṉ, an nikaḻccikkup piṉṉaṇiyāka accūḻnilai kāṭṭum kāṭci yoṉṟai niṟuttuvaṉ; iyaṟkai vaḻaṅkum kāṭcikaḷ eṇṇiṟantaṉa vātalāl avaṉ yātāṉumoṉṟai varaintu koḷvaṉ; atu tāṉ kūṟum nikaḻccikku evvāṟāyiṉum toṭarpuṟṟu niṟkum.  attoṭarpu mikka nerukkamuṭaiyatāka amaiyumiṭattu uḷḷuṟai eṉappaṭum.  anneruṅkiya toṭarpu eṭuttuk koṇṭa nikaḻccikku uvamamāka amaiyumāyiṉ aḵtu uḷḷuṟai uvamam eṉappaṭum.
kātalaṉōṭu kūṭiyuṟaiyum iṉpattaik kūṟak karuti naṅkai, avaṉuṭaiya naṭpuk kūṭiyiruppārkkuc ciṟanta pātukāppāy iṉpam payakkum eṉṟu collukiṟāḷ.  kātalaṉ iyalpai uṇarttuvataṟku malaināṭṭu iyaṟkaik kāṭciyoṉṟai uḷḷuṟutti uraikkiṉṟāḷ.
"peruṅkai iruṅkaḷiṟu aivaṉam māntik
 karuṅkāl marāmpoḻil pācaṭait tuñcum
 curumpuimir cōlai malaināṭaṉ kēṇmai
 poruntiṉārkku ēmāp puṭaittu"
eṉṟu pāṭukiṉṟāḷ.  itaṉ kaṇ, malaināṭaṉ kēṇmai poruntiṉārkku ēmāppuṭaittu eṉṟu avaḷ kūṟuvatu nikaḻ poruḷ; ataṟkup periya kaḷiṟṟiyāṉai aivaṉa nelvakaiyuṇṭu marāmaram niṟainta cōlaiyil utirntu kiṭakkum ilaiyiṉ mēl paṭuttu uṟaṅkum eṉṟatu.  ataṟku amainta iyaṟkaic cūḻnilaik kāṭciyākiya uḷḷuṟaiyākum.  peruṅkaḷiṟu taṉakku vēṇṭum aivaṉamākiya uṇavaip peṟṟu marāmarap poḻilil iṉitu uṟaṅkuvatu pōla, malaināṭaṉuṭaiya naṇpar tamakku vēṇṭum nalaṅkaḷaip peṟṟu iṉpuṟuvar eṉa eṭuttuk koṇṭa karuttukku uvamamāy niṉṟu viḷaṅkuvatu paṟṟi iḵtu uḷḷuṟai uvamam eṉappaṭukiṟatu.  tamiḻiluḷḷa aṇinūlār ellārkkum piṉvanta māṟaṉalaṅkāramuṭaiyār, itaṉai uḷḷuṟai uvamavaṇi eṉpar.
iṟutiyāka niṟkum collaṇippakutiyil maṭakku, cittira kavi eṉṟa iraṇṭumē koḷḷappaṭukiṉṟaṉa.
tiṅkaḷ mālai veṇkuṭaiyāṉ
	ceṉṉi ceṅkōl atuōccik
kaṅkai taṉṉaip puṇarntālum
	pulavāy vāḻi kāvēri
kaṅkai taṉṉaip puṇarntālum
	pulavā toḻital kayaṟkaṇṇāy
maṅkai mātar aruṅkaṟpeṉṟu
	aṟintēṉ vāḻi kāvēri.
eṉṟa intap pāṭṭu iraṇṭāmaṭi maṭaṅki mūṉṟāmaṭiyilum varuvatāl maṭakku eṉṟu kuṟikkappaṭukiṟatu.  piṟkālattē immaṭakkuc cilēṭaiyaṇi peṟṟē peritum iyaluvatāyiṟṟu.  pukār nakarattu viṭiyaṟkālac ciṟappaik kūṟa vanta maṇimēkalai immaṭakkaṇiyaic cilēṭaiyaṇi kalantu,
paṇai nilaip puravi pala eḻuntālap
paṇai nilaip puḷḷum pala eḻuntālap
pūm poḻilār kaippuḷ ḷoli ciṟappap
pūṅ koṭiyār kaippuḷ ḷoli ciṟappa
eṉap pāṭukiṉṟatu.
cittirak kavikaḷ pāṭaluḷ amainta poruṭkuc ciṟapput tarātu, coṟkaḷukkē ciṟappaḷittu niṟkum.
tēyattiyaṅki yalakil talaṅkaḷil ceṉṟu aṭikaḷ
tēyattiyaṅki alaiyal tiṭam katicērtal aṟain
tēyattiyaṅki nittilam tāṉ eṟicentil aṭain
tēyattiyaṅki tarittāṉ taṉayaṟ ṟericikkiṉē.
ippāṭṭu tiruccentil niroṭṭaka yamaka antātiyil uḷḷatu.  tiruccentilil uḷḷa murukaṉait tericittāl katicērtal tiṭam; tēyantōṟum ceṉṟu āṅkāṅkuḷḷa talaṅkaḷai nōkkip pōy alaiya vēṇṭā eṉpatu karuttu.  niroṭṭakam eṉpatu vāyiṉ mēlitaḻum kīḻitaḻum toṭṭu mūṭātavāṟu pāṭuvatu; yamakam eṉpatu mutalaṭikkaṇ vanta cīrē ellā aṭiyilum vantu poruḷ vēṟupaṭa niṟpatu.
ivvaṇṇam coṟkaḷukkē ēṟṟam koṭuttup pāṭap paṭum collaṇip pakutikkuḷ poruḷaṇikkaṇ kuṟikkap paṭṭirukkum coṟpiṉ varunilai, muraṇ, veḷippaṭai, tīpakam, cilēṭai mutaliyavaṟṟaiyum aṭakkiyirukkalām.  avaṟṟai aṅkē vaittataṟkuriya kāraṇam aṇinūlkaḷiṟ kāṇappaṭa villai.
43. caṅkakālat tamiḻmakaṉ
paṇṭai nāḷil vāḻnta tamiḻmakaṉ eṉṉātu caṅkakālat tamiḻmakaṉ eṉṟē talaippu amaikiṟatu.  paṇṭaikkālam eṉpatu oru kālavellaikkuḷ aṭaṅkātu paranta paṇpiṉatāy irukkiṟatu.  caṅkakālam eṉṟa vaḻi, muṟkālattē nam centamiḻnāṭṭil caṅkam iruntu tamiḻt toṇṭāṟṟit taṉipperuñ ciṟappeytiyirunta kālam eṉṟa uṇarvu nam uḷḷattil eḻak kāṇkiṉṟōm. āyiṉum, ic caṅkakālam, ittuṇai āṇṭukaṭku uṭpaṭṭa kālam, mēṟpaṭṭa kālam eṉa eṇṇiṭṭuk kāṇamuṭiyāta nilaiyil uḷḷatu.  caṅkattiṉ uṇmaiyaiyē aiyuṟuvōrum, aiyuṟṟuc caṅkameṉpatē iruntatillai yeṉpōrum, uṇṭeṉ pōrum, kiṟistu piṟappataṟku muṉṉeṉpōrum piṉ eṉpōrum eṉap pala tiṟattarāy ārāycciyāḷar uḷar.  maṟṟu, nam centamiḻ moḻikkaṇ paḻaiya nūlkaḷ pala caṅka ilakkiyaṅkaḷ eṉṟa peyarāl vaḻaṅki varukiṉṟaṉa. avvilakkiyaṅkaḷ tōṉṟi nilaviya kālamē caṅka kālamām eṉṟa potu ellaiyai īṇṭuk kāla vellaiyākak koḷkiṉṟēṉ.  avvilakkiyaṅkaḷ pattuppāṭṭu, eṭṭuttokai, patiṉeṇkīḻkkaṇakku eṉa mūvakaiyāy iyalukiṉṟaṉa.  ivai eḻuntu vaḷarnta ciṟanta kālam, caṅka kālam iṉṟēl, ivai caṅka ilakkiyam eṉappaṭā.
pattuppāṭṭu eṉpatu oru tokai nūl. itaṉkaṇ tirumurukāṟṟuppaṭai mutalākak kūttarāṟṟuppaṭai īṟākap pattup perumpāṭṭukkaḷ uḷḷaṉa.  ivaṟṟuḷ iyaṟkaiyiṉ iṉiya kāṭci iṉitu kāṭṭap peṟukiṟatu.  akkāṭciyaik kāṭṭum kaṭṭuraikaḷ ilakkaṇavarampu kaṭavātu, uḷḷam koḷḷat takka aḷavil niṉṟu iṉpam curappikkum tiṟam eṇṇuntōṟum namakku iṟumpūtu tarukiṉṟatu.  itaṉāl kalviyiṉ iṉṟi yamaiyāmaiyai vaṟpuṟuttukiṉṟārkaḷ. tamiḻmaṉṉaṉ oruvaṉ taṉ kōl niḻalil vāḻum makkaḷai nōkki,
"uṟṟuḻi yutaviyum uṟuporuḷ koṭuttum
  piṟṟainilai muṉiyātu kaṟṟal naṉṟē;
  piṟappō raṉṉa uṭaṉvayiṟ ṟuḷḷum
  ciṟappiṉ pālāl tāyum maṉamtiriyum;
  oru kuṭip piṟanta pallō ruḷḷūm
  mūttōṉ varuka eṉṉātuavaruḷ
  aṟivuṭaiyōṉ āṟu aracum cellum"
eṉṟu vaṟpuṟuttukiṉṟāṉ.  oru periyavar, vāḻnāḷ mikutiyākiya vaḻiyum, tamakku naraiyō tiraiyō uṇṭākāmal iruntār.  atu kaṇṭa aṟiñar cilar avarai nōkki, itaṟkuk kāraṇam eṉṉai eṉa viṉaviṉar.  avarkaṭku avar, "eṉ maṉaivi, makkaḷ mutal aṉaivarum eṉkaruttiṟkēṟpa oḻukum iyalpuṭaiyavar.  vēntaṉum allavai ceyvatilaṉ.  cāṉṟōr palar yāṉ vāḻum ūrē" eṉṟār.  eṉavē, cāṉṟōr iṉattaṉāy, kalviyaṟivu ciṟantu niṟpatu taṉakku iṉṟiyamaiyātatu eṉpataic caṅkakālat tamiḻmakaṉ iṉitaṟintu oḻukiya tiṟam nām kāṇkiṉṟōm.
caṅkakālat tamiḻmakaṉ, taṉ vāḻvil, uṭal vaḷarcci karutā uyir vaḷarcciyoṉṟē karuti, kalvi payiṉṟu aṟivupeṟu ārvam koṇṭāṉ eṉpavar avaṉatu iyalpai aṟiyātavarāvar.  uṭal urampeṟuvataṟkēṟṟa āḷviṉaikkaṇ avaṉatu uḷḷam aḻuntiya payiṟci peṟṟiruntatu.  vāḷēntip pōruṭaṟṟic ceyvaṉa ceytal taṉ kaṭaṉ eṉpatai avaṉ, tāyāl iḷamaiyilēyē vaṟpuṟuttap peṟukiṉṟāṉ.  nīril nīntutal, yāṉai kutirai mutaliya ivarntu cellutal, vāṭpayiṟci, viṟpayiṟci mutaliyaṉa payiṉṟiruntāṉ.  itaṉai naṉkuṇarnta kampaṉum, irāmaṉ vāyil vaittu, "matitaru taṉayarum valiyarkol' eṉṟu viṉavukiṉṟāṉ.  uṭal vaḷarccikkup paṭaippayiṟciyum, aṟivu vaḷarccikkut kalviyum vēṇṭuvaṉavām eṉpataic caṅkakālat tamiḻmakaṉ naṉku aṟintiruntāṉ.  uṭal vaṉmaiyāl maṉattiṭpamum viṉaittiṭpamum piṟakkum eṉpatu avaṉatu uḷḷakkiṭai. vīramakaṉoruvaṉ, maṉakkiṉiya makaḷoruttiyai maṇam puṇaruṅ kālattē, aracaṉatu pōrppaṟai muḻaṅkak kēṭṭāṉ.  oruttiyai maṇantu nukarum iṉpattilum, taṉ nāṭṭiṟku uṟṟa iṭar nīkkutalāl uḷatākum iṉpam periteṉak karuti maṇattait taḷḷivaittup pōrkkuc celkiṉṟāṉ.
"viḷaṅkiḻaip polinta vēḷā melliyaṟ
  cuṇaṅkaṇi vaṉamulai yavaḷoṭu nāḷai
  maṇampuku vaikal ākutal oṉṟō,
  ārama ruḻakkiya maṟaṅkiḷar muṉpiṉ
  nīḷilai yeḵka maṟutta uṭampoṭu
  vārā ulakam pukutal oṉṟeṉap
  paṭaitoṭ ṭaṉaṉē kuricil"
eṉṟu paraṇar kūṟukiṉṟār.
ivvaṇṇam kalviyaṟivum, uṭal vaṉmaiyum oruṅku peṟṟut tikaḻum tamiḻ makaṉukkut tirumaṇam ceyvikkum eṇṇam  innāḷil, peṟṟōrkku amaikiṉṟatu.  annāḷil aṅṅaṉam illai.  takkōṉāy maṇappatam peṟṟa makaṉ, taṉ maṉam virumpum māṇpuṭaiya makaḷ oruttiyait tāṉē tērntu kāṇkiṉṟāṉ.  avaḷatu maṉavorumaiyaip pala neṟikaḷāl ārāykiṉṟāṉ.  kaṟpiṉ tiṇmaiyaik kaḷavil oḻukik kāṇkiṉṟāṉ.  piṉ taṉ kaḷavu neṟi ulakaṟiya veḷippaṭuttukiṉṟāṉ.  "ampalum alarum kaḷavu veḷippaṭuttaliṉ, aṅku ataṉ mutalvaṉ kiḻavaṉ ākum" eṉṟē āciriyar tolkāppiyaṉār uraikkiṉṟār.  piṉṉar, peṟṟōr maṇattiṟku iyaintu maṇam puṇarvikkiṉṟaṉar.
maṉaivāḻkkaiyiṉ māṇpu kuṟittu avaṉ ceyyum tiṟam mikka viyapput taruvatākum.  tāṉ naṭattum vāḻkkai taṉ nalamē kuṟitta vāḻvātal kūṭātu.  ītalum icaipaṭa vāḻtalumē maṉaivāḻkkai.  taṉ vāḻvu ēṉai evvakai makkaṭkum ēmam payakkum vāḻvātal vēṇṭum.  tāṉ īṭṭiya poruḷait tāṉē nukartaliṉṟi, piṟarkkum payaṉpaṭa vāḻavēṇṭiya tamiḻmakaṉ poruḷ īṭṭal karutik kalaṅkaḷ ēṟik kaṭal kaṭakkiṉṟāṉ.  nilavaraiyilum nāṭiṭaiyiṭṭum kāṭiṭaiyiṭṭum celkiṉṟāṉ.  celpavaṉ taṉ maṉaiviyiṉ pirivāṟṟāmai kaṇṭu teruṭṭu mukattāl vāḻviṉ kuṟikkōḷai naṉku vaṟpuṟuttukiṉṟāṉ.  avaṉ pirintavaḻi, ataṉai avaṉ maṉaiyuṟaiyum makaḷir pēcikkoḷvatāl nām iṉitu aṟiyalām.
"aṟantalaip piriyātu oḻukalum, ciṟanta 
 kēḷir kēṭupala vūṉṟalum, nāḷum
 varuntā uḷḷamoṭu iruntōrkku il"
eṉṟum,
"aṟaṉkaṭaip paṭāa vāḻkkaiyum, eṉṟum
 piṟaṉkaṭaic celāa celvamum iraṇṭum
 poruḷiṉ ākum puṉaiiḻai"
eṉṟum poruḷaik karutit tamiḻmakaṉ vāḻntirukkiṉṟāṉ.  ivvaṇṇam tāṉum, taṉ nāṭṭu makkaḷum poruṭ kuṟaipāṭiṉṟi iṉitu vāḻtal vēṇṭum; nāṭṭil vaṟumai tōṉṟiṉ,  (nāṭṭavar maṉattē nalla eṇṇaṅkaḷ vaṟṟiviṭum;) nallaṟivu māyum eṉṟu añci, avaṉ, "celvam eṉpatu cērntōr puṉkaṇ añcum meṉkaṭ celvam" eṉṟu piṟarkkeṉa vāḻtalaip poruḷākap pēṇi vāḻntu vantāṉ.
tāṉ īṭṭiya poruḷait tāṉum ēṉait tamiḻmakkaḷum piṟarum peṟṟu iṉpavāḻvu naṭattavēṇṭum eṉa virumpum at tamiḻmakaṉukku vēṟoru kaṭamaiyum uṇṭākiṉṟatu.  nāṭṭukkup pakaivarāl uṇṭākum kēṭum accamum, vāḻkkaiyiṉpattaic citaikkum eṉṟa eṇṇaṅ koḷkiṉṟāṉ.  ataṉāl, taṉ nāṭṭiṟ kāval kuṟittup pōr ceytaṟkum, piṟa viṉai ceytaṟkum avaṉ uḷḷam koṇṭu, atu kuṟittu viṉai ceyvatum kaṭamai eṉpatai uṇarkiṉṟāṉ.  tāṉ iḷamaiyiṟ peṟṟa kalvi, nāṭṭiṉ nalam karutic ceyvaṉa ceytaṟkup pōtiya tuṇai ceyyāmai kaṇṭavaḻi, nirampiya kalvi peṟuvatum kaṭaṉ eṉṟu teḷikiṉṟāṉ.  oru kāl oru tamiḻmakaṉ kalvi kuṟittup pirintiruntapōtu, avaṉ pirivāṟṟātu varuntiya avaṉṟaṉ maṉaimakaḷir, vāṭaikkāṟṟai nōkkik kūṟuvārāy, "ē, vāṭaikkāṟṟē,
tamiyōr matukai tūkkāy taṇṇeṉa,
muṉiya alaitti, muraṇil kāḷai
kaittoḻu marapiṉ kaṭavuṭ cāṉṟa
ceyviṉai maruṅkiṉ ceṉṟōr valvariṉ,
nī, karikālaṉōṭu vākaiyeṉṉumiṭattē oṉpatu vēntar oṉṟukūṭi etirttapōtu, avaṉāl alaippuṇṭu tam koṟṟakkuṭai iḻanta antap
'pīṭil maṉṉar pōla
 ōṭuvai maṉṉāl vāṭainī emakkē'
eṉkiṉṟaṉar.  iṅkē, tamiḻmakaṉ mēṟkoṇṭa kalviyai, "kaitoḻu marapiṉ kaṭavuṭcāṉṟa ceyviṉai" eṉkiṉṟaṉar.  aracu muṟaiyāyiṉum, vāḻkkai muṟaiyā yiṉum avvataṟku vēṇṭiya kalviyaṟivu ilvaḻic ciṟavātu eṉpataṟkākak,
"kāvaṟ cākāṭu ukaippōṉ māṇiṉ,
  ūṟiṉ ṟāki āṟuiṉitu paṭumē;
  uyttal tēṟṟā ṉāyiṉ, vaikalum
  pakaikkūḻ aḷḷalpaṭṭu
  mikappal tīnōy talaittalait tarumē"
eṉṟu iḷantiraiyaṉ kūṟukiṉṟāṉ.
nāṭṭiṉ kāval kuṟittup pōruṭaṟṟi uyirkoṭuppatu nalviṉaiyeṉṟum, avvāṟu uyirkoṭuttup pukaḻ koḷvārē ciṟantōr eṉṟum tamiḻmakaṉ karutiyiruntāṉ.  ak karuttai avaṉēyaṉṟi, avaṉ makaḷirum iṉitaṟintu iruntaṉar.  pakaivaruṭaṉ pōruṭaṟṟac ceṉṟa tamiḻmakaṉ oruvaṉṟaṉ maṉaimakaḷir,
"nōṟṟōr maṉṟa tāmē kūṟṟam
 kōḷūṟa viḷiyār piṟarkoḷa viḷintōr eṉat
 tāḷvalam paṭuppac cēṭpulam paṭarntōr"
eṉṟu pēcik koḷkiṉṟaṉar.  inneṟiyil makaḷir vīrat tī eriya niṟkum uḷḷamuṭaiyarātalaic caṅkakālat tamiḻmakaḷ iyalaṟiyum neṟiyiṟ pulappaṭum.
maṉaivāḻkkaiyil poruḷīṭṭal, kalviyaṟivu peṟutal, viṉaiceytu nāṭukāttal mutaliyaṉa  ceytoḻukum tamiḻmakaṉ makappēṟu kuṟittu makiḻkiṉṟāṉ.  makkaḷaiyillāta vāḻkkaiyai virumpuvatilaṉ, "makkaḷai illōrkkup payak kuṟaiyillai tāmvāḻum nāḷē" eṉṟu kūṟuvaṉ.  peṟṟa makkaḷ tam kuṭiyiṉ uyarccikku uḻaittal vēṇṭumeṉak karutukiṉṟāṉ.  aṉṉa makkaḷaip peṟṟōrai vāyāra vāḻtti makiḻvaṉ.
"eṇṇiyal muṟṟi īraṟivu purintu,
  cālpum cemmaiyum uḷappaṭap piṟavum
  kāvaṟ kamainta aracutuṟai pōkiya
  vīṟucāl putalvaṟ payantaṉai"
eṉṟu pārāṭṭutalaik kāṇka.
iṉi, ivaṉatu uḷḷattē kaṭavuḷ uṇarcci vīṟupeṟṟu niṟkiṉṟatu.  "pallōrum paramporuḷ oṉṟu uṇṭu; ataṉpāl parivukoṭu paraci vāḻtal ellōrum ceykaṭaṉām" eṉṟu karuti vāḻpavaṉ.  ivaṉ āṇṭavaṉai vaḻipaṭṭu vēṇṭuvaṉa mikka viyapput taruvaṉavām.  caṅka kālattē ēṉai nilattu makkaḷ vēṇṭiyaṉa vēṟu.  piṟar aḻivataiyum, piṟar ākkam keṭuvataiyum poruḷākak karuti āṇṭavaṉai vēṇṭiṉar piṟar; tamiḻaṉ,
"yām irappavai
 poruḷum poṉṉum pōkamu malla,
 aruḷum aṉpum aṟaṉum mūṉṟum"
eṉṟum
"yāmum em cuṟṟamum paravutum,
 ēma vaikal peṟukayām eṉavē"
eṉṟum vēṇṭukiṉṟāṉ.
iṅṅaṉam, caṅkakālat tamiḻmakaṉ, taṉ vāḻkkaiyait taṉakkēyaṉṟip piṟarkkum taṉ nāṭṭiṉ nalattukkum eṉak karutic celutti, āṇṭavaṉ vaḻipāṭṭai maṟavātu, mēṟkoṇṭu avvaḻipāṭṭilum taṉ vāḻviṉ kuṟikkōḷ kai kūṭutaṟku ākkamākum aruḷ, aṉpu, aṟam eṉṟa mūṉṟumē virumpiyirunta nilaiyai, iṟṟaināḷil makkaḷ aṟintu nalam peṟuvārāka!



vēḷikoṇṭā eṉṟu ippōtu peyar kūṟappaṭukiṟatu. teṟku vaṭakkāka niṟkum itaṉ kīḻppakutiyil nellūr māvaṭṭattu vēṅkaṭakiri eṉṉum paḻamaiyāṉa nakaram irukkiṟatu.
**Nellore Inscriptions in 3 Vols.
* (Puidukkottai State Inscriptions 380)
* Annual Report on S. Indian Epigraphy for 1932 - 33 Part.ii Para 25. Ins- no.162 of 1932 - 33
* Lord Macaulay’s Essay on Addison’s wit and humour.
* br§ifkh v‹gJ tlh®¡fhL ÍšyhÉš ï¥bgaÇabjhU jhYfhÉ‹ jiyefU¡F¥ bga®. bfh§FehL bršYnth® ïj‹ tÊna r›thJ tiu¤ bjhliu¡ flªJ bršt®.
*itaṉai āciriyar pāl (Prof. ball.F. R. S) eṉpār vaṟpuṟuttik kūṟum kaṭṭurai kāṇka. (Vide Indian Antiquary. August 1884).
*innāḷil mōṭṭār pas veluttuvōr uṭaṉkoṇṭu cellum “rappar ṭayarkaḷ” 
(Rubber Tyres) iv vuṇmaikkuc cāṉṟākiṉṟaṉa
1. aval- paḷḷam.
* ikkaruttē piṟkāla vēntar maṉattum irunta teṉpataṉ uttara mērūrk kalveṭṭu vaṟpuṟuttukiṉṟatu.
1. val aṟitī - viraiya aṟivāy.
1. notumalār eṉṟatu iṅkē kōḷurai kūṟuvārai. 
2. pakaṭu puṟantarunar - ēraip pātukākkum uḻavar. 
3. nantum - taḻaikkum.                  4. parivu tapa - aṉpu keṭa.
1. taṭṭōr - taḷai ceytu utaviṉōr. 
2. ivaṇtaṇṭōr - ivvulakil tam pukaḻait taḷaiceytō rāvār.
1. paṉikkayam maṇṇi - kuḷirnta poykaiyil mūḻki.          2. kiṇai - patai
1. pāṇṭil - kiṇṇi.
* ivai innūṟṟāṇṭilum nikaḻtalaik kāṇmiṉ1
1. aḻuvattu - pōrkkaḷap parappil
* itu poruḷāka varum ārāycciyoṉṟu piṉṉarc centamiḻc celviyil veḷivarum
* itaṉaik kuṭaivēl eṉṟum vaḻaṅkuvar
1. in nallaṭicōḻaṉ ceṅkaṇāṉ makaṉ eṉa aṉpil ceppēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ivaṉ 	     peyarāl nallaṭi maṅkalam eṉṟōr ūrum kalveṭṭukkaḷiṟ kāṇappaṭukiṟatu. 
2.  ivai putukkōṭṭaip pakutiyil uḷḷaṉa.
1. S.I. Ins. Vol., No. 456, 157, 455.
2. S.I.Ins. Vol. V., No.711. 
3. S.I.Ins.Vol. V., No. 994
4. M.Ep. A.R. No. 137 of 1919. 
1. S.I.Ins. Vol. V.No.,648  
2  S.I. Ins. Vol. V. No.,650.
3. S.I. Ins. Vol. VII. No., 19,88.
1. M.Ep.A.R.No.334 of 1929 - 30  
2. M.Ep.A.R. for 1937 -7. pak.73-4.
2. M.Ep. A.R.No.229of 1927
The Unity of Philosophical Experience by E. Gilson, p III. pp. 223-95.
*tūttukuṭi caivacittānta capait talaimaiyuraiyiṉ oru pakuti itu 54.
*The Mystrious Universe p.11-22. † kāñcipurāṇam - kāppu
* Ibird p. 182. †pauṣ 1:43 
1. akanāṉuṟu. 340:6-7. 
2.S.I. Ins. Vo1. SII No.43. 3. Nellore Insciption. Gudur. No.54
1. Annual Report (Epigraphy) Madras. No. 84 of 1922.
2. Do Do Do No.309 of 1928 -29.
3. Nellore Insciptions. Sulurpet. No.4.
4. Do Do Gudur. No. 20-33.
1. S.I. Ins. Vol. V No.491. 2. Nellore Ins. Nellore No. 108.
3. S.I.Ins. Vol. V Repur No.4. 4. Nellore Ins. No.8.
5. Nellore Ins. Raur No.23. 6. Nellore Ins. Repur No. 38.
7. Nellore Ins. Gudur No. 88-105.
(1).nellore ins. gudur no 87    (2). s. i. ins. vol. v. no. 495
(3) Nellore Ins. Nollore Tq.No.76 (4) Ep.A.R.No.172 of 1926.
1. Hobson Jobson - under the head “Madras”
2. Ep. A.R.No.173 of 1932-3.
2.S.I.Ins. Vol. VIII 533.44 3. S.I.Ins. Vol VIII 371 of 1911
4. Do Do 238 of 1903 5. Do Do 235 of 1903
*teṉṉintiya caivacittānta caṅkattiṉar aṇmaiyil veḷiyiṭṭa cuṟṟarikkai.
* iḷaṅkaṇṭīram vāḷikaṇṭapuram eṉavum, vicciyūr eṉavum, viccimalai paccaimalai eṉavum innāḷil vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
‡vēḷikoṇṭā eṉṟu ippōtu peyar kūṟappaṭukiṟatu. teṟku vaṭakkāka niṟkum itaṉ kīḻppakutiyil nellūr māvaṭṭattu vēṅkaṭakiri eṉṉum paḻamaiyāṉa nakaram irukkiṟatu
*Nellore Inscriptions in 3 Vols.
* (Pudukkottai State Inscriptions 380)
* A.R. No. 335 of 1914
*S.I.I. Vol. I. No. 56
* Annual Report on S. Indian Epigraphy for 1932 - 33. part ii. Para 25. Ins - no. 162 of 1932 - 33.
ṉaṉaṉa

* im māṟaṉai ivaṉ kuṭiyiluḷḷa pāṇṭiyaṉeṉṟum, kuṟu nila maṉṉaṉeṉṟum kūṟupa
* itu iḷampūraṇa aṭikaḷatu urai. nacciṉārkkiṉiyar ciṟitu virittukkūṟuvar.
* kaivanti: kaiyil tōḷiṉ kīḻ aṇiyappaṭum ōr aṇikalaṉ ippeyar vaḻakkilumuḷḷatu.
* kaṟkappaṭuvaṉavāya nūlkaḷaṉaittaiyum muṟṟuṇarntu niṟaintum kaḷippiṉṟiyaṭaṅkiṉa   	   aṟivuṭaiyareṉpatu moṉṟu.
* vāṉaramakaḷiriṉ vaṉappu murukāṟṟuppaṭaiyil ‘mālvarai nivanta’ eṉpatu mutal ‘vēṅkai   	   nuṇṭātu appik kāṇvara’ eṉpatu varaiyuḷḷa aṭikaḷiṟ kāṇka.
*  kappaṇam - neruñci muḷḷuppōla muṉaipaṭacceyyappaṭṭa iruppup paralkaḷ.    ivaṟṟaiyavar nīlaniṟappuṭaivaikaḷil vaittuk kaṭṭik koṇṭiruppavar.
* ivvurai, naṟṟiṇaikkut tiru.a. nārāyaṇacāmi aiyar urai.
* paṇṭitar T.S. araṅkacāmi aiyaṅkār urai.
* kuṟuntokai mūlamum uraiyum. pakkam 87.
* Dr. Johnson’s Preface to Shakespeare.
*  itu perṭraṇṭu racal mutaliyōrkkum otta karuttu.
18.8.53 l tirucci vāṉoliyiṟ pēciyatu.
* mēṉāṭṭuk kaviñar perumāṉākiya ṣēkspīyarum
                                    “She is mine own, 
And as I rich in having such a jewel, 
As twenty seas, if all their sands were pearls,
The water nectar and the rocks pure gold”        eṉṟār
* Solution of a geometrical rider.
1.  “For nowwhere either with more quiet of more freedom from trouble does a man retire, than into his own soul particularly, when he has within him such thoughts that by looking into them he is immediately in perfect tranquility” - Marcus - Aurelius.
2.	Peace of mind must come in its own time as the waters settle themselves into clearness as well as quietness; you can no more filter your mind into purity than you can compress in into Calmness.” - Ruskin.
3.	“Self - reverecnce, Self - knowledge, Self - Control, These three alone lead life to sovereign power” Tennyson.
4.	“The greatest evils are from within us; and from our- selves also we must look for our greatest good” - Jermey Taylor.
5.	“The mind is its own place, and in itself, can make a Heaven of Hall, a Hell of Heaven” - Milton.

* ivvuvamaiyum “iṉṉuraikkaliṅkam” (cīvaka. 697) eṉṟum, “nuraikiḻittaṉaiya noymmai nuṇṭukil” (cīvaka . 699) eṉṟum varuvataṉaiyuṭ koṇṭatu.

* Figure of Speech
