tamiḻaka varalāṟṟu varicai - 5
pallavar varalāṟu






āciriyar
mā. irācamāṇikkam








amiḻtam patippakam
pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu, 
15, teṟku pōk cālai, tiyākarāyar nakar, 
ceṉṉai - 600 017
to.pēci: 24339030

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar 	: 	tamiḻaka varalāṟṟu varicai - 5
		pallavar varalāṟu
āciriyar	:	mā. irācamāṇikkaṉār
patippāḷar 	: 	i. vaḷarmati
mutaṟpatippu 	: 	2008
tāḷ 	: 	18.6 ki. veḷḷai mēplittō
aḷavu 	: 	1/8 temmi
eḻuttu 	: 	12 puḷḷi
pakkam	: 	16 + 368 = 384
nūl kaṭṭamaippu 	: 	iyalpu (cātāraṇam)
vilai 	: 	urupā. 240 /-
paṭikaḷ 	: 	1000
nūlākkam 	: 	pāvāṇar kaṇiṉi
ti.nakar, ceṉṉai - 17. 
aṭṭai vaṭivamaippu 	: 	celvi va. malar
acciṭṭōr 	: 		srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭars
irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu 	: 	amiḻtam patippakam
“periyār kuṭil”
pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu, 
15, teṟku pōkku cālai, tiyākarāyar nakar, 
ceṉṉai - 600 017

aṇinturai
irāvpakatūr ū. ā irāmaccantirañ ceṭṭiyār, pi.ē., pi.el. āṇaiyāḷar, intu aṟanilaip pātukāppuk kaḻakam.
pallavar varalāṟu eṉṟa innūl mikat tiṟampaṭa eḻutap
paṭṭuḷḷatu. nāḷituvarai veḷivantuḷḷa pala nūlkaḷai ārāyntu nāṭṭiṉkaṇ maṟaintu kiṭakkum pala cāṉṟukaḷaik kaṇṭupiṭittup pala ilakkiyaṅkaḷiṟ kaṇṭa kuṟippukkaḷait terinteṭuttu avaṟṟai oḻuṅkupaṭat tokuttut tamiḻnāṭṭiṟku ōr ariya periya ārāycci nūlāka itaṉ āciriyar veḷiyiṭṭuḷḷār. paṭippu aṟaikkuḷ uṭkārntukoṇṭu pala ēṭukaḷaip pirittu vaittuk koṇṭu oru kaṭṭurai nūl eḻuti veḷiyiṭuvārpōl allātu, uṇmaic cāṉṟukaḷai aṟiyavēṇṭip pala iṭaṅkaḷukkum nēriṟ ceṉṟu ārāynta poruḷkaḷai viṭātu oḻuṅkuppaṭutti yiruppatē innūlukku ōr ariya matippu ākum. itaṉaip pōlavē maṟṟat tamiḻ aracar paramparaikaḷukkum tamiḻ nāṭukaḷukkum varalāṟṟu nūlkaḷ veḷivaruvatu oru ciṟanta muṟaiyākum. antap paṇiyai ēṟṟukkoṇṭirukkum kaḻakattār aruñceyalum pōṟṟat takkatē.
pallavarkaḷ ēḻu nūṟṟāṇṭukaḷvarai tamiḻnāṭṭil maṉṉar maṉṉarkaḷāka āṇṭu pukaḻ peṟṟum, avarkaḷuṭaiya paṇṭaikkulam iṉṉateṉṟu uṟutiyākak kūṟuvār illai. vaṭa mēṟku nāṭṭi liruntu vanta ayalavarkaḷ eṉṟum, īḻa nāṭṭiliruntu vanta tamiḻarkaḷ eṉṟum, teṉṉāṭṭilēyē iruntavarkaḷ eṉṟum pala vaḻiyāka ārāycciyāḷarkaḷ kūṟiṉārkaḷ. cila āṇṭukaḷukku muṉ ārāycciyāḷarkaḷ mūḷaiyil oruvitak kōṭpāṭu muḷaittu nilainiṉṟu koṇṭiruntatu. antak kōṭpāṭu ippōtu oruvāṟu māṟikkoṇṭu varukiṟatu. aḵtu eṉṉa eṉil, entak kulam allatu paramparaiyai eṭuttukkoṇṭapōtilum avarkaḷ vēṟu nāṭṭi liruntu vantavarkaḷ eṉṟum, annāṭu ēṟakkuṟaiya intiyāviṟku vaṭa mēṟkil irukkakkūṭum eṉṟum colli, ataṟkākap palavakaic cāṉṟukaḷait tēṭik kaṇṭupiṭippatē ākum. ivvakaik kōṭpāṭu pallavar toṭakkattiṟkum varuvikkappaṭṭatu. ākavē, peyarai nōkkip pāracīka nāṭṭiṟkum pallavar toṭakkam koṇṭu pōkappaṭṭatu. avvaracarkaḷ vaṭamoḻiyil akkarai eṭuttuk koṇṭirunta taṉāl ikkūṟṟu valiyuṟuttalum ceyyappaṭṭatu. āṉāl, ‘am maṉṉarkaḷ ēṉ tamiḻ maṉṉarkaḷāka irukkakkūṭātu?’ eṉpatutāṉ ippōtu kēṭkappaṭukiṟa kēḷvi. ak kēḷviyai maṟuppataṟku etuvumillai. oruvēḷai veḷi nāṭṭiliruntu vantavarvaḷāka iruntālum avarkaḷ kūṭiyavarai tamiḻarkaḷāki viṭṭarkaḷ eṉṟu aṟiyavēṇṭum. iṅkilāntil jārj ai jermāṉi yaṉāka irunta pōtilum avaṉatu marapu āṅkilattil kalantu āṅkilamākiviṭa villaiyā! atupōlavē pallavarum, oru vēḷai, veḷināṭṭiliruntu pukuntiruntapōtilum nāḷaṭaivil tamiḻarākit tamiḻaiyē pōṟṟiṉārkaḷ. tamiḻil caiva vaiṇava ilakkiyaṅkaḷum camaya mēmpāṭukaḷum avarkaḷ kālattilēyē tōṉṟi uyarvaṭaintaṉa allavā? uṇmaiyil am maṉṉar kaḷuṭaiya toṭakkamum tamiḻ mayamē eṉpataṟku etiriṭaivātam yātumillai eṉṉalām. ‘pallavar’ eṉṟa col tamiḻ allavā? ippōtu pal nīṇṭuḷḷavaṉaip ‘pallaṉ, pallavaṉ’ eṉṟu kēli ceyvatillaiyā! am maṉṉavaril mūla puruṭaṉukkup pal nīṇṭu irukkalām. ac col am marapiṉarkkē vantirukkalām. ittakaiya eṭuttukkāṭṭu carittirattil vantirukkiṟatu. karunāṭakattil āṟu viral koṇṭa oru maṉṉaṉukku appeyar nilait tirukkiṟatu. muṭap pāṇṭiyaṉ, kūṉ pāṇṭiyaṉ, neṭumāṟaṉ mutaliya peyarkaḷ avvāṟē ēṟpaṭṭaṉa. mēlum, pallavarkaḷ kāṭavar mutaliya paṭṭaṅkaḷaik koṇṭiruntārkaḷ (kāṭu veṭṭi nakarattiṉ peyar kāṇka. iḵtu ippōtu ‘kār veṭṭi nakaram’ eṉappaṭukiṟatu) appeyarkaḷ tamiḻp peyarkaḷē. avai piṟkālap peyarkaḷāka irukkalām. iruntālum avaikaḷaiyē tamiḻ nūlkaḷ ātarik kiṉṟaṉa. pōttaraiyar eṉpatu avarkaḷuṭaiya ciṟappup peyar. ‘pōtu’ eṉpatu malarukkum erumaik kaṭāviṟkum kūṟappaṭum. malaiyāḷattil koṅku aracaṉ ‘pōtu’ eṉṟa erumaik kaṭāvil vantu pōr purintatākac collappaṭukiṟatu. (koṅkup paṭai varalāṟu kāṇka.) 
ippōtum toṇṭai nāṭṭilum ataṉaic cuṟṟilum pōttarācā kōyilkaḷ uṇṭu. ivai pallavar kālattu vaḻakku eṉṟu aṟiyakkūṭum. akkōyilkaḷai araca paramparai yiṉarāka urimai pārāṭṭum vaṉṉiya kulattār pōṟṟi varuvatai aṟivōm. ākavē, pallavar tamiḻ nāṭṭiṉarē eṉṟu koḷvatē takuti eṉṉalām.
pallavap perumakkaḷ vaṭamoḻikkup pala utavikaḷ purintuḷḷārkaḷ. ataṟkuk kāraṇam akkālattil vaṭanāṭṭu nākarikam teṟkē paravattoṭaṅkiyatē. enta iyakkamum mutalil atikamākap pārāṭṭappaṭuvatu iyaṟkai. piṉṉar, ataṉ vēkam kuṟaintuviṭuvatu vaḻakkam. pallava aracu toṭaṅkiya kālattil vaṭakkē irunta pauttamum camaṇamum vantaṉa. avaṟṟiṉ kuravarkaḷ tammōṭu vaṭamoḻiyaik koṇṭuvantārkaḷ. kāñci accamayaṅkaṭku naṭu nāyakamāka viḷaṅkiyatu. pallava maṉṉarkaḷum avaṟṟai ātarittaṉar. ākavē, vaṭamoḻikku ēṟṟam tarappaṭṭatu. āṉāl, nāḷ āka āka avvēṟṟam kuṟaintatu. tamiḻiṉ mēmpāṭu toṭaṅkiyatu. am mēmpāṭṭiṟku ātaravu tantavarkaḷ caiva vaiṇava camaya āciriyarkaḷ. nāyaṉmārkaḷum, āḻvārkaḷum 5, 6, 7, 8-ām nūṟṟāṇṭukaḷil tōṉṟit tamiḻai ātarittaṉar. camaṇamum pauttamum nilai kulaintaṉa. caiva vaiṇavaṅkaḷ mēliṭṭut tamiḻai ātarittaṉa. ivviyakkaṅkaḷukkup pallavarkaḷē kāraṇar kaḷāka iruntaṉar. avarkaḷāl āyirakkaṇakkāṉa camaya nilaiyaṅkaḷ tōṟṟuvikkappaṭṭaṉa. tamiḻmakkaḷ perumaiyum virintatu.
pallavarkaḷ camayattiṟkuc ceyta toṇṭukaḷil ciṟantavai kōyilkaḷē. atuvarai maṇtaḷi (kōyil)kaḷāka iruntavai kaṟṟaḷi kaḷāka māṟṟappaṭṭaṉa. toṭakkattil pāṟaikaḷaik kuṭaintu kuṭai kōyilkaḷaik kaṇṭaṉar. (ippōtu kukaikkōyilkaḷ eṉkiṟārkaḷ.) kuṭai kōyilkaḷ camaṇarkaḷuṭaiya paḻakkattiṉmēl ēṟpaṭṭavaikaḷ eṉṟu kūṟavēṇṭum. paṇṭaik kuṭai kōyilkaḷ camaṇarkaḷ tavattiṟkākak kuṭaintavaikaḷē. ataṉaip piṉpaṟṟip pallavarkaḷ kuṭai kōyilkaḷai ākkiṉārkaḷ. (makēntira varmaṉ camaṇaṉāka iruntu caivaṉākik kuṭai kōyilkaḷai mutalil kuṭaintavaṉ.) piṟaku taṉip pāṟaikaḷaik kōyilkaḷākac cetukkiṉārkaḷ. (māmallaic ciṟpat tērkaḷaik kāṇka.) piṟaku kaṟkaḷaip paṭimāṉam ceytu kaṭṭaṭamākak kaṭṭiṉārkaḷ. (mallaic calacayaṉap perumāḷ kōyil, tiruttaṇikai vīraṭṭāṉēcar kōyil) im mūṉṟuvakaik kōyilkaḷum pallavarkaḷ camaittavaikaḷē. ivaikaḷaip piṉpaṟṟiyē cōḻarkaḷ peruṅ kōyilkaḷai. eḻuppiṉārkaḷ. ākavē pallavarkaḷē kōyil amaippiṟku mūla puruṭar eṉṟu kūṟalvēṇṭum. avarkaḷ kālac ciṟpaṅkaḷai veku eḷitil kaṇṭukoḷḷalām. tūṇkaḷ kaṉa caturaṅkaḷum iṭaiyil 8 paṭṭaikaḷum koṇṭuḷḷaṉa. tuvāra pālakarkaḷ iru kaikaḷ koṇṭuḷḷārkaḷ. tirumāl eṟiyum paṭai tarittavar. iliṅkattiṟkuppiṉ cōma° kantamūrtti uṇṭu. ic ciṉṉaṅkaḷ iruppiṉ pallavar kōyil eṉṟaṟika. ivarkaḷ kālattiltāṉ yāṉai mutuku allatu ‘tūṅkāṉai māṭam’ eṉṟa vimāṉam tōṉṟiyatu. (tiruttaṇikai vīraṭṭāṉēcar kōyil vimāṉam kāṇka.)
mēlum, kalveṭṭuc cācaṉaṅkaḷukkum pallavar mutaṉmai tantārkaḷ. ivarkaṭkumuṉ kalveṭṭukaḷ veku kuṟaivu. avai pirāmi eḻuttil iruntaṉa. pallavar kālattil pallava kirantam eṉṟu kūṟum aḻakiya eḻuttukkaḷ āḷappaṭṭaṉa. avveḻuttuk
kaḷiṉ aḻaku pārttāltāṉ teriyum. (kayilācanātar kōyiliṟ kāṇka.) piṟaku tamiḻai atikamākap pōṟṟat toṭaṅkiyavuṭaṉ pallavarkaḷ tamiḻilēyē eḻutiṉārkaḷ. aṉṟumutal ipputu iyakkam veṟṟiyaṭaintatu. ākavē, pallavarkaḷālē camayamum tamiḻum pōṟṟappaṭṭatai nām aṟiyavēṇṭum. 
ittaṉmaiyāṉa oru periya maṉṉar kuṭumpattaippaṟṟi nām naṉṟāka aṟiya vēṇṭāvō! ataṉai aṟivippataṟkākavē tiru. vittuvāṉ mā. irācamāṇikkam piḷḷai, pi. ō. el, avarkaḷ ivvariya nūlai veḷiyiṭṭuḷḷārkaḷ. tamiḻ makkaḷ itaṉai naṉṟākap paṭittut tam paṇṭaiyap perumaiyai aṟivārkaḷāka; aṟivatumāttiram aṉṟip pallavar nākarikam tōṉṟi niṉṟa nilaiyaṅkaḷ, ūrkaḷ, cāṉṟukaḷ mutaliyavaikaḷai muṟṟum terintukoṇṭu, aṅkaṅkē ceṉṟu avaikaḷaip perumitattuṭaṉ nōkkuvārkaḷāka. 
nam makkaḷ inta muyaṟciyil iṉṉum atikamāka īṭupaṭṭut tamiḻar nākarikam muḻuvataiyum palavitaṅkaḷilum veḷiyiṭṭum aṟintum pōṟṟuvārkaḷāka. 
ceṉṉai, 								kōvai kiḻār
25 - 2 - 1944
mukavurai
pallavar varalāṟu eṉṉum ivvārāycci nūl tamiḻakattiṟkup putiyamuṟaiyil tarappaṭum tamiḻ viruntākum. pallavaraip paṟṟiya ārāycci nūlkaḷ palavum, kaṭṭuraikaḷ palavum āṅkilattil veḷivantuḷḷaṉa. āyiṉ, avaṟṟiṟ kāṇappeṟum ceytikaḷ aṉaittum naṉku ārāyntu tamiḻil itukāṟum cemmaiyuṟa eḻutappaṭavillai. kālañceṉṟa varalāṟṟup pērāciriyar tiru. pi. ṭi. cīṉivāca aiyaṅkār avarkaḷ ēṟattāḻa 20 āṇṭukaṭku muṉṉart tamiḻil pallavar varalāṟṟai veḷippaṭuttiṉārkaḷ. avvaralāṟṟu nūṟkup piṟaku veḷipōnta ārāycci nūlkaḷ pala; ciṟanta kaṭṭuraikaḷ pala; kiṭaitta kalveṭṭuc ceytikaḷ pala. mēlum, avvaralāṟṟu nūl iṉṟu kiṭaikkumāṟillai. vittuvāṉ tērviṟku atu pāṭamāka vaikkappaṭṭuḷḷatu. nūliṉṟi māṇavar iṭarppaṭukiṉṟaṉar. ikkuṟaikaḷ aṉaittaiyum uḷaṅkoṇṭu innūl eḻutappeṟṟatākum. 
pallavar kālattu ilakkiyaṅkaḷum, ēṟattāḻap pallavar kālattai naṉmuṟaiyiṟ paṭam piṭittukkāṭṭum periya purāṇamum tamiḻkkaruvi nūṟkaḷākak koḷḷappeṟṟaṉa. innūliṉkaṇ putiya varalāṟṟu muṭivukaḷ pala kuṟikkap peṟṟuḷa. amaiva ārāycciyāḷar naṭuvunilaimai vaḻāta ārāyccikku uriyavākum. avaṟṟuḷ, iṭaikkālap pallavar pōrkaḷ, neṭumāṟaṉ mutal vikkiramātittaṉ pōr (nel vēlip pōr), kantaciṣyaṉ mīṭṭa‘kaṭikai’, irācacimmaṉ kālattup pōrkaḷ eṉpaṉa kuṟikkattakkaṉa.
vaṭamoḻik kalveṭṭukaḷaiyum vaṭamoḻiyil uḷḷa matta vilācattaiyum eṉakkup paṭittukkāṭṭi eṉṉuṭaṉ iruntu ārāyntavar - ceṉṉaip palkalaikkaḻaka varalāṟṟu ārāycci māṇavarāka iruntavarum, iṉṟu pelkām - liṅkarācuk kallūri varalāṟṟu virivuraiyāḷarāka irukkiṉṟa varumākiya tiruvāḷar vētam - vēṅkaṭarāya cāttiriyār, M. A āvar. ivaratu utavi eṉṟum maṟakkaṟpāla taṉṟu. eṉṉaip pākūrukku aḻaittuc ceṉṟa varum, pākūraippaṟṟi viḷakka māṉa paṭam varaintu utaviya
varumākiya tiruvāḷar putuvai rā. tēcikappiḷḷai, B. A., B. L. avarkaḷ utavi pārāṭṭaṟpālatu. eṉakkuk kāñciyil pala vacatikaḷ aḷittu ellāk kōvilkaḷaiyum eṉ viruppampōṟ kāṇa vacati ceytutanta ‘kumaraṉ’ accaka urimaiyāḷar tiruvāḷar kuppucāmi mutaliyār avarkaṭkum eṉatu naṉṟi urittākuka. iṅṅaṉamē makāpalipuram, vallam, maṇṭappaṭṭu, tiricirapuram mutaliya iṭaṅkaḷil eṉakku vēṇṭiya vacatikaḷ ceytu pallavar kukaik kōvil
kaḷaik kāṇacceyta perumakkaṭku eṉatu aṉpu uriyatākum.
pallavar varalāṟṟai aṟiya arumpāṭupaṭṭa periyōr aṉaivarkkum pallavar varalāṟu tiṟampaṭa eḻutiya pēraṟiñar kaṭkum eṉatu vaṇakkamum naṉṟiyum uriya ākuka. apperu makkaḷ uḻaippiṉ payaṉē innūl veḷivaracceytatu eṉṉal mikaiyākātu.
iraṇṭu āṇṭukaḷāka eṉṉai ippaṇiyil īṭupaṭutti itaṉai naṉmuṟaiyil veḷikkoṇarnta ceṉṉai - caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉarkkum, itaṟku aṇinturai eḻutiya tiruvāḷar kōvaikiḻār avarkaṭkum eṉatu uḷamārnta naṉṟi urittu.
cēkkiḻār akam, 					mā.irācamāṇikkam 

pallavar varalāṟu
ciṟantavaralāṟṟunūlkaḷaiyum eḻutiya pala tuṟaivalla tamiḻaṟiñar cilaruḷ muṉvaricaiyil uḷḷa ṭākṭar mā. irācamaṇikkaṉār tamiḻaka varalāṟu paṟṟi eḻutiya nūlkaḷil 1944 l eḻutiya pallavar varalāṟu paṟṟiya innūlum ciṟappuṭaiyatu. ataṟkup piṉṉar pallavar varalāṟu paṟṟit tamiḻil veḷivantuḷḷa virivāṉa orē nūl tamiḻnāṭṭu araciṉ cārpil tamiḻ vaḷarccit tuṟaiyāṉatu varalāṟṟāciriyar kuḻu oṉṟaik koṇṭu eḻutuvittu 1990 l veḷiyiṭṭa “pallavar - pāṇṭiyar kālam ” ki.pi. 500-900 (mutaṟpakuti pakkaṅkaḷ 434; iraṇṭām pakuti pakkaṅkaḷ 538) eṉṉum nūlil pallavarkaḷ āṭci paṟṟiya pakutiyākum. tiṟamāṉa nallaṟiñar oruvar tāmē muḻumaiyākac cintittu niralpaṭa nayamāka eḻutum nūlāṉatu “kuḻuviṉar” uruvākkum nūlai viṭa eppoḻutum ciṟappāka irukkum; innūlukkum atuporuntum. eṉavē varalāṟṟu māṇavarum tamiḻ makkaḷum kaṟṟup payaṉpeṟum vakaiyil eṉṟum paṭittāka vēṇṭiya nūlāka (ūṭayaḷaḷaiu nūlāka) ākiviṭṭa ipputtakkatai mīṇṭum acciṭṭuḷḷa amiḻtam patippakattār pārāṭṭiṟkuriyar.

patippurai
‘varalāṟu eṉpatu uṇarccikaḷiṉ tokuppu alla. uṇmai nikaḻvukaḷiṉ tokuppu.’ ‘varalāṟu eṉpatu ōr iṉattiṉ vāḻvukkum tāḻvukkum cāṉṟu kūṟum niṉaivuc ciṉṉam’. ‘varalāṟu eṉpatu mānta iṉattiṉ aṟivukkaruvūlam’. ‘tamiḻiṉattiṉ varalāṟu neṭiyatu; nīṇṭatu; paḻamperumai mikkatu; āyvulakiṟku ariya pāṭaṅkaḷait taruvatu.’ varalāṟu eṉpatu kaṭanta kālattiṉ nikaḻvukaḷaiyum, vāḻum kālattiṉ nikaḻvukaḷaiyum, etirkālattiṉ nikaḻvukaḷaiyum uyirp
pākak kāṭṭuvatu.
‘varalāṟu eṉpatu eṉṉa? muṟkālattil eṉṉa naṭantirukkalām eṉpataippaṟṟi pintaiya talaimuṟaiyaic cārnta māntaṉoruvaṉ taṉ maṉattil uruvākkik koḷvatē varalāṟākum eṉpar kāri pekmaṉ (ḻuyacala kṣayauhayan: tuhaṭīḷu - 2005) . ivvaralāṟṟai eḻutupavar aṟivunilai, maṉanilai, camutāyap pārvai,paṭṭaṟivu, kaṇṇōṭṭam, piṟacāṉṟukaḷai muṉvaittu eḻutuvar. aḵtu aṟiviyal, kalai, camayam ākiyavaṟṟiṉ ūṟṟākat tikaḻvatu.
ōr iṉattiṉ vāḻvum tāḻvum anta iṉam naṭantu vanta kālaṭiccuvaṭukaḷaip poṟuttē amaiyum. oru nāṭṭiṉ varalāṟṟiṟku an nāṭṭil eḻunta ilakkiyaṅkaḷ, kaṇṭaṟiyap
paṭṭuḷḷa kalveṭṭukkaḷ, putaiporuḷkaḷ, ceppēṭukaḷ, nāṇayaṅkaḷ, paḻaṅkālak kaṭṭaṭac citaivukaḷ, ciṟpac ciṉṉaṅkaḷ, camayaṅkaḷ tāṉ cāṉṟu pakarvaṉa. attaṉaiyum perumaḷavu uḷḷa maṇ tamiḻmaṇṇē ākum. moḻi, iṉa, nāṭṭu varalāṟu eṉpatu oru kuṭumpattiṟku eḻutappaṭum āvaṇam pōṉṟatu. ivvaralāṟu uṇmai varalāṟāka amaiya vēṇṭum eṉpār moḻinūl mūtaṟiñar pāvāṇar.
intiyap perunilattiṉ varalāṟu vaṭakkiliruntu eḻutap
paṭak kūṭātu. anta varalāṟu intiyāviṉ teṉmuṉaiyiliruntu eḻutappaṭavēṇṭum. atuvē uṇmai varalāṟāka amaiyum eṉpatu maṉōṇmaṇīyam cuntaraṉār kūṟiyatu; viṉceṉṭ cumit ēṟṟatu.
tamiḻiṉattiṉ paḻamaiyaip pallāyiram āṇṭukaḷ piṉṉōkkip pārttu, tolkāppiyam uṭpaṭṭa caṅkanūlkaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyākac cevvaṉē payaṉpaṭutti āṅkilattil mutaṉmutalil 1929il tamiḻar varalāṟu eḻutiyavar pi.ṭi.cīṉivācayyaṅkār āvār. annūlil tamiḻarē teṉṉāṭṭil, ēṉ intiyāvil, toṉṟutoṭṭu vāḻntu varum maṇṇiṉ maintarkaḷ eṉpatait tam āḻnta āypula aṟivāl niṟuviṉār. tamiḻnāṭṭil iṉṟu varalāṟu, moḻiyiyal pōṉṟa tuṟaikaḷil vallunarākat tikaḻum aṟiñar pi. irāmanātaṉ avarkaḷ annūliṉai tamiḻākkam ceytuḷḷār. ataṉait tamiḻar varalāṟu (ki.pi.600 varai) eṉum nūlākat tamiḻmaṇ patippakam 2008il veḷiyiṭṭuḷḷatu. ivvaralāṟṟu varicaikkum tiru. irāmanātaṉ avarkaḷ aṟimukavuraikaḷ vaḻaṅki aṇicērttuḷḷār.
pāṇṭiyar varalāṟu, piṟkālac cōḻarcarittiram, pallavar varalāṟu, kaḷappirar kālat tamiḻakam (varalāṟṟāciriyar nālvar nūl kaḷiṉ tokuppu), koṅku nāṭṭu varalāṟu, tuḷu nāṭṭu varalāṟu, tamiḻaka varalāṟu eṉum nūlkaḷait tēṭi eṭuttu tamiḻaka varalāṟṟukkup perumai cērkkum vakaiyil tamiḻaka varalāṟṟu varicai eṉum talaippil veḷiyiṭukiṟōm. ivaṟṟuḷ perum pālāṉavai iṉṟum varalāṟṟu māṇavarkaḷum, varalāṟṟu āyvāḷar kaḷum paṭikka vēṇṭiya karuvi nūlkaḷākavum, eṉṟum payaṉtarum (uṭayaḷaḷaiu) nūlkaḷākavum karutappaṭavēṇṭiyavai. paḷḷikaḷ, kallūrikaḷ, palkalaik kaḻaka varalāṟṟut tuṟaikaḷ ākiyavaṟṟiṉ māṇavarkaḷum, kallūri/palkalaikkaḻaka āyvut
tuṟaikaḷum innūlkaḷai vāṅkip payaṉkoḷvārāka. 
tamiḻaka varalāṟṟukku aṇikalaṉāka viḷaṅkum ivvaralāṟṟuk karuvūlaṅkaḷaip paḻamaikkum putumaikkum perumai cērkkum vakaiyil ti.vai.catācivappaṇṭārattār, oḷavai turaicāmip
piḷḷai, mā.irācamāṇikkaṉār, ira,paṉṉīrcelvam, mayilai cīṉi.vēṅkaṭacāmi, mu.aruṇācalam, pulavar kuḻantai, naṭaṉa.kācinātaṉ pōṉṟa perumakkaḷ eḻutiyuḷḷaṉar. ivvarun
tamiḻ perumakkaḷai naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivukūrkiṟōm. 
talaimuṟai talaimuṟaiyākac collappaṭṭum kēṭkap
paṭṭum vanta ariya ceytikaḷai tam aṟiviṉ āḻattāl viruppu veṟuppukaḷukku appāṟpaṭṭu naṭunilai niṉṟu uṇmai varalāṟāka eḻutiyuḷḷa in nūlkaḷ āyvulakiṟkum, tamiḻ ulakiṟkum peritum payaṉpaṭat takka ariya varalāṟṟup peṭṭakamākum. paṇṭait tamiḻkkulam naṭantu vanta pātaiyai aṟintu koḷḷavum, iṉi naṭakkavēṇṭiya pātai itu eṉa aṟutiyiṭṭuk koḷḷavum, taḷḷa vēṇṭiyavai ivai, koḷḷavēṇṭiyavai ivai eṉat tiṭṭa miṭṭut tam etirkāla vāḻvukku vaḷamāṉavaṟṟai ākkik koḷḷavum, tamiḻ iṉattait tāṅki niṟkum maṇṇiṉ perumaiyai uṇaravum, tolainōkkup pārvaiyuṭaṉ ivvaralāṟṟu varicaiyait tamiḻar muṉ tantuḷḷōm. vāṅkip payaṉkoḷḷuṅkaḷ.
toṇṭu ceyvāy! tamiḻukkut
     tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum
        tuṭitte ḻuntē!
ceyalceyvāy tamiḻukkut
    tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum
        cīṟi vantē.
ūḻiyañcey tamiḻukkut
    tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum
         uṇarcci koṇṭē.
paṇiceyvāy! tamiḻukkut
    tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum
         paḻanāṭ ṭāṉē.
itutāṉnī ceyattakka
    eppaṇikkum mutaṟpaṇiyām
         eḻuka naṉṟē.
eṉum pāvēntar varikaḷai neñcil niṟuttuṅkaḷ. 
moḻiyālum, iṉattālum aṭimaippaṭṭa varalāṟu tamiḻariṉ varalāṟu. ivvaralāṟṟai mīṭṭeṭukka uḻaitta perumakkaḷai vaṇaṅkuvōm. avvakaiyil uḻaittu nam kaṇmuṉṉē vāḻntu maṟainta perumakkaḷuḷ talaiciṟantōr tantai periyārum, moḻiñāyiṟu pāvāṇarum āvar. ipperumakkaḷ aṉaivaraiyum naṉṟiyuṇarvuṭaṉ inta nērattil vaṇaṅkuvōm. avarkaḷ vaḻi payaṇam toṭaruvōm.
tamiḻ iṉamē! eṉ tamiḻ iḷaiyōrē! nam muṉṉōriṉ vāḻvaiyum tāḻvaiyum āḻa niṉaiyuṅkaḷ. iṉattiṉ mīḷāt
tuyarai mīṭṭeṭukka muṉaiyuṅkaḷ.
- patippāḷar.

poruḷaṭakkam
1. pallavarkku muṟpaṭṭa tamiḻakam 	1
2. pallavaraip paṟṟiya cāṉṟukaḷ 	16
3. pallavar yāvar? 	28
4. kaḷappirar yāvar? 	41
5. mutaṟkālap pallavar (ki. pi. 250-340) 	49
6. iṭaikkālap pallavar (ki. pi. 340-575) 	57
7. piṟkālap pallavar (ki. pi. 575-900) 	83
8. cimmaviṣṇu (ki. pi. 575-615) 	88
9. makēntiravarmaṉ (ki. pi. 615 - 630)1 	98
10. naracimmavarmaṉ (ki. pi. 630 - 6681) 	120
11. paramēcuvaravarmaṉ (ki. pi. 670- 685)1 	143
12. irācacimmaṉ (ki. pi. 666 - 705) 	157
3. putiya pallavar marapu 	181
14. iraṇṭām nantivarmaṉ (ki. pi. 710 - 775) 	186
15. tantivarmaṉ (ki. pi. 775 - 825) 	201
16. mūṉṟām nantivarmaṉ (ki. pi. 825 - 850) 	208
17. piṟpaṭṭa pallavar (ki. pi. 850 - 882) 	223
18. pallavar āṭci 	233
19. kalaik kaḻakaṅkaḷ 	267
20. camayanilai 	284
21. icaiyum naṭaṉamum 	296
22. ōviyamum ciṟpamum 	308
23. pallavar kālattuk kōvilkaḷ 	316
24. ilakkiyam 	331
25. pallavar kōnakaram 	351
26. aracar paṭṭiyal 	359
	mēṟkōḷ nūlkaḷ 	364







pallavar varalāṟu



1. pallavarkku muṟpaṭṭa tamiḻakam
tamiḻakam 
tamiḻakam paṇṭutoṭṭē cēra nāṭu, cōḻa nāṭu, pāṇṭiya nāṭu eṉṉum muppirivukaḷāka iruntu vantatu. immūṉṟu nāṭukaḷaiyum cērar, cōḻar, pāṇṭiyar eṉṉum mūṉṟu maraparacar neṭuṅkālamāka āṇṭu vantaṉar. ivar aṉaivaraiyum ‘tamiḻai vaḷarttavar’, eṉak kūṟutal poruntumāyiṉum, periya caṅkaṅkaḷai vaittut tamiḻaip pōṟṟi nūlkaḷaip perukki vaḷartta perumai pāṇṭiyarkkē uriyatāyiṟṟu. pāṇṭiyar naṭattiya caṅkaṅkaḷil iṟutiyāyatu ‘kaṭaic caṅkam’, eṉappaṭṭatu. atu ki. mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭiliruntu ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭu varai naṭantatākum eṉpatu ārāycciyāḷar tuṇipu. accaṅkattil tōṉṟiyaṉavākak karutappaṭum eṭṭut tokai, pattup pāṭṭu mutaliya nūlkaḷai naṉku ārāyiṉ, akkālat tamiḻakam - pallavar āṭci tōṉṟiya ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭa tamiḻakam iṉṉavāṟu iruntatu eṉpatai oruvāṟu aṟiyalām. 
pāṇṭiya nāṭu 
pāṇṭiya nāṭu eṉpatu maturai, irāmanātapuram, tirunelvēlik kōṭṭaṅkaḷum, kīḻkkōṭik karaiyum cērnta nilapparappākum. itaṉ kōnakaram maturai; kāyal, koṟkai eṉpaṉa itaṉ tuṟaimukaṅkaḷ. koṟkai muttu eṭuppataṟkup peyar peṟṟatu. ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṉṭil cantirakuptaṉ amaiccaṉāka irunta cāṇakkiyaṉ taṉatu poruḷ nūlil koṟkaiyaik kuṟippiṭṭuḷḷāṉ. kaṭaiccaṅka kālap pāṇṭiyaruḷ ciṟantavar talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñ ceḻiyaṉ, cilappatikāra kālattu āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ eṉpavarē āvar.
cōḻa nāṭu
cōḻa nāṭu eṉpatu tañcāvūr, tiruccirāppaḷḷik kōṭṭaṅ kaḷum, kīḻk kaṭaṟkarai veḷiyum cērnta nilapparappākum. inta nāṭṭaic cōḻar eṉpavar neṭuṅkālamāka āṇṭu vantaṉar. ivar talainakaram uṟaiyūr, kāvirippūmpaṭṭiṉam eṉpaṉa. ki.mu. mutal iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷilum ki. pi. mutal iraṇṭu nūṟṟāṇṭu kaḷilum kāvirippūmpaṭṭiṉam ciṟanta tuṟaimukap paṭṭiṉamāka iruntatu eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ pala uṇṭu. innāṭṭiliruntu palavakaip poruḷkaḷ ayalnāṭukaṭku aṉuppappaṭṭaṉa. karikāṟ cōḻaṉ kālattil ittuṟaimukam uyarnta nilaiyil iruntatu. ayalnāṭṭu vāṇipar pukār nakariṟ kuṭiyēṟi iruntaṉar. cilappatikāram, maṇimēkalai ākiya kāviyaṅkaḷ iyaṟṟappaṭṭa ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilum ipperunakaram ciṟanta vāṇipattalamāka viḷakkam peṟṟu iruntatu. kaṭaiccaṅka kālac cōḻa maṉṉaruḷ pīṭumikkavaṉ karikālaṉē āvaṉ. cōḻa vaḷanāṭu uṇavu vakaiyiṟ ciṟappuṟṟu iruntamaiyiṉ, ‘cōḻa vaḷanāṭu cōṟuṭaittu,’ eṉṟu pukaḻappaṭṭatu.
cēra nāṭu
cēra nāṭu eṉpatu kocci, tiruvāṅkūr nāṭukaḷum mēl kaṭaṟkarai veḷiyum malaiyāḷak kōṭṭaṅkaḷum cērnta nilap parappākum. itaṉ talainakaram vañcimānakaram eṉpatu; muciṟi, toṇṭi eṉpaṉa ciṟanta tuṟaimukappaṭṭiṉaṅkaḷ. innāṭṭiliruntu miḷaku, yāṉaimaruppu, tēkku, akil, cantaṉam mutaliya maraṅkaḷ veḷināṭukaṭku ēṟṟumati ceyyappaṭṭaṉa. inta nāṭṭai ‘vāṉavar’ eṉappaṭṭa cērar neṭuṅkālamāka āṇṭu vantaṉar. avaruṭ ciṟantavaṉ imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ eṉpavaṉ. avaṉ makaṉāṉa ceṅkuṭṭuvaṉē ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil peyar peṟṟa pēraracaṉākat tamiḻakattil iruntavaṉ.
toṇṭai maṇṭalam
ātoṇṭa cakkaravartti: iṉi, nam pallavar toṭarpāṉa toṇṭai nāṭṭaippaṟṟiya ceytikaḷaik kāṇpōm. ‘‘neṭuṅkālat tiṟkumuṉ toṇṭaināṭu’ ‘kuṟumpar nilam,’ eṉṟu peyar peṟṟiruntatu. kuṟumpar tam āṭumāṭukaḷai mēyttukkoṇṭu aṅkuk kālam kaḻittaṉar; avarkaḷē taṅkaḷ nāṭṭai 24 kōṭṭaṅ kaḷāka vakuttaṉar; kāvirippūmpaṭṭiṉattu vaṇikaruṭaṉ kaṭal vāṇikam naṭattiṉar. piṟkālattil ātoṇṭa cakkaravartti eṉpavaṉ ikkuṟumparai veṉṟu kuṟumpar nāṭṭaik kavarntu, ataṟkut toṇṭaimaṇṭalam eṉap peyariṭṭaṉaṉ,” eṉṟu cevivaḻic ceyti kūṟukiṉṟatu.1
karikālaṉ: āṉāl, tamiḻ nūlkaḷ, karikāṟcōḻaṉ annāṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉ eṉṟum, piṉṉar toṇṭaik koṭiyāl cuṟṟappaṭṭuk kaṭal vaḻi vanta nākar makaḷ makaṉāṉa iḷantiraiyaṉ āṇṭatāl ‘toṇṭaimaṇṭalam,’ eṉap peyar peṟṟatu eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa. iraṇṭām kulōttuṅkac cōḻaṉiṭam uyar aluvalāḷarāka irunta toṇṭaimaṇṭala aṟiñarāṉa cēkkiḻār perumāṉ, vallārvāyk kēṭṭuṇarnta ceyti oṉṟaik kūṟiyuḷḷār. aḵtāvatu; ‘karikālaṉ imayam cellum poḻutu vēṭaṉ oruvaṉ etirppaṭṭuk kāñci nakarattiṉ vaḷamaiyaik kūṟa, appēraracaṉ annakarattait taṉatākkik kuṉṟu
pōṉṟa matilai eḻuppip palaraik kuṭiyiruttiṉaṉ,’ eṉpatu2 mutaṟ kulōttuṅkaṉ kālattu nūlākiya cayaṅkoṇṭār pāṭiya kaliṅkattup paraṇiyum ēṟakkuṟaiya iṅṅaṉamē kūṟukiṉṟatu. iṅṅaṉam varum ceytikaḷil ōraḷavu uṇmaiyēṉum iruttal vēṇṭum aṉṟō? cōḻa maṉṉaruḷ karikālaṉ oruvaṉē īṭum eṭuppum aṟṟa peruvīraṉāka iruntāṉ eṉpatu ilakkiyamum paṭṭayaṅkaḷum kaṇṭa uṇmai. piṟkālat teluṅka nāṭṭuc cōḻarum tammaik ‘karikālaṉ marapiṉar,’ eṉṟu kūṟikkoṇṭaṉar1 eṉpatiliruntu, karikālaṉ āṭci āntiranāṭuvarai paravi iruntatu teḷivaṉṟō? antac cōḻa marapiṉar ‘eṅkaḷ muṉṉavaṉāṉa karikālaṉ, tāṉveṉṟa aracaraik koṇṭu kāvirikkuk karai iṭuvittavaṉ,’2 eṉṟu paṭṭayattiṟkūṟi makiḻvarāyiṉ, karikālaṉ pōr vaṉmaiyai eṉṉeṉpatu! ‘karikālaṉ imayam varai ceṉṟavaṉ, imayattil pulikkoṭi nāṭṭiyavaṉ, vaḻiyil irunta aracariṭam paricu peṟṟu mīṇṭavaṉ,’ eṉṟu cilappatikāram ceppukiṉṟatu.
eṉavē, itukāṟum kūṟiya ceytikaḷāl, karikāṟcōḻaṉ kālattiṟṟāṉ toṇṭaimaṇṭalam cōḻar āṭcikku uṭpaṭṭatāka iruttal vēṇṭum eṉṟu koḷḷutal tavaṟākātu. karikālaṉ kālam mutal pallavar kaippaṟṟum varai toṇṭaimaṇṭalam cōḻar āṭciyiṟṟāṉ irunta teṉpatai itukāṟum enta ārāycciyāḷarum maṟuttilar. ātaliṉ, karikālaṉ kālattaik kaṇṭaṟivōmāyiṉ, akkāla mutal ettuṇai nūṟṟāṇṭukaḷ toṇṭaimaṇṭalam cōḻar āṭciyil iruntatu. eṉṉeṉṉa nalaṉkaḷaip peṟṟatu eṉpaṉa aṟiya iṭamuṇṭākum.
vaṭanāṭu ceṉṟa tamiḻar palarāvar. avaruḷ oruvaṉ karikālaṉ; oruvaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ. ivviruvar kālaṅkaḷum kaṭaic caṅkattaiyum, toṇṭaimaṇṭalattaiyum potu vākat tamiḻaka nilaiyaiyum pallavarkku muṟpaṭṭa intiya nāṭṭu varalāṟṟu nilaiyaiyum aṟiyap pērutavi purivaṉa ātaliṉ, mutaṟkaṇ ceṅkuṭṭuvaṉ kālattaik kaṇṭaṟiya muyalvōm:
ceṅkuṭṭuvaṉ kālam
karikālaṉ kālattai ārāyap pukunta tiru. ārāvamutaṉ eṉpār tamatu nūlil, “tamiḻ vēntar vaṭanāṭu nōkkip paṭaiyeṭutta kālam (1) acōkaṉukkup piṟpaṭṭa mōriyar (ki.mu. 232- ki.mu. 184) kālamākavō, (2) puṣyamitra cuṅkāvukkup piṟpaṭṭa (ki.mu. 148 - ki.mu. 27) kālamākavō, (3) āntirar āṭci kuṉṟiya ki.pi. 3 - ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkamākavō iruttal vēṇṭum”1 eṉa muṭipu kūṟiṉar.
ivar kūṟiya mūṉṟu kālaṅkaḷil mutal iraṇṭu kālaṅ
kaḷum poruttamāṉavaiyē ākum. āyiṉ, mūṉṟām kālam ki.pi. 163 - 300 varai aḵtāvatu, kuptar pēraracu ēṟpaṭum varai eṉak koḷḷalē muṟai. eṉṉai? ki.pi. 163 - il iṟanta (kavutamīputtira catakarṇiyiṉ makaṉāṉa) pulumāyikkup piṉvanta āntira aracar valiyaṟṟavar2 eṉappaṭutaliṉ eṉka. eṉavē, tamiḻaracar vaṭaintiyāmītu paṭaiyeṭukka vacatiyāka irunta mūṉṟu kālaṅkaḷāvaṉa: - (1) ki.mu. 232 - ki.mu. 184, (2) ki.mu. 148 - ki.mu. 27, (3) ki.pi. 163 - 300. iṉi ivaṟṟuḷ ceṅkuṭṭuvaṉ kālam yāteṉa ārāyvōm.
ceṅkuṭṭuvaṉ pattiṉikku viḻā eṭuttapōtu vantirunta aracaruḷ ‘kaṭalcūḻ ilaṅkaik kayavāku’ oruvaṉ eṉac cilappatikāram ceppukiṟatu. ilaṅkaiyil irunta pattiṉic cilai oṉṟu ippōtu piriṭṭiṣ kāṭcic cālaiyil iruppataik koṇṭum, cilappatikārak kūṟṟaikkoṇṭum - kayavāku ilaṅkaiyil pattiṉikkoru kōvil eṭuppit tiruttal vēṇṭum eṉpatu teḷivākiṟatu. ik kayavākuviṉ kālam .ki.pi 171 - 193 eṉa ilaṅkaip paṭṭayam iyampukiṉṟatu.1 (iraṇṭām kayāvakuviṉ kālam ki.pi. 12 - ām nūṟṟāṇṭu eṉpatai īṇṭu niṉaivu koḷḷal nalamākum.) ituvē ceṅkuṭṭuvaṉ vāḻnta kālam ākum. ikkālam mēṟkūṟiya mūṉṟu kālaṅkaḷil iṟutikkālattuṭaṉ oṉṟupaṭukiṟatu. ikkālattē, ki.pi. 166 - 196 varai tamiḻakattukku vaṭakkē kaṅkaiyāṟu varai ciṟappuṟṟirunta āntira catakarṇi aracaṉ yakñasrī2 eṉpavaṉ. ic ‘catakarṇi’ eṉpataṉ moḻi peyarppē nūṟṟuvar kaṉṉar eṉac cilappatikāram ceppukiṟatu. in nūṟṟuvar kaṉṉar ceṅkuṭṭuvaṉukku naṇpar; kaṅkaiyāṟṟaik kaṭakka utaviyavar. kayavākuviṉ kālamum yakñasrīyiṉ kālamum oṉṟupaṭutalāl, ivviruvarum ceṅkuṭṭuvaṉ kālattavar eṉpatum nūṟṟuvar kaṉṉar eṉṟu cilappatikāram kuṟittatu yakñasrī catakarṇiyaiyē (avaṉ āṇaipeṟṟa uyar aluvalāḷaraiyē) eṉpatum naṉku pulaṉākum. ikkaruttaiyē aṟiñar palar uṟutippaṭuttu kiṉṟaṉar.3
kayavākuviṉ kālam ki. pi. 171 - 193.
yakñasrīyiṉ kālam ki. pi. 166-196.
eṉavē, ki. pi. 166 - 193 - kku uṭpaṭṭa kālattē tāṉ ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭu ceṉṟu mīṇṭiruttal vēṇṭum. ikkālam muṟkūṟiya paṭaiyeṭuppukku ukanta mūṉṟām kālattōṭu (ki. pi. 163 - 300) ottuvarutalum kāṇka.
karikālaṉ kālam
vaṭanāṭṭup paṭaiyeṭuppukkuriya mūṉṟu kālaṅkaḷil īṟṟukkālattaic ceṅkuṭṭuvaṟku urimai ākkiṉamaiyiṉ, piṟa iraṇṭu kālaṅkaḷil oṉṟē karikālaṉuṭaiyatākum. karikālaṉ ilaṅkait tīvai veṉṟu, āyirakkaṇakkāṉa aṭimaikaḷaik koṇarntāṉ eṉpatu kavaṉittaṟkuriyatu. ilaṅkai varalāṟu kūṟum makāvamcam “(1) ki. mu. 170 - ki. mu. 100 varai ilaṅkaiyait tamiḻaracar āṇṭaṉar; (2) ki.mu. 44 - ki. mu. 17 - kku iṭaippaṭṭa kālattil 15 āṇṭukaḷ tamiḻar ilaṅkaiyai āṇṭaṉar; (3) ki. pi. 660 - 1065 - kku uṭpaṭṭa iṭaikkālattil tamiḻar ilaṅkaimītu paṭai eṭuttaṉar....” eṉṟu kūṟukiṉṟatu.1 ivaṟṟuḷ mutal iraṇṭu kālaṅkaḷil oṉṟu karikālaṉ toṭarpu peṟṟatākal vēṇṭum. ivviraṇṭum vaṭanāṭṭup paṭaiyeṭuppukku ēṟṟa kālaṅkaḷōṭu poruntu
kiṉṟaṉavā eṉpataik kāṇpōm.
vaṭanāṭṭup paṭaiyeṭuppukkēṟṟa mutaṟkālam ki. mu. 232 - ki. mu. 184.
	ilaṅkaiyait tamiḻar āṇṭa mutaṟkālam ki.mu. 170 - ki. mu. 100.
2. 	vaṭanāṭṭup paṭaiyeṭuppukkēṟṟa iraṇṭām kālam. ki. mu. 148 - ki. mu. 27.
ilaṅkaiyait tamiḻar āṇṭa kālam ki. mu. 44 - ki. mu. 17 kku uṭpaṭṭa 15 āṇṭukaḷ.
ivaṟṟuḷ muṉṉataiviṭa iraṇṭām kālamē mikavum poruntuvatākum. ikkālamē karikālaṉ kālam eṉpatai ilakkiyam koṇṭum niṟuvalām. ikkālattil kaṭal vāṇipam uyarnilaiyil iruntatu. ki. mu. 39 mutal ki. mu. 14 varai rōmap pēraracaṉāka irunta aka°ṭa° eṉpāṉiṭam pāṇṭiya maṉṉaṉ tūtuk kuḻu oṉṟai aṉuppiṉāṉ eṉpatum nōkkattakkatu. karikālaṉ kālattil pukār ciṟanta tuṟaimukap paṭṭiṉam eṉpataip paṭṭiṉappālaiyāl uṇaralām. icciṟappuṭaik kaṭal vāṇipam ki. pi. 215 varai, aḵtāvatu alekcāṇṭriyap paṭukolai varai ciṟappuṟa naṭantu vantatu.1
putiya cāṉṟu
cōḻa maṉṉaruḷ imayamvarai ceṉṟu mīṇṭavaṉ karikālaṉ oruvaṉē eṉpatu veḷippaṭai. avaṉ ceṉṟu mīṇṭatu uṇmaiyē eṉpataṟkup putiya cāṉṟu oṉṟu kiṭaittuḷḷatu. “cikkim nāṭṭukkuk kiḻakkē ataṟkum tipēttukkum uḷḷa ellaiyai varaiyaṟuttu niṟkum malaittoṭarkkuc cōḻa(r) malaittoṭar (Sola Range) eṉṟum, ataṉai aṭuttuḷḷa peruṅ kaṇavāykkuc cōḻa(r) kaṇavāy (Sola Pass) eṉṟum peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cōla(ḻa) eṉpatu cikkim, tipēt moḻikaḷil uḷḷa coṟkaḷukkup poruntavillai”2 eṉa irāvcākip mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷ putitākak kaṇṭaṟintu veḷiyiṭṭuḷḷa ceytikkut tamiḻakam naṉṟipārāṭṭak kaṭamaippaṭṭuḷḷatu.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl; karikāṟ cōḻaṉ vaṭanāṭu ceṉṟu, cilappatikāram kūṟuvatupōla,
“ pakaivilak kiyatip payaṅkeḻu malaiyeṉa
imaiyavar uṟaiyum cimayap piṭarttalaik
koṭuvari oṟṟik koṟkaiyiṟ”
peyarntamai uṇmai eṉpatum, akkālam ki. mu. mutal nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippaṭṭa kālamē ātal vēṇṭum eṉpatum naṉku viḷaṅkum ceytikaḷām.
vaṭanāṭṭu nilaimai
karikālaṉ āṭcik kālam eṉakkoṇṭa ki. mu. 60. ki.mu. 20 - kku uṭpaṭṭa kālattil makatap pēraracu cuṅkar kaiyiṉiṉṟum kaṇva marapiṉar kaikku māṟiviṭṭatu. ki.pi.73 - il ‘vācutēva kaṇvā,’ makata nāṭṭu aracaṉ āṉāṉ. avaṉukkup piṉ mūvar ki. mu. 28 varai āṇṭaṉar. avarukkup piṟaku makatanāṭu āntirar vacappaṭṭatu. eṉavē karikālaṉ paṭaiyeṭutta kālattil kaṇva marapiṉarē makata nāṭṭai āṇṭavarāvar. avarkaḷ valiyaṟṟa aracarkaḷē.1 avarkaḷ kālattil kaucāmpiyaik kōnakaramākak koṇṭa vaccira nāṭum, uccaiṉiyait talainakarākak koṇṭa avanti nāṭum tammāṭci peṟṟiruttal vēṇṭum. illaiyēl, karikālaṉ imayam ceṉṟu mīṇṭapōtu makatanāṭṭaracaṉ paṭṭi maṇṭapamum, vaccira nāṭṭu vēntaṉ koṟṟap pantarum avanti vēntaṉ tōraṇavāyilum koṭuttaṉar eṉac cilappatikāram ceppuvatil poruḷ irātaṉṟō? innāṭṭaracar cantirakupta mauriyaṉ kālattiliruntu ciṟṟaracarākavum aṭimaippaṭṭum harṣaṉukkup piṉṉum iruntu vantaṉar eṉpataṟku varalāṟē cāṉṟākum.2
kōcceṅkaṭ cōḻaṉ
itukāṟum kūṟivanta cāṉṟukaḷāl (1) karikāṟcōḻaṉ kālam ēṟakkuṟaiya ki. mu. 60 - ki. mu. 20 eṉavum, (2) ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭu ceṉṟa kālam ēṟakkuṟaiya ki. pi. 166 - 193 eṉavum kūṟalām. ceṅkuṭṭuvaṉ 50 āṇṭukaḷ aracāṇṭavaṉ eṉac cilappatikāram kūṟalāl, avaṉ kālam ēṟattāḻak ki. pi. 150-200 eṉak kōṭalē porutta muṭaiyatākum. iccēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉāl muṟiyaṭikkap paṭṭa cōḻar oṉpatiṉmaruḷ oruvaṉāṉa cupatēvaṉ citamparattil talaimaṟaivāka vāḻntu vantāṉ. avaṉukkuc civapirāṉ aruḷāṟ piṟantavaṉē ciṟanta civapaktaṉāṉa kōcceṅkaṭ cōḻaṉ eṉpavaṉ.1 ivaṉ cōṇāṭṭaip pēraracaṉāka iruntu āṇṭāṉ; cēraṉaip puṟaṅkāṭṭac ceytu kaḷavaḻi pāṭap peṟṟāṉ. eṉavē, ivaṉ kālam ēṟakkuṟaiya ki. pi 200 - 225 eṉak kūṟalām. ivaṉaip pāṭiya poykaiyārē mutal āḻvār mūvaruḷ oruvarākiya poykai āḻvār.2 ikkōcceṅkaṭ cōḻaṉ maṇimēkalaiyil kūṟappaṭṭa perukkiḷḷikkup piṉ cōḻa maṉṉaṉāka iruntiruttal vēṇṭum. ivaṉ civapirāṉ aruḷāl tōṉṟiyavaṉ ātaliṉ, tāṉ piṟanta citamparattaic ciṟanta civappatiyākkiṉāṉ; tillaivāḻ antaṇaraik koṇṭu muṭi cūṭṭikkoṇṭāṉ. aṉṟu mutal cōḻarkku muṭicūṭṭum poṟupput tillaivāḻ antaṇariṭam viṭap paṭṭatu. ivaṉ poykai āḻvārāl pāṭap paṭṭamaiyiṉ, caiva - vaiṇava camayaṅkaḷil potu nōkkuṭaiyavaṉāka iruntāṉ eṉpatum, ki. pi. 8-ām nūṟṟāṇṭil tirumaṅkai āḻvār ivaṉaip pāṭi 70 kōyilkaḷaik kaṭṭiyavaṉ3 eṉap pārāṭṭalāl, ivaṉ tirumāl kōvilkaḷaiyum kaṭṭiyavaṉ eṉpatum naṉku uṇaralām. ki. pi. 7- ām nūṟṟāṇṭilēyē ivaṉaip paṟṟiya purāṇak kataikaḷ palavāṟu kiḷampiṉa eṉpatiliruntu ivaṉ appar -campantar kālattiṟkup pala nūṟṟāṇṭukaḷ muṟpaṭṭavaṉ eṉpatu naṉku viḷaṅkumaṉṟō?4 curuṅkakkūṟiṉ, nāyaṉmār kālac caiva camaya vaḷarccikku aṭippaṭai iṭṭa ciṟanta caivaṉ ippēraracaṉ eṉṟē kūṟutal vēṇṭum. kōcceṅkaṭcōḻaṟkup piṟakum kaḷappirar pukuvukku muṉpum (ki. pi. 225 - 250) cōṇāṭṭai āṇṭa pēraracar pukaḻccōḻa nāyaṉār eṉpavarātal vēṇṭum. eṉṉai? ivar pēraracar; pala nāṭukaḷai veṉṟavar eṉac cēkkiḻār kūṟalālum, cōṇāṭu kaḷappirar kaikkup pōṉa ki. pi. 3 - ām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaikkāla mutal vicayālayac cōḻaṉ tōṉṟiya ki. pi. 580 varai cōḻar ciṟṟaracarāka iruntaṉar eṉpatu varalāṟu kūṟum uṇmai ātalālum eṉka.1
iṉik karikālaṉ kālam mutal pukaḻc cōḻar kālam varai (ki. mu. 60 - ki. pi. 250) cōṇāṭṭiṉ vaṭa pakutiyāka irunta toṇṭai maṇṭalam eṅṅaṉam iruntatu eṉpatai nūlkaḷaik koṇṭu kāṇpōm.

kāñciyiṉ paḻaimai
vaṭamoḻip purāṇaṅkaḷiṉ kūṟṟuppaṭi kāñcimānakaram intiyāvil uḷḷa puṇṇiyap patikaḷ ēḻaṉuḷ oṉṟākum. iyūṉ-caṅ kūṟṟuppaṭi, puttar ki. mu. 5 -ām nūṟṟāṇṭil kāñcipurattil vantu camaya uṇmaikaḷai uraittār; acōkaṉ pala tūpikaḷai nāṭṭip pautta camayak koḷkaikaḷaip paravac ceytāṉ. nālantāp palkalaik kaḻakattil ciṟanta pērāciriyarāka irunta tarmapālar kāñcipurattiṉar eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷaṉar. acōkaṉ kaṭṭiya tūpikaḷil oṉṟu iyūṉ - caṅ kālattil 100 - aṭi uyarattil kāñciyil iruntatākat terikiṟatu.2
ki.mu. 150 - il irunta patañcali tamatu māpāṭiyattil kāñcipurattaik kuṟippiṭṭuḷḷār. eṉavē, ki. mu. 2 -ām nūṟṟāṇṭilēyē kāñcimānakar ciṟanta kalaippīṭamāka iruntateṉṉalām.3
ki. mu. mutal nūṟṟāṇṭil cōṇāṭṭai āṇṭa karikālaṉ kālattil cōḻa nāṭṭiṟku vaṭakkē toṇṭaimaṇṭalam kāval iṭamāka iruntatu. kāñciyaik karikālaṉ aḻaku ceytāṉ; matil kaḷai eḻuppiṉāṉ; vaṭavēṅkaṭam varai nāṭṭai virivākkiṉāṉ; vēḷāṇ kuṭikaḷaik koṇarntu nāṭṭaic ceḻippākkiṉāṉ. avaṉ kālattut toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ cōḻar cārpāka niṉṟu toṇṭai nāṭṭai āṇṭu vantāṉ. avaṉ kālattil toṇṭai nāṭu vaḷamuṟṟu iruntatu.1
māmallapuram
itu ciṟanta kaṭaṟkaraip paṭṭiṉamāka viḷakkamuṟṟu iruntatu. vaṭakkē yiruntu kutiraikaḷaik koṇṭu vanta nāvāykaḷ cūḻntiruntaṉa. paratar malinta terukkaḷum kāvalar kātta paṇṭacālaikaḷum iruntaṉa. aṅkirunta māṭaṅkaḷil peṇkaḷ pantai aṭittu viḷaiyāṭi maṇaṟparappil kaṟaṅkāṭiṉārkaḷ. kaṭaṟkaraiyil vāṉaḷāviya māṭaṅkaḷil vaitta viḷakkukaḷ kaṭaliṟ ceṉṟa nāvāykaḷil iruntavarkkut tuṟaiyai aṟivittaṉa.2
toṇṭaimāṉ kālattil, ēṉ? caṅka kālattilēyē kāñcipuram kacci eṉṟa peyar peṟṟu iruntatu. annakaram ciṟanta ulaka nakaraṅkaḷuḷ oṉṟu; tērōṭum terukkaḷaiyum paḻaṅkuṭi kaḷaiyum matilaiyum uṭaiyatu. iḷantiraiyaṉ pāṇṭavaraip pōlap pakaivarai veṉṟavaṉ; toṇṭaiyar kuṭiyiṟ piṟantavaṉ; pakaivar araṇkaḷai aḻittavaṉ; yāṉaikaḷ koṇarnta viṟakāl vēḷvi ceyta muṉivarkaḷ vāḻnta malaikaṭku uriyavaṉ; nāṉku kutiraikaḷ pūṭṭiya tērai uṭaiyavaṉ.3
āṉāl; ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutiyilum kaṭaip pakutiyilum aḵtāvatu, cilappatikāra maṇimēkalaik kālattil kāñcipuram iḷaṅkiḷḷi eṉpavaṉ āṭciyil irunta tākat terikiṟatu. avaṉ puttar kōyil oṉṟaik kaṭṭiyiruntāṉ. aṅkuc ceṉṟa maṇimēkalai puttapīṭikaiyai amaittāḷ; tīva tilakaiyaiyum maṇimēkalā teyvattaiyum vaḻipaṭak kōṭṭaṅkaḷ amaittāḷ; piṉṉar aṟavaṇa aṭikaḷiṭam tavattiṟam pūṇṭu tarumam kēṭṭāḷ; ‘pavattiṟam aṟuka,’ eṉṟu aṅkuttāṉē tavam kiṭantāḷ.1
valiyaṟṟa vaṭaellai
iḷaṅkiḷḷi kālattil toṇṭaināṭu nellūrk kōṭṭattil uḷḷa pāvittiri (reṭṭipāḷaiyam) varai paraviyiruntatu. aṅkuk kiṭaikkum paṭṭayaṅkaḷ appakutiyaik kaṭalkoṇṭa kākantināṭu, eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. nakari malaikaḷaic cārnta kuṟiñcip pakuti toṇṭai maṇṭalattiṉ vaṭa ellaiyākum. antap pakutiyil, vaṭakkē irunta cātavākaṉar (āntirar) kkum toṇṭai maṇṭalattai āṇṭa cōḻarkkum eppoḻutum ellaip pūcalkaḷ naṭantu vantaṉa. eṉavē, appakuti vaṉmai kuṉṟiya pakutiyākum. appakutiyil iḷaṅkiḷḷi kālattil cēraṉum pāṇṭiyaṉum perum paṭaiyōṭu vantu pōriṭṭaṉar. kāriyāṟu (kālēru - teluṅkil) eṉṉum āṟṟaṅkaraiyil iḷaṅkiḷḷi avarkaḷai muṟiyaṭittāṉ. intap palam kuṉṟiya vaṭa ellaiyē, cātavākaṉar pēraracil teṉ kiḻakku mākāṇat talaivarāka irunta pallavar toṇṭai maṇṭalattaik kaippaṟṟap pērutavi ceytatākum.2 inta iḷaṅ kiḷḷiyiṉ āṭci ēṟakkuṟaiyak ki. pi. 200 varai iruntatu eṉṉalām.
maṇimēkalai eṉṉum kāviyattiliruntu, peruṅ
kiḷḷi kālattil pukār kaṭalkoṇṭateṉpatai aṟiyalām. aṅkirunta aṟavaṇa aṭikaḷ mutaliya pauttarum cāṉṟōrum piṟanāṭu pukkaṉar eṉpatāl, cōḻar talainakaramum uṟaiyūrukku māṟi iruttal vēṇṭum eṉṟu karuta iṭamuṇṭu. innilaiyil iḷaṅkiḷḷikkup piṉ toṇṭai nāṭṭai yāṇṭa cōḻa araciyal talaivaṉ vaṉmaiyaṟṟavaṉāka iruntirukkalām. mēlum, vaṭavar paṭaiyeṭuttapoḻutu, talainakarai iḻantu varutta nilaiyil irunta cōḻa vēntaṉ uṭaṉē takka paṭaikaḷai utavikku aṉuppa muṭiyāmal iruntirukkalām; allatu uṟaiyūriliruntu paṭaikaḷai aṉuppa muṭiyātu tavittirukkalām. iṉṉa piṟa kāraṇaṅkaḷāl ēṟakkuṟaiya 300 āṇṭukaḷ (ki. mu. 60 - ki. pi. 250) varai cōḻap pēraracukku uṭpaṭṭu irunta toṇṭai maṇṭalam, ki. pi. 3 - ām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyil pallavar āṭcikku māṟiviṭṭatu. maṇimēkalaiyai naṉku ūṉṟip paṭippavar, ki. pi. 2 - ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil cōḻar valikuṉṟat toṭaṅkiya ceytiyai naṉku uṇaralām.


2. pallavaraip paṟṟiya cāṉṟukaḷ
ilakkiyac cāṉṟukaḷ
caṅka nūlkaḷil pallavar eṉpavaraip paṟṟiya kuṟippē kāṇal iyalātu. āṉāl, caṅka nūlkaḷiṉ kālamākiya ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭa nūlkaḷil pallavar kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉar; kāñcimānakaram pallavar āṭciyil ciṟanta kōnakaramāka viḷakkam peṟṟiruntatu eṉpatu kuṟikkappeṟṟuḷḷatu. ap piṟpaṭṭa nūlkaḷaik kālamuṟaip paṭi īṇṭu muṟaippaṭuttik kūṟuvōm:
1. lōka vipākam 
itu tikampara camaṇa nūlākum. itil, (1) pāṇarāṭṭirattil uḷḷa ‘pāṭali’1 eṉṉum ciṟṟūril carvananti eṉpavar lōkavipākam eṉṉum nūlait tirutti amaittār; (2) aṅṅaṉam innūl oḻuṅkākac ceyyappeṟṟa kālam kāñci aracaṉ cimmavarmaṉ paṭṭam peṟṟa irupattiraṇṭām āṇṭākum. aḵtāvatu, cāka āṇṭu 380; kiṟittava āṇṭu ki. pi. 458. eṉavē, cimmavarmaṉ eṉṟa pallavaṉ paṭṭam peṟṟa yāṇṭu 458 - 22 ki. pi. 436 ākum.2
2. avanti cuntari katai 
ituvum vaṭamoḻi nūl. itaṉ mukavuraiyil pāravi eṉṉum vaṭamoḻippulavar viṣṇuvarttaṉaṉ, turvinītaṉ, cimma viṣṇu pallavaṉ eṉpavaraik kaṇṭu paricu peṟṟamai kūṟappaṭṭuḷḷatu. pāravi pārtta mūvēntarum ēṟakkuṟaiya orē kālattavar eṉpatil aiyamillai. turvinītaṉ ki. pi. 604 - l aracaṉ āṉavaṉ. viṣṇu varttaṉaṉ ki. pi. 614 - l aracaṉ āṉāṉ. ātaliṉ, cimmaviṣṇu pallavaṉ kālamum atuvē ākum.1
3. matta vilācap pirakacaṉam
iḵtu, appar kālattavaṉākiya makēntiravarmaṉ eṉṉum pallava aracaṉāl varaiyappeṟṟa ciṟiya nāṭakam. itaṉil, akkālattiya puttar, kāpālikar, camaṇar mutaliya pala camaya makkaḷ paḻakka vaḻakkaṅkaḷ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṉ kālam ki. pi. 615 - 6302 eṉpatu ārāycciyāḷar tuṇivu.

4. caivat tirumuṟaikaḷ 
appar pāṭiyaruḷiya 4, 5, 6 - ām tirumuṟaikaḷil pallavar camaṇar paṟṟiya kuṟippukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. campantar pāṭiya patikaṅkaḷil camaṇaraip paṟṟiya kuṟippukaḷ, pāṇṭiyaraip paṟṟiya kuṟippukaḷ kāṇak kiṭakkiṉṟaṉa. ivviruvarum ki. pi.7 -ām nūṟṟāṇṭiṉar eṉpatu ārāycciyāḷar muṭipu. ivarkaṭkup piṟpaṭṭa ki. pi. 9 - ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpātiyil irunta cuntarar pāṭiya tēvārattil,
“............maṇṇulakam kāval pūṇṭa
urimaiyāl pallavaṟkut tiṟaikoṭā maṉṉavarai 
maṟukkam ceyyum
perumaiyāṟ puliyūrcciṟ ṟampalattem perumāṉ”3
eṉṉum kuṟippuk kāṇappaṭukiṉṟatu. ikkuṟippāl, pallavar pēraracar eṉpatum, avaratu āṭcikkuḷ ciṟṟaracar palar iruntaṉar eṉpatum, avarkaḷ tiṟai koṭukka maṟuttaṉar eṉpatum naṉku pulaṉākiṉṟaṉa allavā?
5. nālāyirap pirapantam
tirumaṅkai āḻvār kumpakōṇattai aṭutta nantipuram (nātaṉkōvil - iṉṟaiya peyar) eṉṉum vaiṇavap patiyaip
paṟṟic cila kuṟippukaḷ pāṭiyuḷḷār; atu kōṭṭai matilkaḷai uṭaiyatu; kāval mikuntatu. nantivarma pallavamallaṉ peyarāl naṭattappeṟṟa pōrkaḷil neṉmali eṉṉum iṭattup pōr oṉṟākum. ataṉait tirumaṅkai āḻvār,
“ neṉmaliyil veruvac ceruvēl valakkaip
piṭitta paṭaittiṟal pallavarkōṉ”
eṉṟu pāṭiyuḷḷār; vayiramēkaṉ eṉṉum irāṭṭira kūṭa aracaṉ (ki. pi. 725 - 758) kāñciyil pallava mallaṉōṭu iruntāṉ eṉṟu vēṟoru pāṭṭil pāṭiyuḷḷār;1 pallavar cāḷukkiyarōṭu ceyta pōril payaṉpaṭuttiya pōrkkaruvikaḷ, icaikkaruvikaḷ mutaliyavaṟṟiṉ peyarkaḷaik kuṟippiṭṭu ḷḷār. eṉavē, ivar nantivarma pallava mallaṉ (ki. pi. 710 - 775) kālattavar. ivar pāṭalkaḷum pallavar varalāṟṟukku utavi ceyvaṉa ākum.
6. nantikkalampakam
innūl mūṉṟām nantivarmaṉ(ki. pi. 825 - 850) kālattatu; ivaṉaip paṟṟiyatu; ivaṉ pōrc ceyalkaḷaiyum nakaraṅkaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum viḷakkamākak kuṟippatu. ivvaracaṉ pallavar kōṉ, mallai vēntaṉ, mayilai kāvalaṉ, kāviri vaḷanāṭaṉ, eṉap palapaṭap pārāṭṭap peṟṟuḷḷāṉ. ivaṉ tamiḻp pulavarkaḷai ātarittavaṉ eṉṟu ce. 104, 107 kūṟukiṉṟaṉa.
7. pārataveṇpā
innūliṉ ciṟitaḷavē iṉṟu kiṭaittuḷḷatu. atuvē ‘uttiyōka paruvam’ eṉpatu. ataṉ mutaṟ pakutiyil mūṉṟām nantivarmaṉ teḷḷāṟu eṉṉum iṭattil pakaivarkaḷai muṟiyaṭitta ceyti kūṟappaṭṭuḷḷatu.
8. periya purāṇam
innūl ki. pi. 12 - ām nūṟṟāṇṭil cēkkiḻār eṉṉum perum pulavarāṟ pāṭappaṭṭatāyiṉum, itaṉkaṇ iṭam
peṟṟuḷḷa perumpālāṉa nāyaṉmār kālam pallavar kālamē ākum. cēkkiḻār iraṇṭām kulōttuṅkac cōḻaṉatu uyar aluvalāḷar ātalāl, pallavar paramparai, āṭcimuṟai mutaliya vivaraṅkaḷai naṉku aṟintiruttal kūṭum; mēlum avar pallavar nilaipeṟṟu āṇṭa toṇṭai maṇṭalattaic cērntavar; pallavapurattai (pallāvaram) aṭutta kuṉṟattūriṟ piṟantu vaḷarntavar; pallavar kōvil paṇikaḷaiyum, kalveṭṭuc ceyti kaḷaiyum cevimarapuc ceytikaḷaiyum naṉku aṟintavar. iv vacatikaḷaip peṟṟa apperiyār pāṭiyuḷḷa periya purāṇattil pallavar kālattiya tamiḻakam ōviyamāka viḷakkappaṭṭuḷḷatai nūlaṟivum nuṇṇaṟivum uṭaiyār naṉkaṟivar. nāyaṉmār aṟupāṉ mūvaruḷ kāṭavar kōṉ kaḻaṟciṅkar oruvar; ivar “kūṭalar muṉaikaḷ cāya vaṭapulam kavarntu koṇṭu,” aracāṇṭavar eṉṟu periya purāṇam kūṟukiṟatu. ivarait tollaip
pallavar, eṉṟuṅ kūṟukiṟatu. itaṉāl, cēkkiḻār pallavaruṭaiya paramparaikaḷai (muṉṉaip piṉṉai naṭaipeṟṟa pallavar paramparaikaḷai) naṉkaṟintavar eṉpatu tēṟṟamaṉṟō? cēkkiḻār, aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ nāyaṉār eṉpavar varalāṟṟaiyum pāṭiyuḷḷār. inta nāyaṉārum pallavamaṉṉar :
“ maṉṉavarum paṇiceyya vaṭanūlteṉ tamiḻmutalām
 paṉṉukalai paṇiceyya”
āṇṭa pēraracar; caivappatikaḷai vaṇaṅki veṇpākkaḷ pāṭip pēṟu peṟṟavar.
appar kālattil vāḻnta kuṇaparaṉ (ki. pi. 615 - 630) (kuṇataraṉ - mutalām makēntiravarmaṉ) apparkku iḻaitta iṉṉalkaḷum, avaṉ camaṇattaiviṭṭuc caivaṉāka māṟiṉatum periya purāṇattuṭ kāṇalām. avaṉ makaṉāṉa naracimmavarmaṉ (ki. pi. 630 - 668) cēṉaittalaivarāṉa parañcōtiyār (ciṟuttoṇṭar) cāḷukkiyarmītu paṭai yeṭuttu vātāpi veṉṟatum, avar campantar naṇparāṉatum periyapurāṇattil kāṇalām.
pūcalār nāyaṉār kālattuk kāṭavarkōṉāṉa irāca
cimmaṉ (ki. pi. 680 - 710) eṭutta kaṟṟaḷi (kailāca nātar kōvil) civaperumāṉ aracaṉ kaṉaviṟ ceṉṟu kūṟiṉamai mutaliya ceyti kaḷaic cēkkiḻār pūcalār purāṇattil viḷakkiyuḷḷār. iṟaivaṉ kaṉaviṟ ceṉṟu kūṟiyatākak kūṟum periyapurāṇac ceytiyē irācacimmaṉ acarīri kēṭṭatākak kailācanātar kōvil kalveṭṭu oṉṟil kuṟikkap paṭṭuḷḷatu. eṉavē, cēkkiḻār perumāṉ kalveṭṭu kaḷaiyum karuttiṟkoṇṭē purāṇam pāṭiyuḷḷār eṉpatu iṅku aṟiyattakkatākum.
pallavar kālattil avarkaḷ āṭcikku uṭpaṭṭirunta toṇṭai nāṭṭiṉarāṉa naraciṅkamuṉai araiyar, meypporuḷ nāyaṉār (tirukkōvalūr aracar) mutaliyavar varalāṟu kaḷum; cōḻanāṭu pallavarkku uṭpaṭṭuc cōḻar talaimaṟaintu muṭiyiḻanta kuṟunila maṉṉarāki vāḻntamaiyum, attāḻ nilaiyilum avarkkup paṭai vīrarum paṭaittalaivar palarum iruntamaiyum, pāṇṭiyar ciṟitu ciṟitākak kaḷappiraraiyum piṉṉarp pallavaraiyum veṉṟu pēraracai nilainiṟuttiṉa vivaraṅkaḷum, pallavar āṭcikkālattil nikaḻnta nallaṉavum tīyaṉavum iṉṉa piṟavum, periya purāṇattil mikat teḷivāka aṟiyalām. inta vivaraṅkaḷ āṅkāṅku innūlil viḷakkam peṟum.
itukāṟum kūṟappeṟṟa vaṭamoḻi - teṉmoḻi nūlkaḷai naṉku paṭippavar, caṅkakālattiṟkup piṟaku, vēṅkaṭattiṟkut teṟkē pallavar eṉṉum putiya marapiṉar ēṟakkuṟaiya 600 āṇṭukaḷ nilai peṟṟut tamiḻakattai āṇṭiruntaṉar eṉpatai oruvāṟu aṟiyalām.
ūrkaḷiṉ peyarkaḷ
caṅka nūṟkaḷil kāṇappeṟāta ūrppeyarkaḷ piṟkālattil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ, pallāvaram (pallavapuram), pallava nattam, nantipuram, paramēcuvaramaṅkalam, kēntira maṅkalam, makēntira vāṭi, māmallapuram kumāramārttāṇṭapuram eṉpaṉa cila. ivaṟṟāl pallavar aracar eṉpatum, nanti, paramēcuvaraṉ, makēntiraṉ, makāmallaṉ, kumāramārttāṇṭaṉ eṉpaṉa pallava aracar peyarkaḷ eṉpatuvum aṟiyakkiṭakkiṉṟaṉa.
kukaik kōvilkaḷum kaṟkōvilkaḷum
caṅka nūlkaḷil kaṟkōvilkaḷō, kukaikkōvilkaḷō kuṟikkappeṟṟila. āṉāl, periya purāṇattil kaṟṟaḷikaḷ (kaṟ kōvilkaḷ) kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa. avai pallavarāl kaṭṭappaṭṭaṉa eṉpatum viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. innūlaṟivuṭaṉ, nāmum māmallapuram, kāñcipuram, pallavapuram, makēntiravāṭi, taḷavāṉūr, cīyamaṅkalam, tiruccirāppaḷḷi, ciṅkavaram, kīḻmāvilaṅkai, tirukkaḻukkuṉṟam, māmaṇṭūr, vallam, maṇṭapappaṭṭu, mēlaiccēri, cittaṉṉavācal mutaliya iṭaṅkaḷil uḷḷa kukaik kōvilkaḷaiyum kaṟkōvil
kaḷaiyum kāṇkiṉṟōm. ‘periyapurāṇam mutaliya nūlkaḷil 
kāṇappaṭum pallavar amaittavai ivai,’ eṉpatai oruvāṟu uṇarkiṉṟōm.
eṉavē, itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl, (1) caṅkakālattiṟkup piṟaku tamiḻnāṭṭil pallavar eṉṉum marapiṉar pēraracarkaḷāka iruntaṉar eṉpatum, (2) avarkaḷ pala kukaik kōvilkaḷaiyum kaṟkōvil kaḷaiyum amaittaṉar eṉpatum, (3) cila ūrkaṭkut taṅkaḷ peyar kaḷai iṭṭu vaḻaṅkiṉar eṉpatum, (4) avaruḷ palar caivarāka iruntaṉar eṉpatum oruvāṟu uṇartal kūṭumē aṉṟi, appallavar varalāṟukaḷai aṟital kūṭavillai.
paṭṭayaṅkaḷum kalveṭṭukaḷum
paḻaiya aracarkaḷ kōvilkaḷukkum pirāmaṇarkaḷukkum tāṉaṅkaḷ tanta vivaraṅkaḷaic ceppup paṭṭayaṅkaḷil eḻuti vantaṉar. avaṟṟil, ‘iṉṉa aracaṉ paṭṭamēṟṟa iṉṉa āṇṭil’ eṉpatu ciṟappākak kuṟikkappeṟṟatu. attuṭaṉ, cila paṭṭayaṅkaḷil avvēntaṉ muṉṉōr peyarkaḷum avar tam virutup peyarkaḷum avarkaḷ ceyta pōrkaḷum aṟacceyalkaḷum kuṟikkappaṭalum uṇṭu. ittakaiya paṭṭayaṅkaḷ aracar marapukkēṟṟapaṭiyum nāṭṭu muṟaimaikku ēṟṟapaṭiyum pala moḻikaḷil eḻutappeṟum. pallavar tamiḻakattiṟkē putiyavar ātaliṉ, avar paṭṭayaṅkaḷum kalveṭṭu kaḷum mutalil pirākruta moḻiyilum, vaṭamoḻiyilumē varaiyap peṟṟaṉa; piṟkālap pallavarē tamiḻ moḻiyil varaiyat talaippaṭṭaṉar. iṅṅaṉam mūṉṟu moḻikaḷil amainta paṭṭayaṅkaḷ cila kiṭaittuḷḷaṉa. ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭu mutal āṇṭa pallavar kaṟkaḷil pala ceytikaḷaip poṟittuḷḷaṉar. avaṟṟai avarkaḷ amaittuḷḷa kukaik kōvilkaḷilum kaṟkōvilkaḷilum kaṇṭu makiḻalām. pallavarkaḷ amaitta paṭṭayaṅkaḷaiyum kalveṭṭukaḷaiyumpōla avarkaḷ kālattup piṟanāṭṭu maṉṉartam paṭṭayaṅkaḷaik koṇṭum, ōraḷavu pallavar varalāṟṟai aṟiyalām. ammuṟaiyil katampar, iraṭṭar cāḷukkiyar, nākar, kaṅkar, pāṇṭiyar, muttaraiyar mutaliya araca marapiṉar paṭṭayaṅkaḷum kalveṭṭukaḷum utavipurikiṉṟaṉa. ivai amaiyum vāyppuḻi āṅkāṅkuk kuṟikkappeṟum.
piṟa nāṭṭār kuṟippukaḷ
1. iyūṉ - caṅ eṉṉum cīṉa vaḻippōkkiṉar (yāttirikar) harṣaṉaiyum iraṇṭām pulikēciyaiyum pārttuviṭṭu iṟutiyil kāñcipurattai aṭaintār. aṅkuc cila mātaṅkaḷ taṅkiyiruntār; kāñciyaip paṟṟiyum tamiḻ makkaḷaip paṟṟiyum kāñciyil irunta camayaṅkaḷ, kōvilkaḷ ivaṟṟaip paṟṟiyum tamatu vaḻippōkku (pirayāṇam) nūlil kuṟittuḷḷār. avar kāñciyil irunta kālam ēṟakkuṟaiya ki. pi. 640 ākum.
2. ēṟakkuṟaiya atēkālattil ilaṅkaiyai nōkkip pallavar paṭaiyeṭuppu naṭantatu eṉpatai ilaṅkai varalāṟṟu nūlākiya makāvamcam kūṟukiṉṟatu. ātaliṉ, ikkuṟippiṭṭa iraṇṭu nūl kaḷum pallavar varalāṟṟai aṟiya utavi purivaṉavē ākum.
ārāycciyāḷar uḻaippu
ki. pi. 19 - ām nūṟṟāṇṭil namatu nāṭṭil mēṉāṭṭu ārāycciyāḷar palar iruntaṉar. avaruḷ ciṟantavarāṉa car vālṭar eliyaṭ eṉpavarē mutaṉ mutal pallavaraip paṟṟi eḻutiṉar. avar ‘makāpalipurattil uḷḷa kukaik kōvilkaḷai amaittavar pallavarē,’ eṉpataik kaṇṭupiṭittār. atē nērattil ṭākṭar parṉel eṉpavar aṅku irunta kalveṭṭukaḷai muyaṉṟu paṭittuṇarntu, ‘avai pallavar tam kalveṭṭukaḷē, eṉpatai meyppittār. piṉṉar jēm°perkūcaṉ eṉpavar makāpalipurattaip pārvaiyiṭṭu, ‘aṅkuḷḷa vēlaippāṭukaḷ ki. pi. 6, 7 - ām nūṟṟāṇṭukaḷaic cērntavai’ eṉṟu muṭivu kaṭṭiṉār. piṟaku, ceṉṟa nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyiṟṟāṉ pallavaraip paṟṟiya mēṟ coṉṉa ceppup paṭṭayaṅkaḷum kalveṭṭukaḷum veḷippōntaṉa. avaṟṟaik kaṇṭa ārāycciyāḷar tikaippum viyappum koṇṭaṉar; pala āṇṭukaḷ avaṟṟai āyntu veḷiyiṭṭaṉar; immuyaṟciyil mutal iṭam peṟṟavar ṭākṭar pḷīṭ (Dr. Fleet) eṉpavarē. ivaratu muyaṟcikkup piṉṉarp pala kalveṭṭukaḷum makāpalipuram oḻinta piṟa (pallavar kōvilkaḷ koṇṭa) iṭaṅkaḷum ārāyntu aṟiyap paṭṭaṉa. paṭṭayaṅkaḷum kalveṭṭukaḷum pēraṟiñar palarāl1 pārvai yiṭappeṟṟu viḷakkak kuṟippukaḷuṭaṉ accēṟi veḷippōntaṉa. ivaṟṟiṉ piṉ kiṭaitta putiya paṭṭayaṅkaḷum kalveṭṭukaḷum āṇṭu tōṟum ārāycciyāḷar veḷiyiṭum teṉ intiya kalveṭṭu āṇṭu aṟikkaiyil veḷiyāki uḷḷaṉa. ivaiyaṉṟi, iṉṉum eṇṇattolaiyāta pala paṭṭayaṅkaḷum kalveṭṭu kaḷum iruttal kūṭum. avai nāḷaṭaivil veḷivarum. avai varavarap pallavar varalāṟu mēlum viḷakkam peṟum eṉpatil aiyamillai.
nūlāciriyar palar
ṭākṭar pḷīṭ turai2kkup piṉṉar veṅkaiyā eṉpavar 1907 - l pallavar varalāṟṟai ōraḷavu tamiḻ nūl uṇarcciyuṭaṉ tiṟampaṭa ārāyntu veḷiyiṭṭuḷḷār.2 1917 - l pirañcup pēraṟiñarāṉa tuprāy turai makaṉār pallavar, eṉṉum peyarkoṇṭa ārāycci nūlai veḷiyiṭṭār. ivar, atukāṟum evarum kaṇṭaṟiyāta pala putiya kalveṭṭukaḷaiyum pallavar ciṉṉaṅkaḷaiyum kaṇṭu ārāyntu arumpāṭupaṭṭaṉar. ivar pallavar ciṉṉaṅkaḷ, pallavar ōviyam, eṉṉum peyar koṇṭa veḷiyīṭukaḷaiyum, ṭekkāṉatu paṇṭai varalāṟu, eṉṉum ārāycci mikka nūliṉaiyum, teṉ intiyap paṭimakkalai,1 eṉṉum nūlaiyum veḷiyiṭṭuḷḷār. ipperiyār ciṟappākap pallavar varalāṟṟiṟkup peruntuṇai purintavar. iṅṅaṉam pallavar varalāṟṟai varaiya muṉaintavar palar uḷar. avaruḷ namatu ceṉṉaip palkalaik kaḻaka varalāṟṟut tuṟaip pērāciriyarāka irunta ṭākṭar kiruṭṭiṉacāmi aiyaṅkār ciṟantavar. ivar 1923 - l ‘intiya varalāṟṟu veḷiyīṭu’ eṉṉum veḷiyīṭṭil ‘pallavar tōṟṟamum muṟpaṭṭa varalāṟum,’ eṉṉum talaippil ariya ārāyccik kaṭṭurai oṉṟu varaintuḷḷār. kōpināta rāv, kē. vi. cuppiramaṇiya aiyar, araṅkacāmi caracuvati mutaliyōr2 varainta ārāyccik kaṭṭuraikaḷ cila. pērāciriyar pi. ṭi. cīṉivāca aiyaṅkār tamiḻil ‘pallavar carittiram’ veḷiyiṭṭuḷḷār. 1928 - l ceṉṉaip palkalaikkaḻaka varalāṟṟut tuṟaiyil ārāycci māṇavarāka irunta tiru ār. kōpālaṉ eṉpavar paṇpaṭṭa ārāycci muṟaiyil pallavar varalāṟṟai viḷakkamāka eḻutiyuḷḷār. avarukkup piṉ pireñcup pēraraṟiñarāka vuḷḷa hīrā° pātiriyār pallavaraip paṟṟi ariya ārāycci nūl oṉṟai varaintuḷḷār.3
kalkattāp palkalaik kaḻaka ārāycciyāḷarākavuḷḷa tiṉēṣ cantira carkkār ‘cātavākaṉarkkup piṉ vanta aracar,’ eṉṉum ariya nūl oṉṟil pallavaraip paṟṟi iyaṉṟa aḷavu āyntuḷḷār.1 ṭākṭar mīṉāṭci eṉṉum ammaiyār pala iṭaṅkaṭkum nērē ceṉṟu ārāyntu, ‘pallavar kāla āṭciyum vāḻkkaiyum,’ eṉṉum ariya ārāycci nūlai 1938-l veḷiyiṭṭuḷḷār. ivvammaiyār paṭṭuḷḷapāṭu kūṟuntarattataṉṟu. ivaratu nūl pallavar varalāṟṟu nūlkaḷil ciṟappiṭam peṟattakkatu.
ivaṟṟuṭaṉ ārāycci niṉṟuviṭavillai. ārāycci muṭivaṟṟatu. enta nērattilum entap paḻaiya iṭattum putiya poruḷ kiṭaittal kūṭum; putiya paṭṭayamō, kalveṭṭō, vēṟu putai poruḷō akappaṭal kūṭum. inta muṟaiyil ārāycciyāḷar kaṇṇum karuttumāka iruntu, kiṭaikkum putiyavaṟṟait tam āṇṭiṟikkaikaḷil avvappōtu veḷiyiṭṭu varukiṉṟaṉar. ivai aṉaittaiyum ārāyntu, iyaṉṟavarai oruvāṟu pallavar varalāṟu kūṟalē namatu nōkkamākum.


3. pallavar yāvar?
pallavar ēṟattāḻa 700 āṇṭukaḷ teṉ intiyāvil nilaittu āṭci purintiruntum - avarkaḷaip paṟṟiya pala paṭṭayaṅkaḷum kalveṭṭukaḷum kiṭaittiruntum - avarkaḷ yār? eṅkiruntu vantavar? eṉpaṉa pōṉṟa kēḷvikaṭku ēṟṟa viṭaiyaḷittal eḷitaṉṟu. avarkaḷaip paṟṟik kiṭaittuḷḷa mūlaṅkaḷaik koṇṭu, paṭṭa muṟaimaiyai muṟṟum muṟaippaṭuttavum muṭiyavillai.
palatiṟappaṭṭa kūṟṟukaḷ
intiya varalāṟṟu nūlāciriyarāṉa viṉseṉṭ °mit eṉpār, tamatu ‘paḻaiya intiya varalāṟu,’ eṉṉum nūliṉ mutaṟpatippil, pallavar eṉpavar pahlavar eṉṉum pāracīka marapiṉar,’ eṉṟum, iraṇṭām patippil, ‘pallavar eṉpavar teṉ intiyāviṟkē uriyavar. avar kōtāvarikkum kiruṣṇaikkum iṭaippaṭṭa vēṅki nāṭṭavarākalām,’ eṉṟum, mūṉṟām patippil, ‘pahlavar eṉṉum collaip pallavar eṉṉum collōṭu oppiṭṭup pārttu, avvoppumai maṭṭumē koṇṭu pallavar pāracīkar eṉak kūṟal tavaṟu. pallavar eṉpavar teṉ intiyarē āvar,’ eṉṟum muṭivu kūṟiyuḷḷaṉar.1
āyiṉ, rai° eṉṉum ārāycciyāḷar, pahlavar marapiṉarē pallavar,’ eṉṟu muṭivu ceytaṉar.2 pērāciriyar tuprāy eṉpavar, ki. pi. 150 - l rutratāmaṉ eṉṉum āntirap pēraracaṉ amaiccaṉāṉa cuvicākaṉ eṉpavaṉ
pahlavaṉ. avaṉ marapiṉarē āntirap pēraracu aḻivuṟuṅ kālattil ataṉ teṉpakutiyait tamatākki āṇṭavarāvar. paṭṭayaṅ kaḷil kāṇappaṭum mutaṟ pallavar aracar allar, āntirap pēraraciṉ teṉ mēṟku mākāṇaṅkaḷai āṇṭu vanta cūṭṭunākar peṇṇai maṇantu paṭṭam peṟṟavaṉē mutaṟpallavaṉ. avaṉē vīrakūrcca varmaṉ eṉṟu pallavar paṭṭayaṅkaḷil kūṟappaṭupavaṉ,’ eṉṟu varain tuḷḷār.1
iṅṅaṉam pallavar eṉpār pahlavar marapiṉarē eṉṟu muṭivu koṇṭavar palar uḷar. ilaṅkaiyiṟ ciṟanta ārāycciyāḷarāka irunta irācanāyakam eṉpavar, ‘ilaṅkaiyai aṭuttuḷḷa maṇi pallavam (kāraittīvu) pallavar piṟappiṭamākum. maṇimēkalaiyil kūṟappaṭṭuḷḷa cōḻaṉai maṇanta pīlivaḷai eṉpavaḷ nākar makaḷ āvāḷ. avaḷ peṟṟa maintaṉē tiraiyāl kaṭattappaṭṭuk karai cērnta mutal pallavaṉ. avaṉ toṇṭaik koṭiyāl cuṟṟappaṭṭu iruntamaiyiṉ toṇṭaimāṉ eṉṟum, tiraikaḷāl untap
paṭṭu vantamaiyiṉ tiraiyaṉ eṉṟum vaḻaṅkappeṟṟāṉ. avaṉ marapiṉarē tam tāyakap peyarait tāṅkip (maṇi-pallavam) pallavar eṉappaṭṭaṉar. pallavar mutal aracaṉ perumpāṇāṟṟuppaṭaiyil pukaḻappeṟṟa toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ āvaṉ,’ eṉa viḷakki yuḷḷār.2
yāḻppāṇam yāḻppāṇa makkaḷāl ‘maṇipuram’ eṉappaṭukiṟatu; aṅku nākarum iruntamaiyāl ‘maṇi nākapuram’ eṉṉum peyar peṟṟatu intiyāviliruntu ilaṅkai nōkki varupavarkku yāḻp pāṇam oru pōtu (pōttu - Sprout) pōlak kāṇappaṭutaliṉ, atu pōtu (pōttu) eṉappaṭṭatu. pōtu, pōttu, pallavam eṉpaṉa orē poruḷaik kuṟippaṉa. yāḻppāṇattiliruntu pōntavar ātaliṉ, tammaip pōttar, eṉṟum pallavar, eṉṟum pallava aracar kūṟik koṇṭaṉar. maṇipallavam eṉṉum tīvu maṇimēkalaiyil kuṟippiṭṭi ruttal kāṇka ivaṟṟai naṉku ārāyiṉ, pallavam eṉṉum col maṇimēkalai kālattu makkaṭku viḷaṅki iruttal pulaṉākum. pallavattiliruntu vantavar pallavar eṉṟu tammaik kūṟik koṇṭamai iyalpē aṉṟō?1 ‘vīrakūrccaṉ nākar makaḷai maṇantu aracu peṟṟāṉ,’ eṉṟu pallavar paṭṭayam kūṟutalum, karikālaṉ nākar makaḷai maṇantu peṟṟa iḷantiraiyaṉ toṇṭai maṇṭalam āṇṭāṉ eṉpatum ārāyccikku uriyaṉa. mēlum, pallavar, iṉṉa iṭattiliruntu tām vantatāka oru paṭṭayattilum kūṟiṟṟilar eṉpatu kavaṉikkattakkatu.
ārāycciyāḷarākiya eliyaṭ, cevēl mutaliyōr ‘toṇṭaimaṇṭalattup paḻaṅkuṭiyiṉarāṉa kuṟumpar marapiṉarē piṟkālap pallavar,’ eṉṟum muṭivu ceytaṉar. kuṟumpar āṭumāṭu kaḷai mēyppavar. itaṉaik karuttiṟ koṇṭu, pāl - avar (pāl kaṟappavar - kuṟumpar) eṉpatē pallavar eṉat tirintirukkalām’ eṉa muṭivu ceytavarum cilarāvar.2
‘maṇimēkalaiyil kūṟappaṭum ātoṇṭac cakkaravartti kuṟumparai veṉṟu avartam kuṟumpar pūmiyait taṉatākkit taṉ peyar iṭṭut toṇṭa maṇṭalam eṉa vaḻaṅkiṉāṉ,’ eṉpatu cevivaḻivarum ceytiyākum. itu muṉṉarē kūṟappaṭṭatu.
pallavar tamiḻar allar
viṉseṉṭ °mit tamatu mūṉṟām patippil kūṟiyatē peritum poruttamuṭaiyatākak terikiṉṟatu. ēṉaiyōr karuttukaṭkuk kaṭukaḷavum cāṉṟillai. eṉṉai? pirākruta moḻiyil veḷiyiṭap paṭṭa pallava paṭṭayaṅkaḷō, allatu vaṭamoḻiyil eḻutappeṟṟa pallavar paṭṭayaṅkaḷō, piṟa kalveṭṭukaḷō, ‘pallavar - pahlavar marapiṉar,’ eṉṟō, ‘vēṟṟu nāṭṭavar,’ eṉṟō, ‘tiraiyar marapiṉar eṉṟō, ‘maṇi pallavat tīviṉar,‘ eṉṟō kuṟikkavillai. caṅka kālattil toṇṭai maṇṭalattai āṇṭa iḷaṅkiḷḷi, iḷan tiraiyaṉ eṉpārkkum civa°kantavarmaṉ, puttavarmaṉ vīrakūrcca varmaṉ eṉpārkkum toṭarpu ētum iruntiruttal iyalātu eṉpataic ciṟitaḷavu aṟivuṭaiyārum teṟivuṟat terital kūṭum aṉṟō? mēlum pallavar paṭṭayaṅkaḷ aṉaittum pirākruta moḻiyilum perumpālāṉa vaṭamoḻiyilum irukkiṉṟaṉa. pallavar cōḻar marapiṉar āyiṉ - iḷantiraiyaṉ vaḻivantavar āyiṉ tamiḻil eḻutātu, tamiḻ makkaṭkē puriyāta vaṭanāṭṭu moḻikaḷil eḻutat tuṇintirupparō?1 ki. pi. 9 -ām nūṟṟāṇṭiṟkum piṟpaṭṭa cōḻarō, pāṇṭiyarō vaḷarkkāta muṟaiyil tamiḻaip puṟakkaṇittu, vaṭamoḻiyait tamatu āṭciyil vaḷart tirupparō? pallavar kālattil vaṭamoḻi toṇṭai maṇṭalattil pēraracu celuttiyatu eṉpatu mikaiyākātu. pāravi, taṇṭi mutaliya vaṭamoḻip pulavar pallavar āṭciyil celvākkup peṟṟiruntaṉar eṉpatu terikiṟatēyaṉṟi, entat tamiḻp pulavarum ki. pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭuvarai pallavar ātaravu peṟṟatākat teriyavillai. mēlum, pallavar tammaip ‘pāratvāca kōttirattār,’ eṉṟu paṭṭayaṅkaḷilum kalveṭṭukaḷilum kūṟikkoḷkiṉṟaṉar. tamiḻ aracarkaḷ ‘iruṭikaḷ kōttiram’ aṟiyātavarkaḷ; kuṭivaḻi aṟintavarkaḷ; tamiḻarkku iruṭikaḷ kōttiram ētu?1 iṉṉa piṟa kāraṇaṅkaḷāl, pallavar tamiḻariṉ vēṟupaṭṭavar eṉpatait teḷivuṟak kāṇalām. āyiṉ, pallavar yāvar?
toṇṭaināṭum caṅka nūlkaḷum
vaṭapeṇṇai yāṟṟait teṉ ellaiyākavum cōṇai yāṟṟai vaṭa ellaiyākavum arapik kaṭalai mēṟku ellai yākavum kaliṅkattaiyum vaṅka mākāṇattaiyum kiḻakku ellaiyākavum koṇṭa āntirap perunāṭu ki. mu. 184 mutal ki. pi. 250 varai ceḻippuṟṟu iruntatu. vaṭapeṇṇai mutal teṉpeṇṇai varai irunta nilapparappē akkālat toṇṭai maṇṭalam eṉappaṭṭatu. aḵtu aruvānāṭu, aruvā vaṭatalai nāṭu eṉa iraṇṭu pirivukaḷāka iruntatu - muṉṉatil kāñcinakaram uṭpaṭṭatu. piṉṉatu kāñci mutal vaṭapeṇṇai varai irunta nāṭākum itu kuṉṟukaḷum kāṭukaḷum cūḻnta iṭamākum; kāḷatti mutaliya malaiyūrkaḷait taṉṉakattē peṟṟatu. avviṭam iṉṟum ‘toṇṭaimāṉ mākaṇi’ (mākāṇam) eṉappaṭum. iraṇṭu veḷḷāṟukaṭku iṭaiyil uḷḷa nilamē cōḻanāṭu. teṉ veḷḷāṟṟukkut teṉpāl uḷḷa iṭamē pāṇṭiyanāṭu. kocci, tiruvāṅkūr nāṭukaḷ aṭaṅkiya iṭamē paḻaiya cēra nāṭākum. kuṭaku mutaliya malai nāṭṭu iṭaṅkaḷum avaṟṟaic cārnta kaṭaṟkaraiyum koṅkāṇam eṉappaṭum. ataṉaic caṅka kālattil naṉṉaṉ eṉpavaṉ āṇṭu vantāṉ.
vaṭakkē irunta aruvā vaṭatalai nāṭṭil tiruppatiyait taṉ akattēkoṇṭa malaināṭṭup pakutiyait tiraiyaṉ oruvaṉ āṇṭu vantāṉ. avaṉ talainakaram pāvittiri eṉpatu aḵtu ippoḻutaiya kūṭūr tālūkkāvil uḷḷa ‘reṭṭipāḷaiyam,’ eṉṉum ūrākum. innilappakuti muṉṉāḷil kākantināṭu eṉap peyar peṟṟatu. kākanti eṉpatu pukāriṉ maṟupeyar ākum. cōḻar ippakutiyaik kaikkoṇṭamaiyiṉ, itaṟkuk kākanti nāṭu (pukārukku urimaiyāṉa nāṭu)eṉṟu peyariṭṭaṉar pōlum! karikāṟ  cōḻaṉ kāṭu keṭuttu nāṭākkiṉāṉ; viḷai nilaṅkaḷ ākkiṉāṉ; ēri kuḷaṅkaḷai veṭṭuvittāṉ; toṇṭai maṇṭalattai nāṭākkiṉāṉ; nākarikattait tōṟṟuvittāṉ,’ eṉṟu paṭṭiṉap pālai mutaliya tamiḻ nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. iṅṅaṉam toṇṭai maṇṭalam cōḻar āṭcikku vantatu mutal cōḻar marapiṉar oruvar toṇṭai maṇṭalattai āṇṭa ceyti caṅka nūlkaḷil kāṇak kiṭakkiṟatu. ‘tiraiyaṉ’ aruvā vaṭatalai nāṭṭai āṇṭapōtu, ‘iḷantiraiyaṉ’ aruvānāṭṭai āṇṭaṉaṉ eṉpatum aṟiyakkiṭak kiṟatu. toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ eṉpavaṉ kāñciyai āṇṭa tamiḻ aracaṉākap perumpāṇāṟṟuppaṭaiyil ciṟappikkappaṭukiṟāṉ.
toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ kālattil, kāḷatti mutaliya malaināṭukaḷaic cērnta kāṭukaḷil kaḷavar eṉṉum vakuppiṉar vāḻntiruntaṉar. avarkaṭkut talaivaṉāka iruntavaṉ pulli eṉpavaṉ. ivaṉ tiraiyaṉukku aṭaṅki iruntavaṉā allatu māṟupaṭṭavaṉā eṉpatu aṟiyakkūṭa villai. inta aḷavē akanāṉūṟu mutaliya caṅka nūlkaḷāl nām aṟiyakkiṭakkum uṇmai ākum.
ellaip pōrkaḷ
vaṭapeṇṇai yāṟṟukku vaṭakkē ātōṉiyaic cuṟṟi uḷḷa nilapparappu cātavākaṉar (āntirar) āṭciyiṉ teṉmēṟkup pakutiyāka iruntatu. anta iṭam ‘cātavākaṉi irāṭṭiram’ eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭatu. cātavākaṉaruṭaiya perum paṭaittalaivaṉum cūṭṭunākar marapiṉaṉumāṉa kantanākaṉ eṉpavaṉ intap pakutikkut talaivaṉāka iruntāṉ. atē kālattil cātavākaṉaratu teṉpakutiyai mēṟ pārttu vanta talaivarkaḷē pallavar āvar. ātaliṉ, intap pakuti tamiḻ akattiṉ aruvā vaṭatalai nāṭṭiṟkum vaṭakkiṉkaṇṇatu ātaliṉ, ellaip pōrkaḷ pala naṭantavaṇṇam iruntaṉa. ippōrkaḷaip paṟṟiya vivaraṅkaḷ aṟiya muṭiyāviṭiṉum, ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ tamiḻ aracarkkum ‘āriyar’ eṉṟu karutap paṭṭa cātavākaṉarkkum ellaippuṟac caṇṭaikaḷ naṭaipeṟṟaṉa eṉpataic caṅka nūlkaḷāl naṉkaṟiyalām. āriyap paṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ eṉṉum peyarum, tirukkōvalūrai āṇṭa malaiyamāṉ āriyarai veṉṟāṉ eṉa varuvatum ‘cōḻar āriyarai veṉṟaṉar,’ eṉṉum kuṟippukaḷ tamiḻ nūlkaḷil pala iṭaṅkaḷil varutalum ivvellaip pōrkaḷaiyē kuṟittaṉavātal vēṇṭum. ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippakutiyil (cilappatikāra kālattil) tōṉṟi vaḷarntu vanta inta ellaippuṟap pōrāṭṭaṅkaḷ, ātōṉiyaic cērnta nilappakutikkut talaivarāka irunta cātavākaṉa atikārikaṭkum teṉpakutit talaivarkaṭkum nāḷaṭaivil veṟṟiyai aḷittaṉavātal vēṇṭum. iṉṟēl, akkāla vaḻakkil irunta cātavākaṉar kaiyāṇṭa ‘kappal - nāṇayaṅkaḷ’ vaṭapeṇṇai mutal teṉpeṇṇai varai kāṇak kiṭattaṟkut takka kāraṇam vēṇṭumaṉṟō?
cātavākaṉap perunāṭu
cātavākaṉap perunāṭu pala mākāṇaṅkaḷākap pirikkap paṭṭu iruntaṉa. avaṟṟaic cātavākaṉa marapiṉarum uyarnta tāṉait talaivarum maṇṭalat talaivarāka iruntu āṇṭu vantaṉar.
viṣṇu kuṇṭar
kōtāvarikku vaṭapāṟpaṭṭa pakutiyai, vākāṭakar peṇṇai maṇanta talaivaṉ oruvaṉ āṇṭu vantāṉ. avaṉ marapiṉar viṣṇu kuṇṭar eṉappaṭṭaṉar. avaratu āṭcikkālam ki. pi. 450 - 550 eṉṉalām.1
cālaṅkāyaṉar
kōtāvarikkum kiruṣṇaikkum iṭaippaṭṭa vēṅki nāṭṭaic cālaṅkāyaṉar eṉpavar ki. pi. 320 mutal 500 varai āṇṭaṉar. avar talainakaram vēṅki (petta vēṅki) eṉpatu. avarkaḷ nanti vaḻipāṭṭiṉar. (cālaṅkāyaṉ - nanti). avaruḷ iraṇṭām aracaṉāṉa attivarmaṉē (ki. pi. 345 - 370) camuttirakuptaṉai etirtta aracar palaruḷ oruvaṉ āvaṉ. iṟutiyil innāṭu cāḷukkiyar kaippaṭṭatu.2
ikkuvākar - pirukat palāyaṉar
kiruṣṇai, kuṇṭūrk kōṭṭaṅkaḷai ikkuvākar (ikṣvākar) eṉpavar mākāṇat talaivarāka iruntu āṇṭaṉar. ivaruḷ oruvaṉāṉa cāntamūlaṉ eṉpavaṉ ki. pi. 225 - l taṉ āṭci niṟuvi annāṭṭai āṇṭāṉ. ivaṉ marapiṉar cila āṇṭukaḷē ataṉai āṇṭaṉar. piṟaku ataṉaip pirukat palāyaṉar āṇṭaṉar; iṟutiyil appakuti ēṟattāḻak ki. pi. 275 - l pallavar kaippaṭṭa tākalām ataṉ talainakaram ‘tāṉyakaṭakam’ eṉpatu.3 innakaram pallavar vaṭapakutikkut talainakaramākac civa° kantavarmaṉ paṭṭayattil kāṇap
paṭukiṟatu.4

āṉantar
kuṇṭūr, kiruṣṇaik kōṭṭaṅkaḷai ikkuvākariṭamiruntu āṉantar eṉpavar kaippaṟṟik ki. pi. 350 mutal 450 varai āṇṭu vantaṉar. appakuti iṟutiyiṟ cālaṅkāyaṉar kaippaṭṭatu.1
cūṭṭu nākar
cātavākaṉap perunāṭṭiṉ teṉmēṟkup pakuti cūṭṭu nākar eṉpavar āṭciyil iruntatu. ataṉai āṇṭa mākāṇat talaivaruṭ ciṟantavaṉē kantanākaṉ eṉpavaṉ. immarapiṉar cātavākaṉaruṭaṉ uṟavu koṇṭiruntaṉar. ivar talainakaram vaṉavāci eṉpatu. ivar āṭci ki. pi. 340 - l katamparāl paṟikkappaṭṭu viṭṭatu.
pallavar
cātavākaṉap pēraracil kiruṣṇaiyāṟṟukkut teṉ
pāṟpaṭṭa nilappakutiyē pallavar āṭciyil iruntatu. pallava marapiṉar cātavākaṉar mākāṇat talaivarāka iruntu āṇṭuvantavar; tam pēraracu vali kuṉṟat toṭaṅkiya 225-l tām āṇṭa nāṭṭait tamakkē urimai ceytu koṇṭu viṭṭaṉar; piṉṉar valuppeṟṟatum, toṇṭai nāṭṭaik kaippaṟṟa muṉaintaṉar. 
iṅṅaṉam cātavākaṉar pēraracil mākāṇat talaivarāka irunta cālaṅkāyaṉar, viṣṉukuṇṭar, ikkuvākar, pirukat pālayaṉar, cūṭṭunākar, pallavar eṉpavar, appēraracu vali kuṉṟat toṭaṅkiyatum, tāmtām āṇṭuvanta mākāṇat tiṟkut tāmē aracarāki viṭṭaṉar.2
itaṉāṟṟāṉ, (cātavākaṉap pēraracu catrapar, vākāṭakar eṉṟa putiya marapiṉar paṭaiyeṭuppāl nilaitaḷarnta pōtu, tam āṭciyai uṇṭākkik koṇṭa) inta aracaruḷ palar, ki. pi. 340-l teṟku nōkkip paṭaiyeṭutta camuttirakuptaṉai etirttaṉar eṉpatai allakāpāt tūṇ kalveṭṭu uṇarttukiṟatu. cātavākaṉap pēraracu uṭaipaṭṭuc ciṟiya pala nāṭukaḷ tōṉṟiyirāviṭiṉ, camuttira kuptaṉai ittuṇai aracar (ivaruḷ kāñciyai āṇṭa viṣṇu kōpaṉ oruvaṉ) kōtāvari- kiruṣṇai āṟuka ḷaṇṭai etirtiruttal iyalātaṉṟō?

pallavarum toṇṭai nāṭum
innilaimai uṇṭāvataṟku muṉṉarē, intap pallava marapiṉar (mākāṇat talaivar) taṅkaḷ teṉ ellaippuṟap pōrkaḷiṟ ciṟitu ciṟitāka veṟṟipeṟṟu vantaṉar.
iṟutiyil cōḻar piṭittāṇṭa toṇṭai maṇṭalattil valimaiyuḷḷa aracaṉ illāta akkālattil perum paṭaiyai aṉuppip pakaivarai viraṭṭiyaṭikka valiyaṟṟa cōḻaṉ cōḻa maṇṭalattai āṇṭa akkālattil - (vaṭa ellaiyil irunta) cātavākaṉap pēraraciṉ teṉpakutiyaic cērnta atikārikaḷ paiyap paiya aruvā vaṭatalai nāṭṭaiyum, piṟaku aruvā nāṭṭaiyum kaippaṟṟiṉar.
‘toṇṭaimāṉ cakkaravarttikkum vicuvāvacu rācaṉukkum pōr naṭantatu’ eṉṉum cevimarapuc ceyti oṉṟu karṉel makkeṉci eḻutiyuḷḷa kuṟippukaḷil kāṇap paṭukiṟatu. vicuvāvacurācaṉō toṇṭai maṇṭalattai veṉṟa mutal pallavaṉō eṉpatu viḷaṅkavillai. eṉiṉum, icceyti pallavaratu toṇṭai maṇṭalap paṭaiyeṭuppaik kuṟippateṉpatil aiyamillai.
iṅṅaṉam kaippaṟṟiya nāṭṭil, makkaḷai iṉpuṟac ceyyavum nāṭṭil amaitiyai uṇṭākkavum pappatēvaṉ1 eṉṉum aracaṉ ōr ilakkam (laṭcam) kalappaikaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum tantāṉ eṉṟu ceppēṭu kūṟukiṉṟatu. piṉ vanta aracarum putiya nāṭṭil irunta kōvilkaḷukku māṉiyaṅkaḷ viṭṭaṉar eṉṉum ceyti ceppēṭukaḷil kāṇappaṭukiṟatu. ic ceppēṭukaḷil pirākruta moḻiyē kāṇappaṭukiṟatu. cātavākaṉap pēraracar āṭciyiṉ toṭakkattil kāṇappaṭṭa ceppēṭukaḷil uḷḷa pirākruta moḻi yilēyē ippaṭṭayaṅkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.2 eṉavē, itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl, cātavākaṉar pēraracil teṉ mākāṇat talaivarāka iruntavarum avar marapiṉarum ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil aruvāvaṭatalai nāṭṭai mutaṟkaṇ kaippaṟṟi, uḻavu, nākarikam mutaliyavaṟṟai nuḻaittaṉar; piṟaku cōḻa vēntar valiyaṟṟa nilaiyaik kaṇṭatum, aruvā nāṭṭaiyum kaippaṟṟiṉar; cōḻar kālattut talainakaramāka irunta - kalvikkum pala camayaṅkaṭkum nilaikkaḷamāka irunta - kāñciyait taṅkaḷ kōnakaramāka ākkik koṇṭaṉar eṉpaṉa naṉku viḷaṅkutalkūṭum aṉṟō? ivarkaḷē taṅkaḷaip pallavar eṉṟu kūṟikkoṇṭaṉar.
pallavar araca marapiṉarē
ivarkaḷ tammaip ‘pāratvāca kōttirattār’ eṉak kūṟutal kaṭṭukkatai. ivarkaḷ ciṟanta cattiriyarē. katampa-mayūra caṉmaṉ ivar kaḷaip ‘pallava cattiriyar’ eṉṟu kūṟiyatākat tāḷakuṇṭāk kalveṭṭuk kūṟukiṟatu. eṉavē, pallavar cattiriyar āvar. avarkaḷ vākāṭakar, cālaṅkāyaṉar mutaliya piṟa araca marapiṉarōṭu toṭarpu koṇṭaṉar. āyiṉ, tamiḻ vēntar ār, vēmpu, paṉai ivaṟṟait tam marapukku aṭaiyāḷamākak koṇṭavāṟē āntira nāṭṭiliruntu vanta pallavarum tamiḻ muṟai paṟṟit tammaip (pallavakkoṭi - toṇṭaikkoṭi paṟṟip) pallavar eṉa aḻaittuk koṇṭaṉar āvar.1
kāṭavar mutaliya peyarkaḷ
kāṭavaṉ, kāṭavarkōṉ, kāṭuveṭṭi eṉpaṉa pallavarkkup piṟkālattil vanta peyarkaḷ. ki. pi. 8- ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟakē pallavar kalveṭṭukaḷil ivai payilkiṉṟaṉa; vēṟṟaracar kalveṭṭukaḷilum varukiṉṟaṉa. eṉavē, ip paṭṭaṅkaḷ tamiḻ makkaḷāl iṭappaṭṭatātal vēṇṭum. pallavar kāṭukaḷai aḻittu nāṭākkiṉamai itaṉāl naṉku pulaṉākiṟatu.2


4. kaḷappirar yāvar?
kaḷappirar
ceṉṟa pakutiyil pallavaraip paṟṟik kuṟippiṭukaiyil, kāḷatti mutaliya malaippakutikaḷil vāḻntavar kaḷavar eṉpavar eṉpatu kuṟippiṭappaṭṭataṉṟō? ippeyar kaṉṉaṭattil kaḷaparu eṉṟu māṟum; piṉ vaṭamoḻiyil kaḷaprā eṉṟu māṟutal peṟum. itu tamiḻil kaḷappirar eṉa uruppeṟum. ivarkaḷ oru kūṭṭattiṉar; araca paramparaiyiṉar allar. ivarkaḷ mūvēntarai veṉṟavarākap pāṇṭiyar- pallavar paṭṭayaṅkaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. tamiḻakattukku veḷiyē vēṟṟaracar paṭṭayaṅkaḷil ivarkaḷ kuṟippiṭappaṭāmaiyiṉ, ivarkaḷ teṉṉintiyāviṉarē eṉpatu tēṟṟam. vēḷvik kuṭi - ciṉṉamaṉūrp paṭṭayaṅkaḷil, ‘kaṭuṅkōṉukku muṉṉum caṅkattil pāratam pāṭappaṭṭataṟkup piṉṉum pāṇṭiya nāṭu kaḷappirar āṭciyil iruntatu. appoḻutu eṇṇiṟanta pēraracar āṇṭu maṟaintaṉar’ eṉpatu kāṇappaṭukiṟatu. periya purāṇattil mūrttināyaṉār kālattil maturaiyil vaṭukakkarunāṭaka vēntaṉ pāṇṭināṭṭaik kaippaṟṟi aracāṇṭāṉ eṉpatu kāṇappaṭukiṟatu. eṉavē, vēḷvik kuṭip paṭṭayam kuṟippiṭum kaliyaracaṉē periya purāṇam kūṟum vaṭukak karunāṭaka vēntaṉāka iruttal vēṇṭum; aḵtāvatu avaṉ kaḷappira aracaṉāka iruttal vēṇṭum eṉpatu. kaṭaic caṅkattiṉ iṟutik kālam ki. pi. 250 eṉak koḷḷiṉum, kaṭuṅkōṉ kaḷappirarai viraṭṭip pāṇṭiyar aracai nilaināṭṭiya kālam ki. pi. 5751 eṉak koḷḷiṉum, kaḷappirar pāṇṭiya nāṭṭai ēṟakkuṟaiya 300 āṇṭukaḷ āṇṭu vantaṉar eṉpatai uṟutiyāka uraikkalām. eṉavē, ikkaḷappirar ēṟakkuṟaiyak ki. pi. 250-l pāṇṭi nāṭṭaik kaippaṟṟiṉar eṉṉalām.2
pukārait talainakaramākak koṇṭu accuta vikrantaṉ eṉṉum kaḷappira aracaṉ āṇṭuvantāṉ eṉpataip puttatattar kuṟippiṭutal koṇṭu uṇaralām.3 puttatattar teṉṉāṭṭil irunta pautta tuṟaviyāvar. avar pāli moḻiyil ‘apitammāvatāram’ eṉṉum nūlai eḻutiyuḷḷār. avar tamatu nūlil mēṟcoṉṉa ceytiyaik kuṟippiṭṭuḷḷār. apperiyār kālam puttakōṣaratu kālamāṉa ki. pi. 350 ākum.4
‘accutak kaḷappāḷaṉ5 eṉṉum peyaraik koṇṭa vēntaṉ oruvaṉ, muṭiyuṭai mūvēntaraiyum veṉṟu ciṟaippaṭuttiṉāṉ’ eṉṟu tamiḻ nāvalar caritai kūṟukiṉṟatu. ki. pi. 11-ām nūṟṟāṇṭiṉatāṉa yāpparuṅkalak kārikaiyil oru pāṭal avaṉ ciṟappaik kūṟukiṟatu. aḵtu,
“ aṭutil oruva!niṟ paravutum: eṅkōṉ
toṭukaḻaṟ koṭumpūṇ pakaṭṭeḻil mārpil
kayaloṭu kalanta cilaiyuṭaik koṭuvarip
puyaluṟaḻ taṭakkaip pōrvēl accutaṉ
toṉṟumutir kaṭalulakam muḻuvatuṭaṉ
oṉṟupu tikiri uruṭṭuvōṉ’ eṉavē.”
eṉpatu, itu viḷakkattaṉār eṉṉum paṇṭaip pāvalar pāṭiya tākum. yāpparuṅkala viruttiyil maṟṟoru ceyyuḷ kāṇap paṭukiṟatu. atu,
“ porukuṭai vaḷākam orukuṭai niḻaṟṟi
irupiṟap pāḷark(ku) īntu maṉamakiḻntu
aruḷpuri perumpukaḻ accatak kōvē!
nanti māmalaic cilampa!
nanti! niṟ paravutal nāvalark karitē.
icceyyuṭkaḷ paḻaiyaṉa eṉpatu ivaṟṟiṉ naṭaikoṇṭu kūṟalām. mēlum mutaṟpāṭṭiṉ īṟṟaṭi “oru taṉi yāḻi uruṭṭuvōṉ eṉavē,” eṉa varum cilappatikāra aṭiyai oṟṟi varutal itaṉai naṉku valiyuṟuttum. eṉavē, tamiḻ nūlkaḷil kūṟappaṭum accutaṉ puttatattar kūṟiya accutaṉē eṉpatu teḷi vātal kāṇka.
aṟupāṉ mummai nāyaṉmāruḷ oruvarākiya kūṟṟuva
nāyaṉār kaḷappirarē āvar. ivaraip paṟṟi nampiyāṇṭār nampi,
“ ōtam taḻuviya ñālamellā moru kōlilvaittāṉ
 kōtai neṭuvēl kaḷappāḷaṉ ākiya kūṟṟuvaṉē. ”
eṉṟu kūṟutal kāṇka. ‘ivar pala aracarkaḷai veṉṟavar; muṭipuṉaiya virumpit tillaivāḻ antaṇarai vēṇṭiṉar. avarkaḷ, ivar cōḻar aṉmaiyiṉ maṟuttuviṭṭaṉar. ataṉāl ivar iṟaivaṉai vēṇṭa, civaperumāṉ tamatu tiruvaṭiyai muṭiyākac cūṭṭi aruḷiṉār’ eṉpataip periya purāṇam viḷakka mākak kūṟukiṟatu.1 ivarum ki. pi. 6- ām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭavar eṉpatil aiyam illai. maṟṟoru nāyaṉārāṉa iṭaṅkaḻi nāyaṉār eṉpavarum im marapiṉarē. ivarum koṭumpāḷūrai āṇṭa kuṟunila maṉṉarāvar.2
kaḷappirar - pallavar pōrkaḷ
ki. pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil pallavar toṇṭai maṇṭalattaik kaippaṟṟa muṉaikaiyil, avarkaḷāl tākkuṇṭa ikkaḷappirar aruvā vaṭatalai nāṭṭaiviṭṭut toṇṭai maṇṭalattiṟkuḷ nuḻaintaṉar. ivarkaḷ nuḻaivāl cōḻar ciṟṟaracu toṇṭai maṇṭalattil vīḻcciyuṟṟatu. pallavar toṇṭai nāṭṭaiyum kaippaṟṟa muṉaintapoḻutu, avariṭam pōriṭṭut tōṟṟa kaḷappirar kāñciyai viṭṭup pālāṟṟukkut teṟkē ceṉṟu viṭṭaṉar. ataṉāṟṟāṉ pappatēvaṉ kālattil pālāṟu pallavar nāṭṭiṉ teṉ ellaiyāka iruntiruttal vēṇṭum. piṟaku civa°kantavarmaṉ ikkaḷappirarōṭu pōriṭṭut teṉ peṇṇaiyāṟuvarai pallavanāṭṭai virivākki iruttal vēṇṭum.1
ki. pi. 5 - ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil allatu 6-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil iṭaikkālap pallavaruḷ oruvaṉāṉa ‘puttavarmaṉ kaṭal pōṉṟa cōḻar(kaḷappirar)2 cēṉaiyai naṭuṅka vaittāṉ’ eṉṟu oru paṭṭayam kūṟalāl, toṇṭai-cōḻa nāṭu kaḷil irunta kaḷappirarkkum pallavarkkum pōr naṭanta ceyti aṟiyalām.
ikkaḷappirar aṭikkaṭi pallavarōṭu pōriṭṭu vantirukka vēṇṭum. ivarkaḷaik kāñciyiṉiṉṟum turattit toṇṭai maṇṭalam muḻuvataiyum kaippaṟṟa iṭaikkālap pallavarum iṭaruṟṟavarātal vēṇṭum.3
ki. pi. 6 - ām nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaippakutiyil pallavap pēraracaṉāka irunta cimma viṣṇu (ki. pi. 575-615) kaḷappirarai muṟiyaṭitta peruvīraṉ eṉṟu vēlūr pāḷaiyap paṭṭayam kūṟukiṉṟatu. cimma viṣṇuviṉ peyaraṉāṉa mutalām naracimma varmaṉ (ki. pi. 630-660) ikkaḷappirarōṭu pōriṭṭāṉ. ki. pi. 7-ām nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaiyilum eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyilum cāḷukkiyar ikkaḷappiraraik kaṇṭuḷḷaṉar. vaṭakkē pallavarālum teṟkē pāṇṭiyarālum aṭikkaṭi tākkutal peṟṟu valikuṉṟiya ikkaḷappirar, ki. pi. 7, 8 - ām nūṟṟāṇṭukaḷil tañcaikku arukilum koṭumpāḷūrilum muttaraiyar eṉṉum peyaruṭaṉ ciṟṟaracarkaḷ ākip pallavarkkum pāṇṭiyarkkum aṭaṅki vāḻntu vantaṉar.1
cōṇāṭṭil kaḷappirar
tañcaikkaṭutta centalai (cantiralēkā) eṉṉum ūr muttaraiyar kālattil ciṟanta nakaramāka iruntiruttal vēṇṭum. aṅkuḷḷa kōvil maṇṭapat tūṇkaḷil irukkum kalveṭṭuk
kaḷil muttaraiyar paramparaiyaik kāṇalām:
perum piṭuku muttaraiyaṉ I
allatu
kuvāvaṉ māṟaṉ
iḷaṅkōvati araiyaṉ 
allatu
māṟaṉ paramēcuvaraṉ
perum piṭuku muttaraiyaṉ II
allatu 
cuvāṉ māṟaṉ
inta mūṉṟām aracaṉ, ‘srīmāṟaṉ, srīkaḷvar kāvalaṉ, srīcatru kēcari, srīkaḷapra kāvalaṉ eṉap palavāṟu vaḻaṅkap paṭṭāṉ.1 immarapiṉar pāṇṭiyarai veṉṟavuṭaṉ māṟaṉ eṉṟu peyariṭṭuk koṇṭaṉar; muttu + araiyar’ - muttukkaḷ kiṭaikkum pakutikku (pāṇṭiya nāṭṭukku) aracar eṉṟu tammai aḻaittuk koṇṭaṉar. iṉṟēl, cēra, cōḻa pāṇṭiyarai veṉṟaṉarātaliṉ muttaraiyar (mu+taraiyar) eṉappeyar koṇṭaṉar eṉiṉum poruntum.2
pāṇṭi nāṭṭil kaḷappirar
pāṇṭi nāṭṭil muttaraiyar aracu celuttiya poḻututāṉ ki. pi. 470-l camaṇa caṅkam maturaiyiṟ kūṭṭappaṭṭatu. ‘tikampara taricaṉam’ eṉṉum camaṇanūl itaiṉaik kuṟikkiṟatu. nālaṭiyārum paḻamoḻiyum appoḻutu pāṭappaṭṭavaiyāka irukkalām. nālaṭiyāril muttaraiyar pukaḻappaṭṭuḷḷaṉar. yāpparuṅkalavirutti uraiyāl, tamiḻ muttaraiyar kōvai oṉṟu iruntatākat terikiṟatu. immuttaraiyar (kaḷappirar) camaṇattai ūṭṭi vaḷarttaṉar eṉpatu nālaṭiyār pōṉṟa (ce.200,243,296) nūlkaḷāl naṉkuṇaralām.3
ki. pi. 8-ām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa tirumaṅkai yāḻvār cōḻa nāṭṭiṉ oru pakutiyāṉa ālināṭṭai āṇṭa ciṟṟaracar. avar kaḷḷar marapiṉar eṉṟu tivyacūri caritam ceppukiṟatu. kaḷḷar carapa marapiṉar eṉṟu vaṭamoḻiyil kūṟappaṭuvar.4 iṉṟum tiruccik kōṭṭattil muttaraiyar camīntārkaḷāka irukkiṉṟaṉar. teluṅka nāṭṭil ‘muttu rācākkaḷ’ eṉṉum camīntār irukkiṉṟaṉar. maturaik kōṭṭattil uḷḷa mēlūril muttaraiyar ‘ampalakkārar’ eṉappaṭuvar. ‘ivarkaḷ ellōrum ikkālattuk kaḷḷar vakuppiṉar āvar eṉpar ārāycciyāḷar.1
pallavarālum pāṇṭiyarālum ki. pi. āṟām nūṟṟāṇṭu mutal 9-ām nūṟṟāṇṭuvarai kaḷappirar vali kuṉṟic ciṟṟaracarāka iruntaṉar. tañcaiyaiyāṇṭa kaḷappirar pallavarkku aṭaṅkiyavar; koṭumpāḷūrai āṇṭa kaḷappirar pāṇṭiyarkku aṭaṅkiyavar. ki. pi. 9-ām nūṟṟāṇṭil iṭaippakutiyil cōḻap pēraracai nilaināṭṭiya vicāyālaya cōḻaṉ tañcaiyaik kaḷappira aracaṉiṭamiruntē mīṭṭāṉ.2


5. mutaṟkālap pallavar (ki. pi. 250-340)
mūvakaip paṭṭayaṅkaḷ
pallavar paṭṭayaṅkaḷ pirākrutam, vaṭamoḻi, kiranta tamiḻ eṉa mūvakai moḻikaḷil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. eṉavē, moḻi vallunar ivaṟṟai naṉku āyntu, ‘mutalil veḷippaṭṭavai pirākrutap paṭṭayaṅkaḷ; piṉṉar veḷippaṭṭavai vaṭamoḻip paṭṭayaṅkaḷ; iṟutiyil veḷippaṭṭavaiyē kiranta - tamiḻp paṭṭayaṅkaḷ’ eṉṉum muṭiviṟku vantuḷḷaṉar. avarkaḷē, ‘pirākruta moḻiyil tīṭṭap paṭṭuḷḷa paṭṭayaṅkaḷ ki. pi. 3, 4 - ām nūṟṟāṇṭukaḷaic cērntavai; vaṭamoḻip paṭṭayaṅkaḷ ki. pi. 4, 5, 6 - ām nūṟṟāṇṭukaḷaic cērntavai; kiranta - tamiḻp paṭṭayaṅkaḷ ki. pi. 7 - ām nūṟṟāṇṭiliruntu kaṇakkiṭattakkavai,’ eṉṟum muṭivu kūṟiyuḷḷaṉar. immuṟaippaṭi ārāyiṉ, pallavar paṭṭayaṅkaḷ mūvakaippaṭum. avaṟṟuḷ mutalāṉa pirākruta moḻiyiṉa. avaṟṟiṉ kālam ki. pi. 3, 4- ām nūṟṟāṇṭukaḷ ākum. maṟṟavai mēṟcoṉṉa iraṇṭu kālaṅkaḷaic cārntavai ākum. ākavē, nām (1) pirākruta moḻiyil paṭṭayaṅkaḷai veḷiyiṭṭa pallavarai muṟkālap pallavar (ki. pi. 250-340) eṉṟum, (2) vaṭamoḻiyil paṭṭayaṅkaḷai veḷiyiṭṭa pallavarai iṭaikkālap pallavar (ki. pi. 340-575) eṉṟum, (3)kiranta-tamiḻ moḻiyil paṭṭayaṅkaḷaiyum kalveṭṭukkaḷaiyum veḷiyiṭṭa pallavaraip piṟkālap pallavar 
(ki. pi. 575-900) eṉṟum innūluḷ aḻaippōm,
pirākruta paṭṭayaṅkaḷ
muṟkālap pallavar paṭṭayaṅkaḷil ciṟantavai mūṉṟē ākum. avai: (1) mayitavōlu-paṭṭayaṅkaḷ, (2) hirahata kallippaṭṭayaṅkaḷ, (3) kuṇapatēyap paṭṭayaṅkaḷ eṉpaṉa. ivai mēṉāṭṭu aṟiñarāl naṉku ārāyappaṭṭut takka viḷakkavuraikaḷ peṟṟavaiyākum. ippaṭṭayaṅkaḷ tammai viṭuttavar peyarkaḷaik kuṟippiṭṭu, tām eḻunta kāraṇattaiyum kuṟippavai ākum. ātaliṉ, ivaṟṟaik koṇṭu muṟkālap pallavar paramparai, pōr, nākarikam, araciyal mutaliya varalāṟṟukkuriya ceytikaḷai naṉku aṟiyakkūṭavillai.

1. mayitavōlu-paṭṭayam
‘itu pallavar marapiṉaṉum pāratvāca kōttirattaic cērntavaṉum āṉa iḷam pēraracaṉ (yuvamakārācaṉ)civa°kantavarmaṉ veḷiyiṭṭatu. āntira patattil (pallārik kōṭṭattil) uḷḷa ‘viriparam’ eṉṉum ciṟṟūrai iraṇṭu pirāmaṇarkku urimaiyāk kiṉamai ippaṭṭayattil kūṟappaṭṭuḷḷatu. ivvurimai, iḷavaracaṉ kālattil, pallava aracaṉāka iruntavaṉatu āṭci 10-ām āṇṭil koṭukkappaṭṭatu. itu kāñciyiliruntu viṭappaṭṭatākum. itu tāṉya kaṭakattil irunta (pallavarkkuriya teluṅku nāṭṭait talaivaṉāka iruntu āṇṭa) talaivaṉukku aṉuppappaṭṭatu.
2. hirahatakallip paṭṭayam
‘hirahatakalli’ eṉpatu pallārik kōṭṭattil uḷḷa ciṟṟūr. ippaṭṭayam pallava - tarma - makā rācāti rācaṉ civa°kantavarmaṉ viṭuttatākum. iḵtu ivaṉ paṭṭam peṟṟa eṭṭām āṇṭil viṭappaṭṭatu. pappa makārācaṉ1 viṭutta tāṉattai uṟutippaṭuttavum virivuppaṭuttavum itu viṭappaṭṭatu. tāṉam peṟṟa tōṭṭam uḷḷa ūr ‘cillarēka koṭuṅkā’ eṉpatu. atu cātavākaṉarāṭṭirattil uḷḷatu. itil araciyal aluvalāḷar peyarkaḷum piṟavum kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. civa°kantavarmaṉ akniṣṭōmam, vājapēyam, acuvamētam eṉṉum peru vēḷvikaḷaic ceytavaṉ eṉa ippaṭṭam kuṟikkiṟatu.
3. kuṇapatēyap paṭṭayam
itu vicaya-°kantavarma makārācaṉ āṭcikkālattil, iḷavaracaṉ puttavarmaṉ maṉaiviyum puttiyaṅkuraṉ tāyumāṉa cārutēvi eṉpavaḷ viṭuttatu. tālūrāvil uḷḷa perumāḷ (nārāyaṇaṉ) kōvilukku avviḷavaraci nilattait tāṉamāka viṭṭa ceyti itil kāṇappaṭukiṟatu. vicaya-°kantavarmaṉukkum iḷavaracaṉ putta varmaṉukkum eṉṉa uṟavu eṉpatu itil kuṟikkappaṭavillai.
ivaṟṟāl aṟiyattakkavai
civa°kantavarmaṉ iḷavaracaṉāka iruntapoḻutu taṉṉai ‘iḷampēraracaṉ’ (yuva makārācaṉ) eṉṟu kūṟuvatāl, avaṉ tantai pēraracaṉākattāṉ iruntāṉ eṉpatu peṟappaṭukiṟatu.
pēraracaṉ (makārācaṉ) eṉṉum paṭṭam cātāraṇa ciṟṟaracarum cātāraṇa taṉi aracarum vaittukkoḷḷal vaḻakkamāka iruntatu. ākaliṉ, civa°kantavarmaṉiṉ tantai oru cātāraṇa aracaṉākavē iruntāṉ eṉpatu veḷippaṭai. itu, civa°kantavarmaṉ paṭṭam peṟṟa piṉ, taṉṉai ‘makā rācātirācaṉ’ eṉṟu kūṟik koḷvatālum valiyuṟum. civa°kantavarmaṉ iṅṅaṉam taṉṉaittāṉ paṭṭam peṟṟa 8-ām āṇṭilē kūṟik koḷvatālum, avaṉ iḷam pēraracaṉāka iruntapoḻutē kāñciyiliruntu paṭṭayam viṭuttatālum, avaṉ tantai kāñciyiliruntu paṭṭayam viṭuttataṟkuc cāṉṟu iṉmai yālum, civa°kantavarmaṉ pēraracaṉ ceyyattakka akniṣṭōmam, vājapēyam, a°vamētam2 eṉṉum peru vēḷvikaḷ ceytuḷḷamai yālum - pallavap pēraracai ēṟpaṭuttiyavaṉum ataṟkut talai nakaramākak kāñciyaik kaṇṭavaṉum ic civa°kanta varmaṉē ātal vēṇṭum eṉṟu kūṟal tavaṟākātu.3
vaṭanāṭṭu veṉṟi
cātavākaṉar vīḻccik kālattil (ki. pi. mūṉṟām nū. muṟpakutiyil) kiruṣṇai-kuṇṭūrk kōṭṭaṅkaḷ koṇṭa nilappakuti ikkuvākar āṭciyil iruntatu. appakutikkut talainakaram tāṉya kaṭakam allatu amarāvati eṉṉalām. avar marapil mūvar āṇṭamaikkup paṭṭayaṅkaḷ uḷḷaṉa. avarkaḷ ki. pi. 3-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyil maṟaintaṉar; piṟaku pirukatpalāyaṉar tōṉṟiṉar. avarkaḷ āṇṭa pakutikkut teṟkē cātavākaṉar mākāṇat talaivarkaḷāka irunta pallavar, irutiṟattāraiyum veṉṟu āntirapatattaik kaikkoṇṭaṉar. iṅṅaṉam ceyta pallava aracaṉ civa°kantavarmaṉākavē iruttal vēṇṭum. eṉṉai? āntira patattil uḷḷa taṉ piratinitikku āṇaiviṭutta mutal aracaṉ ivaṉē ātaliṉ eṉka.3 mēlum ivaṉ taṉṉai mutalil iḷam pēraracaṉ eṉṟum, piṟaku makā irācātirācaṉ eṉṟum kūṟik koṇṭatālum, pēraracaṉ ceyya vēṇṭiya peru vēḷvikaḷ ceytamaiyālum, ikkuvākarum cātavākaṉarum veḷiyiṭṭa paṭṭayaṅkaḷil uḷḷa pirākruta eḻuttukaṭku ivaṉatu paṭṭaya eḻuttukaḷ ciṟitē piṟpaṭṭavai eṉpatu naṉku teritaliṉ, ikkuvākarkkuppiṉ āntira patattai āṇṭa mutaṟpallavaṉ - aṅṅaṉamē kāñciyaik kaippaṟṟi āṇṭa mutaṟ pallavaṉ ivaṉē āvaṉ eṉat tuṇintu kūṟalām.
civa°kanta varmaṉ kālam
ivaṉ viṭutta paṭṭayaṅkaḷiṉ uḷḷuṟai pirākrutattil iruppiṉum, paṭṭayam koṭukkappaṭṭa ceyti vaṭamoḻiyilēyē iruttalālum, kuṣāṇaraip piṉ paṟṟik ki. pi. 4-ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil kuptar tammai ‘makā rācātirācar’ eṉṟu kūṟik koṇṭavāṟē ivaṉum taṉṉai ‘makā rācātirācaṉ’ eṉṟu kūṟik koḷvatālum, ivaṉum ivaṉukkup piṟpaṭṭavarum ki. pi. 350-l camuttirakuptaṉai etirtta viṣṇukōpa pallavaṉukku muṟpaṭṭavar eṉpatu aṟiñar muṭipātalālum iṉṉa piṟa kāraṇaṅkaḷālum,-ivaṉ kālam ki. mu. 300-325 eṉat tuṇitalil tavaṟillai.1
piṟar kūṟṟu
(1) mayitavōlu, hirahatakalli-paṭṭayaṅkaḷ kāñciyiliruntu viṭappaṭṭavai. mutal paṭṭayam iḷavaracaṉāṉa civa°kantavarmaṉ viṭuttatu. iraṇṭām paṭṭayam civa°kantavarmaṉ ‘tarma makā rācātirācaṉ’ āṉa piṟaku viṭuttatu. inta mayitavōlup paṭṭayamē pallavar paṭṭayaṅkaḷil paḻamai vāyntatu; cayavarmaṉatu (pirukat palāyaṉa aracaṉ) koṇṭamuṭippaṭṭayaṅkaḷ, kautamī puttira catakarṇi viṭutta kārlē-kalveṭṭu, vaciṣṭīputtira pulumāyi viṭutta nācik kalveṭṭu ākiya ivaṟṟai ēṟakkuṟaiya ottuḷḷatu. eṉavē, civa°kantavarmaṉ mēṟcoṉṉa aracar kālattiṟku mikunta piṟkālattil iruntiruttal muṭiyātu. (2) mēlum ki. pi. 4-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyil kāñciyai viṣṇu kōpaṉ 
āṇṭatākac camuttirakuptaṉ kalveṭṭuk kūṟukiṟatu. kuptaṉai etirkkattakka aḷavil vaṉmai peṟṟa pallavar, ataṟku muṉṉarc cila talaimuṟaiyēṉum kāñciyil āṇṭaṉar eṉṟu koḷḷalē ēṟpuṭaiyatākum. (3) kāñciyaip ‘pallavēntirapuri’ eṉṟu katampa-kākuttavarmaṉ paṭṭayam kūṟalālum, atu mayūracaṉmaṉatu vākku eṉak koḷḷiṉ, mayūracaṉmaṉ kālam ki. pi. 3-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippakuti eṉṟu cantiravallik kalveṭṭuk kūṟalāl, pallavar kāñciyil āḷattoṭaṅkiya kālam ēṟattāḻak ki. pi. 250 eṉak kōṭal tavaṟākātu. (4) ki. pi. 200 allatu 250-uṭaṉ muṭivuṟṟa caṅkakāla nūlkaḷilum pallavar kuṟikkappaṭāmaiyum oru cāṉṟākum. iṉṉa piṟa kāraṇaṅkaḷāl, pallavaratu āṭcit toṭakkam ēṟakkuṟaiya ki. pi. 250 eṉakkōṭalē porutta
muṭaiyatu. .............civa°kantavarmaṉiṉ tantaiyē (peyarteriyavillai) kāñciyaip piṭittāṇṭa mutal aracaṉākak kūṟalām.1
muṭipu
aṟiñar karuttukaḷ palavāka iruttalai nōkka, kīḻ varumāṟu muṭivukoḷḷal poruntuvatākum. (1) civa°kantavarmaṉē taṉ tantai āntira patattai āṇṭuvanta pōtu, toṇṭai nāṭṭaik kaippaṟṟi irukkalām. (2) tāṉ kāñciyiṟṟāṉē taṅkit tantai iṟakkumaḷavum iḷavaracaṉākavē iruntirukkalām. (tantai iruppa, makaṉ taṉi mākāṇattai āḷutal pallavar paḻakkam eṉpataip paṭṭayaṅkaḷē kāṭṭukiṉṟaṉa). (3) tantai iṟantapiṟaku pallavap pēraracukkuk kāñciyait talainakaramākkip pala nāṭukaḷai veṉṟu, tarma makā rācātirācaṉāki irukkalām. ippēraracaṉ kālam ēṟattāḻak ki. pi. 250-275 eṉak koḷḷalām.
ikkālap pallavar
ivaṉukkuppiṉ vicaya °kantavarmaṉ pallavanāṭṭai āṇṭāṉ. āyiṉ, avaṉukkum civa°kantavarmaṉukkum eṉṉa uṟavu eṉpatu viḷaṅkavillai. avaṉatu āṭcik kālattil iḷavaracaṉāṉa puttavarmaṉ maṉaivi cārutēvi eṉpavaḷ viṭṭa paṭṭayam kāṇiṉ, puttavarmaṉ vicaya°kantavarmaṉiṉ makaṉ eṉak kōṭalil tavaṟillai. eṉiṉum, uṟutiyākak kūṟutaṟkillai. puttavarmaṉukkup putyaṅ kuraṉ eṉṟoru maintaṉ iruntāṉ eṉpatum kuṇapatēyap paṭṭayattāl terikiṟatu.
immūṉṟu paṭṭayaṅkaḷaik kāṇkaiyil, im mutaṟkālap pallavar peyarkaḷaik kīḻē varumāṟu muṟaippaṭuttalām.
pappatēvaṉ1
civaskantavarmaṉ
vicayaskantavarmaṉ
putyaṅkuraṉ
6. iṭaikkālap pallavar (ki. pi. 340-575)
cuṟṟuppuṟa nāṭukaḷ
iṭaikkālap pallavar paṭṭayaṅkaḷaik koṇṭu avar varalāṟu aṟiya muṟpaṭumuṉ, avar kālattil irunta cuṟṟup
puṟa nāṭukaḷaip paṟṟiya teḷivu iruttal iṉṟiyamaiyātatu ātaliṉ, mutaṟkaṇ annāṭukaḷaip paṟṟi oraḷavu aṟintu
kōṭal nalamākum.
viṣṇukuṇṭar (ki. pi. 450-700)
kōtāvarikku vaṭapāṟpaṭṭa nilappakutiyai āṇṭavar viṣṇukuṇṭar āvar. ivarkaḷ vākāṭakaruṭaṉ peṇvaḻit toṭar puṭaiyavarāka iruntaṉar. ivarkaḷ nilappakuti paiyap paiyac cāḷukkiyar kaippaṭṭatu.1
cālaṅkāyaṉar (ki. pi. 320-620)
kōtāvari, kiruṣṇai yāṟukaḷukku iṭaiyil iruntu āṇṭavar cālaṅkāyaṉar eṉappaṭṭaṉar. ivarkaḷ talainakaram vēṅki eṉpatu. ivarkaḷ nanti vaḻipāṭṭiṉar (cālaṅkāyaṉa-nanti). immaraparacaruḷ iraṇṭām maṉṉaṉāṉa attivarmaṉē(ki. pi. 345-370) camuttira kuptaṉai etirtta aracaruḷ oruvaṉ. innāṭu kiruṣṇaikkut teṟkē paraviyiruntatu. antap pakuti pallavar kaippaṭṭatu. maṟṟap pakuti cāḷukkiyar kaippaṭṭu aḻivuṟṟatu.2
āṉantar (ki. pi. 500-600)
ikkuvākar āṭciyil irunta kuṇṭūr-kiruṣṇaik kōṭṭaṅ kaḷaic cērnta nilappakuti pallavar kaikku māṟiyatu. piṉ appakuti ki. pi. 350-450 varai āṉantar eṉṟa araca marapiṉar āṭcikku uṭpaṭṭatu. piṉṉar appakuti pallavar āṭcikkē tirumpiviṭṭatu.1
cūṭṭu nākar (ki. pi. 250-350)
ivar āntira cātavākaṉarkku uṟaviṉar; ikkuvākarkkup peṇ koṭuttavar; ki. pi. 220-l taṉiyāṭci uṇṭākki āṇṭavar. ivar nāṭu pampāy mākāṇattiṉ teṉkōṭik kōṭṭaṅkaḷum maicūriṉ vaṭapakutiyum kaṭappai - aṉantappūrk kōṭṭaṅkaḷum koṇṭa nilapparappākum. itu kiḻakkē tirupparuppatattai ellaiyākak koṇṭatu. ēṟakkuṟaiyak ki. pi. 350 - l camuttira kuptaṉ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟapiṉ, vīrakūrccavarmaṉ eṉṉum pallavaṉ ivartam peṇṇai maṇantu kuntaḷa nāṭṭaiyum peṟṟāṉ eṉṟu poruḷpaṭum muṟaiyil pallavar paṭṭayam eḻutappaṭṭuḷḷatu. itaṉ talainakaram vaicayanti eṉappaṭum vaṉavāci ākum.
katampar (ki. pi. 350-600)
ēṟattāḻak ki. pi. 350-l mayūracaṉmaṉ eṉṉum vīramaṟaiyavaṉ tirupparuppatattaic cērnta nāṭukaḷaik kaippaṟṟip piṉ cittūr, vaṭaārkkāṭṭuk kōṭṭaṅkaḷai āṇṭa pāṇa aracarai aṭippaṭuttip pallavar nāṭṭu ellaip puṟattil kuḻappam uṇṭākkik koṇṭu iruntāṉ. appoḻutu aracaṉāka irunta pallavaṉ mayūracaṉmaṉuṭaṉ cantu ceytu koṇṭu, avaṉait taṉ paṭaittalaivaṉākavum ciṟṟaracaṉākavum ēṟṟukkoṇṭāṉ; piṉ mayūracaṉmaṉ nāḷaṭaivil kuntaḷa nāṭṭiṟkē taṉi aracaṉ āṉāṉ. ivaṉ taṉ nāṭṭaip pala vaḻikaḷilum virivākkiṉāṉ. ivaṉ marapiṉar kīḻkkaṇṭavarāvar
mayūra caṉmaṉ (ki.pi. 350 - 375)
kaṅka varmaṉ ( ki.pi. 375 - 400)
pakīrataṉ (ki.pi. 400 - 425)
iraku 					kākutta varmaṉ (ki.pi. 425 - 450)
cānti varmaṉ (ki.pi. 450 - 475)
mirukēca varmaṉ (ki.pi. 475 - 500)
(ki.pi. 500 - 525) iravivarmaṉ     civarataṉ 			pāṉuvarmaṉ
     arivarmaṉ1 (ki.pi 535 - 570
ikkatamparuḷ uṭpirivukaḷ cila uṇṭu. mēṟpaṭṭiyaliṟ kaṇṭa kākuttavarmaṉukku makaṉum cāntivarmaṉukku iḷavalu māṉa kiruṣṇavarmaṉ eṉpavaṉ vaḻiyiṉar oru piriviṉar āvar. ik kiruṣṇavarmaṉ pallavarōṭu naṭattiya pōril iṟantuviṭṭāṉ. ivaṉ makaṉāṉa viṣṇuvarmaṉ taṉ periyappaṉāṉa cānti varmaṉ āracāṭciyil taṉṉait tarma makārācaṉ eṉṟu oru kalveṭṭil kūṟikkoḷkiṟāṉ. eṉavē, kiruṣṇa varmaṉ marapiṉar kuntaḷa nāṭṭiṉ oru pakutiyait taṉippaṭṭa muṟaiyil āṭci ceytavarāvar. kākuttavarmaṉ ‘mūṉṟu nāṭukaṭku aracaṉ’ eṉṟu taṉṉaik kūṟik koḷvatāl avaṉ kālattilēyē kuntaḷa nāṭu mūvakaik katampar āṭciyil iruntateṉpatai aṟiyalām.1 āyiṉum piṟkālattil im marapiṉarkkuḷ pōr mūṇṭatu. ‘iravivarmaṉ, kiruṣṇa varmaṉ marapaic cērnta viṣṇu varmaṉaik koṉṟu, pallavaṉai muṟiyaṭittāṉ; palācikāvait taṉatākkik koṇṭāṉ’ eṉṟu varum paṭṭayac ceytikaḷāl kiruṣṇa varmaṉ marapiṉar palācikāvaik (ippōtaiya halci) kōnakaramākak koṇṭu kuntaḷa nāṭṭiṉ teṉpakutiyai āṇṭu vantavar eṉpatu viḷaṅkum. makārācaṉ kumāra varmaṉ, avaṉ makaṉ māntātri varmaṉ, mātu varmaṉ, tāmōtara varmaṉ mutaliya katampar marapu oṉṟum kuntaḷa nāṭṭil iruntatākat terikiṟatu. ivaruḷ vaṉavāciyait talainakarākak koṇṭu āṇṭa cānti varmaṉ marapiṉarkkum iṭaikkālap pallavarkkumē ōyāta pōrāṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. katampar marapiṉarkkuḷ pōrkaḷum kalakaṅkaḷum naṭantapōtum,2 katampar tamakkut teṟkē irunta kaṅkarai vella muyaṉṟapōtum, ivvirutiṟattārum pallavar utaviyai nāṭiṉar. appoḻutu pallavar talaiyiṭṭaṉar.3 mēlum, katampar pēraracait tamatu nāṭṭiṟku mēṟkē vaḷara viṭutal pallavar naṉmaikku ēṟṟataṉṟu. ātaliṉ, pallavar aṭikkaṭi katamparuṭaṉ inta iṭaikkālattil toṭarntu pōriṭa vēṇṭiyavar āyiṉar.
katampar ciṅka ilacciṉai, kuraṅkuk koṭi, ‘permatti’ eṉṉum vācciyam mutaliyavaṟṟai uṭaiyavar. avar aṉaivarum tammait ‘tarma makārācātirācar’ eṉṟē kūṟikkoṇṭaṉar. avar kula teyvam vaṉavāciyil uḷḷa ‘matukēcar’ āvar. katampa aracar perumpālum camaṇarkkē mikutiyākat tāṉam aḷittuḷḷaṉar.4
kaṅkar
kāvirikkut teṟkē kuṭaku nāṭṭaiyum maicūriṉ oru pakutiyaiyum āṇṭavar kaṅkar eṉpavar. ivar talainakaram taḻaikkāṭu eṉpatu. ivarkaḷ cēra nāṭṭiṟku vaṭakkē iruntaṉar; pallavar pēraraciṉpōtu ataṟku aṭaṅki iruntaṉar.; katampar paṭai yeṭuttapōtellām pallavar tuṇaiyaip peṟṟu vāḻntaṉar. ivarkaḷil mutalvaṉāṉa mātavaṉ kālam ki. pi. 350 eṉṉalām.1
kaṅka aracar nāka marapiṉar; nākamarapaic cērnta peṇkaḷai maṇantaṉar: aravakkoṭiyaiyē koṭiyākap peṟṟavar.2
tamiḻakattaracar
inta iṭaikkālattil pallava nāṭṭiṟkut teṟkē vaṉmai mikuntu iruntavar kaḷappirar āvar. ammarapiṉarē cōṇāṭṭiṉ perum pakutiyaiyum pāṇṭiya nāṭṭaiyum ēṟakkuṟaiyak ki. pi. 250-550 varai āṇṭu vantaṉar. ikkālattil cōḻarum pāṇṭiyarum ciṟṟaracarāka iruntu kālam kaḻittaṉar: eṉiṉum, pallavarai etirtta poḻutellām kaḷappirarōṭu cērntē pōriṭṭaṉar. eṉavē, ittamiḻ vēntarkaḷ iṭaikkālap pallavarkku ōyāta tuṉpattai viḷaittē vantaṉar. ivaraippaṟṟiya virivu muṉṉarē tarap paṭṭuḷḷataṉṟō?
akaccāṉṟukaḷ
iṭaikkālap pallavaraippaṟṟi aṟiyap peruntuṇai purivaṉa vaṭamoḻiyil varaiyappaṭṭa ceppēṭukaḷum iraṇṭoru kalveṭṭu kaḷumē ākum. vaṭamoḻi vaḷarcciyil nuṇṇaṟivuuṭaiyār ivaṟṟai ārāyntu ivaṟṟiṉ kālam ēṟakkuṟaiya ki. pi. 340-575 eṉak kūṟiyuḷḷaṉar. ceppēṭukaḷ pala iṭaṅkaḷiliruntu pallava aracarkaḷāl viṭappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟil pala mutaṟkālap pallavaraip pōlak kāñcipurattiliruntu veḷiyiṭṭatākat teriya villai. avai yāvum teluṅkanāṭṭil uḷḷa tāmrāpa, palakakaṭa, mēṉmātūra, tacaṉapuram, pikīrā, ōṅkōṭu, tarci, irāya kōṭṭam cantalūr, utayēntiram uruvappaḷḷi eṉṉum iṭaṅkaḷiliruntu veḷiyiṭap paṭṭavai ākum. kalveṭṭukaḷ vāyalūr, amarāvati eṉṉum iṭaṅkaḷiliruntu veḷiyiṭappaṭṭavai ākum. ippaṭṭayaṅ kaḷum kalveṭṭukaḷum pirākrutap paṭṭayaṅkaḷaip pōlavē aracaṉ paṭṭamēṟṟa āṇṭaiyē kuṟikkiṉṟaṉa. āyiṉ pallava aracar palar peyarkaḷaik kuṟikkum ippaṭṭayaṅkaḷ avarkaḷ muṟaiyaik kūṟuvatillai. itaṉāl, aracar muṟai vaippu uḷḷavāṟu aṟital kūṭavillai. iṉṉa aracaṉ iṉṉa kālattavaṉ eṉṟum uṟutiyāka uraikka iyalavillai.
puṟaccāṉṟukaḷ
(1) kaṅkar kalveṭṭu āyiṉ, iḵtē iṭaikkālattil pallava nāṭṭai aṭutta vēṟṟunāṭṭaracar paṭṭayaṅkaḷ cilavaṟṟāl, iv viṭaik kālap pallavar cilar āṇṭa kālaṅkaḷaic caṟṟēṟak kuiṟaiya oruvāṟu aṟiya muṭikiṉṟatu. mēlaikkaṅka aracaṉāṉa iraṇṭām mātavaṉ veḷiyiṭṭa peṉu koṇṭā- paṭṭayaṅ kaḷil ‘kaṅka aracaṉāṉa taṉ tantai arivarmaṉaiyum taṉṉaiyum kaṅka nāṭṭup paṭṭayattil ēṟṟiya perumai muṟaiyē pallava aracarāṉa cimmavarmaṉ kantavarmaṉ eṉpavaraiyē cārum’ eṉṟu kuṟittuḷḷāṉ. itaṉāl mēṟ kūṟappaṭṭa ‘kaṅka aracar kālattavar cimmavarmaṉ, kantavarmaṉ, eṉṉum pallava aracar’ eṉpatu eḷitiṟ pulaṉākiṉṟatu. ikkaṅkar paṭṭayaṅkaḷai naṉku cōtitta ṭākṭar pḷīṭ (Fleet) eṉpār, ‘pallavar tayavāl paṭṭam peṟṟa kaṅka aracar kālam ēṟakkuṟaiya ki. pi. 475 eṉṉalām’ eṉṟu muṭivu kūṟiyuḷḷār.1
(2) lōkavipākam, (3) avanti cuntari katā: ivaṟṟaip paṟṟi iraṇṭām piriviṟ kūṟappaṭṭuḷḷatu, āṇṭuk kāṇka.
(4) allakāpāt kalveṭṭu: vaṭa intiyāvil perum pukaḻuṭaṉ vāḻnta camuttirakuptaṉ eṉṉum pēraracaṉ ēṟakkuṟaiyak ki. pi. 350 - il ṭekkāṉai nōkkip paṭaiyeṭuttu vantāṉ. avaṉait kiruṣṇai, kōtāvari eṉṉum yāṟukaḷaic cārnta nāṭukaḷil irunta aracar palar oṉṟu cērntu etirttaṉar. avaṉ avarkaḷai veṉṟu muṭivil kāñci aracaṉāka irunta viṣṇu kōpaṉ eṉpavaṉaiyum veṉṟatāka avaṉatu (allakāpāttil uḷḷa) kalveṭṭuk kūṟukiṉṟatu.
itukāṟum kaṇṭa veḷi aracar paṭṭayaṅkaḷālum vaṭamoḻi nūlkaḷālum kīḻvarum ceytikaḷai oruvāṟu aṟiyalām.
1. viṣṇukōpaṉ kālam ēṟakkuṟaiyak ki. pi. 350
2. cimmavarmaṉum kantavarmaṉum kaṅkarai aracarākkiya kālam ēṟakkuṟaiya ki. pi. 436-475
3. piṟkālap pallavaruḷ mutalvaṉāṉa cimmaviṣṇuviṉ kālam ki. pi. (575) - 615
iṭaikkālap pallavar paṭṭayaṅkaḷai naṉku ārāynta aṟiñar kīḻvarumāṟu aracamuṟai vakuttuḷar.
kumāra viṣṇu I
kantavarmaṉ I
vīrakūrccavarmaṉ
kantavarmaṉ II
(ivaṉ piḷḷaikaḷ mūvar)
cimmavarmaṉ I                  iḷavaracaṉ                 kumāraviṣṇu II
    viṣṇukōpaṉ
kantavarmaṉ III                    cimmavarmaṉ II                 puttavarmaṉ
nantivarmaṉ I                   viṣṇukōpavarmaṉ       kumāraviṣṇu III
   cimmavarmaṉ III
   cimmaviṣṇu
kālavaraiyaṟai
(1) kaḷaparttiri eṉpavaṉaik ‘kuṭumpat talaimaṇi’ eṉṟum, ‘ilakkumi kaṇavaṉ’ eṉṟum paṭṭayaṅkaḷ kuṟittalāl, kiruṣṇa cā°tiriyār karuttuppaṭi ivaṉukkuk ‘kumāraviṣṇu’ eṉṉum peyar iruntatu eṉṟu kōṭalil tavaṟillai. mēlum ivaṉē camuttira kuptaṉai etirtta viṣṇukōpaṉāka irukkalām. ‘iruttal iyalātu’ eṉṟu maṟukkak kāraṇam oṉṟum illai. muṟkālap pallavaruḷ kaṭaici aracaṉ puttiyaṅkuraṉ. iṭaikkālap pallavaruḷ talaimaṇipōṉṟavaṉ kaḷaparttiri allatu kumāra viṣṇu. ivviruvarukkum iṭaiyil vēṟu aracar āḷa iṭamillai.1 intak kumāra viṣṇuviṉ āṭcik kālamum camuttirakuptaṉ paṭaiyeṭuppiṉ kālamum ottiruttaliṉ, kumāra viṣṇuvum allakāpāt kalveṭṭil kuṟikkappaṭṭa viṣṇukōpaṉum oruvaṉē eṉat tuṇiyalām. eṉavē, mutalām kumāra viṣṇu (viṣṇukōpaṉ) camuttirakuptaṉ kālattil kāñciyaracaṉāka iruntāṉ eṉpatu teḷivu ākavē, avaṉatu kālam ēṟakkuṟaiya ki. pi. 340-350 eṉak kūṟalām.
(2) lōkavipāka nūliṉ kaṇakkuppaṭi cimmavarmaṉ paṭṭam peṟṟa āṇṭu ki. pi. 436 ākiṉṟatu. avaṉaiyum (avaṉ makaṉāṉa) kantavarmaṉ eṉṉum maṟṟoru pallavaṉaiyum arivarmaṉum iraṇṭām mātavaṉum paṭṭamēṟa utavi purintavar eṉak ki. pi. 475-l pōnta iraṇṭām mātavaṉatu paṭṭayam kūṟalāl, aṅṅaṉam avarkaḷaip paṭṭayattil ēṟṟiyavar namatu pallavar paṭṭiyalil uḷḷapaṭi mutalām cimmavarmaṉum avaṉ makaṉāṉa mūṉṟām kantavarmaṉumē āvar. eṉavē, kaṅkar paṭṭayam kaṇṭa aracaṉum arivarmaṉum cimmavarmaṉ paṭṭam peṟṟa ki. pi. 435 mutal paṭṭayat tōṟṟam varai (ki. pi. 475 varai) āṇṭirukkalām. aḵtāvatu, cimmavarmaṉ, avaṉ makaṉ kantavarmaṉ ākiya iruvarum ki. pi. 436 mutal 475 varai āṭcipurintirukkalām eṉak kōṭalil tavaṟillai.1
kaṅkar varalāṟṟai oruvāṟu ārāycci ceyta āciriyar oruvar kaṅkar paṭṭayaṅkaḷaic cōtittu, (1) arivarmaṉ kālam ēṟattāḻak ki. pi. 436-460 eṉṟum, (11) iraṇṭām mātavaṉ kālam ki. pi. 460-500 eṉṟum kuṟittuḷḷār.2 itu poruntu vatāyiṉ, pallava vēntaruḷ (1) mutalām cimmavarmaṉ kālam ki. pi. 436-460 eṉavum, (11) mūṉṟām kantavarmaṉ kālam ēṟattāḻak ki. pi. 460-475 eṉavum koḷḷalām.
(3) cimmavarmaṉ paṭṭam peṟṟatu ki. pi. 436 eṉiṉ, avaṉ tantaiyāṉa kantavarmaṉ II āṭci atē āṇṭil muṭivuṟṟatākum. avaṉatu 33-ām āṭci āṇṭup paṭṭayam iruttalai nōkka,1 avaṉ ēṟakkuṟaiya 36 āṇṭukaḷ āṇṭatākak koḷḷalām. aṅṅaṉa māyiṉ, avaṉatu āṭcik kālam ki. pi. 400-436 eṉṟākiṟatu.
(4) mutalām kumāra viṣṇuviṉ kālam ēṟakkuṟaiyak ki. pi. 341-350 eṉak koṇṭatālum, iraṇṭām kantavarmaṉ kālam ki. pi. 400-436 eṉak koṇṭatālum, ivviruvarkkum iṭaippaṭṭa mutalām kantavarmaṉ, vīravarmaṉ eṉpavar āṭcikkālam 50 āṇṭukaḷ ākiṉṟatu eṉavē, varalāṟṟāciriyar matippiṭum 25 varuṭa āṭci ovvoruvarkkum kaṇakkākiṟatu; aḵtāvatu, mutalām kantavarmaṉ kālam ki. pi. 350-375; vīravarmaṉ kālam ki. pi. 375-400.
(5) “viṣṇukōpaṉ īṟāka aracar palar kālamāṉa piṉṉarp pallavar kuṭumpattil nanti varmaṉ piṟantāṉ. avaṉ civaṉaruḷāl nāka aracaṉai aṭakkiṉāṉ,” eṉṟu vēlūrp pāḷaiyap paṭṭayaṅkaḷ kūṟalāl, viṣṇukōpaṉ uḷḷiṭṭa aracar palarukkup piṟpaṭṭavaṉ nantivarmaṉ I eṉpatu maṭṭumē terikiṟatu; kālam uṟutiyākak kūṟakkūṭavillai. namatu paṭṭiyalil viṣṇukōpaṉ makaṉ mūṉṟām cimmavarmaṉ kuṟikkappaṭṭuḷḷāṉ. avaṉ makaṉē piṟkālap pallavar mutalvaṉāṉa cimma viṣṇu eṉpavaṉ. ivaṉ kālam ki. pi. 575-615 eṉa ārāycciyāḷar kūṟuvar. eṉavē, nantivarmaṉum avaṉukkup piṟpaṭṭa mūṉṟām cimmavarmaṉum ēṟakkuṟaiyak ki. pi. āṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippaṭṭavar (ki. pi. 525 - 575) āvar. ēṉaiyōraṉaivarum ēṟattāḻak ki. pi. 475-kkum 525-kkum iṭaippaṭṭavar ākalām.
pallavar varalāṟṟil tuṉpam tarattakka pakuti iḵtoṉṟē ākum. iraṇṭām kantavarmaṉ makkaḷ mūvar-avaravar vaḻi vantavar palar-ivaruḷ ivarukkup piṉ ivar paṭṭam peṟṟaṉar - akkālam iṉṉatu - eṉa varaiyaṟuttuk kūṟa iyalavillai. itaṉāṟṟāṉ, ārāycciyāḷar pala kuḻappamāṉa muṭivukaḷai veḷiyiṭṭut tammaik kuḻappik koṇṭatōṭu paṭippavaraiyum kuḻappi viṭṭaṉar. pallavar paṭṭiyalai vakuttavar palar - avaṟṟiṟkuk kāraṇaṅ kūṟiyavar palar. avaṟṟuḷ oṉṟēṉum muṟṟat teḷivu tārāmaiyiṉ, īṇṭu iṭam peṟṟilatu. avarkaḷ orumuṟai paṟṟi aracar muṟai vaippai muyaṉṟu muṭikkiṉṟaṉar; piṉṉarc cila uṇmaikaḷait takka kāraṇam kūṟi vaṟpuṟutta muyalkaiyil ammuṟaivaipput tavaṟā
kiṉṟatu. at tavaṟṟai maṟaikkap ‘paṭṭayattil intat toṭar muṉṉatāka irukka vēṇṭum, ivaṉ avaṉ pāṭṭaṉāka irukka vēṇṭum. ivaṉ 40 āṇṭukaṭku mēlum aracāṇṭirukkalām aṉṟō? eṉṟellām kūṟi iṭarppaṭukiṉṟaṉar. ivvaḷavu kuḻappattiṟkum ivviṭaikkālap pallavar paramparai iṭam tarukiṉṟatu.
iraṇṭām kantavarmaṉ makkaḷ mūvar paramparaiyiṉarum orē paṭṭattai aṭuttaṭuttup peṟa muṭiyumā? aṅṅaṉam peṟṟaṉarā? eṉpatu teḷivākavillai. āyiṉ, ‘viṣṇukōpaṉukkup piṉ avaṉ makaṉ paṭṭam peṟāmal nantivarmaṉ paṭṭam peṟṟāṉ’ eṉpatāl paramparai māṟi-paṅkāḷikaḷ māṟi māṟit tēvaik kēṟṟapaṭi aracu kaṭṭil ēṟiṉar eṉak kōṭalē poruntuvatākum. nanti varmaṉukkup piṟaku cimma viṣṇuviṉ (ki. pi. 575-615) tantaiyāṉa mūṉṟām cimma varmaṉ paṭṭam peṟṟāṉ eṉpatu terikiṟatu.
(6) iḷavaracaṉ - viṣṇukōpa varmaṉ pallavar mākāṇam oṉṟaip piratinitiyāka iruntu āṇṭirukkalām. ataṉ talainakaram palakkaṭavāka irukkalām. atiliruntutāṉ uruvappaḷḷi - paṭṭayam veḷiyiṭappaṭṭatu.2
itukāṟum kūṟi vanta kālavaraiyai (nām pārtta aḷavu) aracar peyaruṭaṉ iṅkuk kuṟittu mēṟcelvōm;
kumāra viṣṇu I (ki.pi. 340 - 350)
kantavarmaṉ I (ki.pi.350 - 375)
vīrakūrccavarmaṉ (ki.pi. 375 - 400)
kantavarmaṉ II
kantavarmaṉ II (ki.pi.400 - 436) (ivaṉ makkaḷmūvar)
cimmavarmaṉ I             iḷavaracaṉ                kumāraviṣṇu II
     (ki.pi. 436 - 460)            viṣṇukōpaṉ
kantavarmaṉ III 		 cimmavarmaṉ II                 puttavarmaṉ
     (ki.pi. 460 - 475)
nantivarmaṉ I         viṣṇukōpavarmaṉ          kumāraviṣṇu III
     (ki.pi. 525 - 550)
cimmavarmaṉ III
(ki.pi. 550 - 575)
      cimmaviṣṇu (ki.pi. 575 - 615)
kuḻappamāṉa kālam
ittakaiya kuḻappaṅkaṭkellām eṉṉa kāraṇam? “intak kālam pallavar varalāṟṟil kuḻappamāṉa kālamākum. pallavar vaṭakkilum teṟkilum pōriṭa vēṇṭiyavar āyiṉar. uḷ nāṭṭilum kuḻappam iruntiruttal vēṇṭum. intak kālattilē tāṉ katampar āṭci tōṉṟiyatu. kaṅkar orupuṟam talai yeṭukkalāyiṉar. tamiḻakattil nilaiyāka irunta muṭiyuṭaic cōḻa pāṇṭiyarai viraṭṭi nāṭṭaik kaippaṟṟip pallavaraiyum etirttup pōr ceytu koṇṭirunta kaḷappirar kuḻappattāl iṭaikkālap pallavar teṉpakutiyil allaluṟṟaṉar. mēlum, camuttira kuptaṉ paṭaiyeṭuppāl pallavar nāṭum aracum kuḻappamuṟṟaṉa.1 anta iḻinilaiyil katampar pallavarait tākkip pōr viḷaikka lāyiṉar.2
palavakaip pōrkaḷ
intak kuḻappamāṉa iṭaikkālattil (ki. pi. 340-575) naṭanta pōrkaḷ pala; pōriṭṭa aracukaḷ pala. ivai ēṟattāḻak kāla muṟaip paṭutti viḷakkamāka iṅku (mutaṉ muṟaiyāka)t tarappaṭukiṉṟaṉa.
camuttirakuptaṉ paṭaiyeṭuppukku āḷāṉavaruḷ, kāñciyai āṇṭa viṣṇukōpaṉ oruvaṉ. avaṉ kuptaṉiṭam pōriṭṭut tōṟṟāṉ eṉpatil aiyamillai. anta amayattiṟṟāṉ pallavaṉuṭaṉ pōriṭṭu mayūracaṉmaṉ kuntaḷa aracai ēṟpaṭuttiṉāṉ.3
vākāṭakar pōr
mūṉṟām nantivarmaṉ (ki. pi. 825-850) veḷiyiṭṭa vēlūr pāḷaiyap paṭṭayattil ‘kantaciṣyaṉ irupiṟappāḷartam kaṭikāvai (kallūriyaic) cattiyacēṉaṉ eṉṟa aracaṉiṭamiruntu mīṭṭāṉ’ eṉṉum ceyti kāṇappaṭukiṟatu. atē paṭṭayattil, mēṟcoṉṉatai aṭuttē, ‘avaṉukkuppiṉ vanta kumāraviṣṇu kāñciyaik kaippaṟṟiṉāṉ’ eṉpatu kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.
inta iṭaikkālattil pallavarōṭu māṟupaṭṭa cuṟṟappuṟa aracaruḷ ‘cattiyacēṉaṉ’ eṉṟa peyaruṭaṉ evaṉum irunta
tillai. itaic coṉṉa vēlūrp pāḷaiyap paṭṭayamē piṉṉarc cōḻar paṭaikaḷaip peyariṭṭuk kuṟikkiṟatu. aṅṅaṉam cōḻarai aṟintirunta piṟkālap pallavar (paṭṭayam veḷiyiṭṭavar) cattiyacēṉaṉ iṉṉavaṉ eṉak kūṟātataiyum, kumāraviṣṇu kāñciyai iṉṉavar kaiyiliruntu mīṭṭāṉ eṉpatait teḷivākak kūṟāmaiyum nōkka, iccattiyacēṉaṉ eṉpavaṉ, ‘muṟṟilum putiyavaṉ-veḷināṭṭāṉ’ eṉak kōṭalil tavaṟillai. aṅṅaṉamāyiṉ, ivaṉ yāvaṉ?
vākāṭakar paṭaiyeṭuppu(?)
camuttirakuptaṉ paṭaiyeṭuppāl valiyiḻanta āntira nāṭṭu aracarai veṉṟu, vākāṭakar eṉṟa araca marapiṉar āntirap peru nāṭṭiṉ vaṭapakutiyaik kavarntaṉar. avaruḷ oruvaṉāṉa mutalām pirutivicēṉaṉ (ki. pi. 350-390) eṉpavaṉ teṟku nōkkip paṭai yeṭuttāṉ; katampa aracaṉai (kaṅkavarmaṉai)p pōril muṟiyaṭit tāṉ.1 ippaṭaiyeṭuppu ēṟattāḻak ki. pi. 350-360 - l naṭantirukkalām.2 intap pirutivicēṉaṉē katamparai veṉṟa piṟaku, aṇittirunta pallavaraiyum tākkik kāñciyaik kaippaṟṟi irukkalām; taṉ iḷavaracaṉ allatu tāṉait talaivaṉāṉa ‘cattiyacēṉaṉ’ eṉpavaṉaik kāñcikku aracaṉākki mīṇṭirukkalām; kāñciyum ataṟku vaṭapāṟpaṭṭa nilappakutiyum ciṟitu kālam cattiyacēṉaṉ āṭciyil iruntirukkalām. akkālattil tamatu paḻaiya āntira patattiṟku ōṭiviṭṭa pallavar vaḻivanta kantavarmaṉ takka paṭaiyuṭaṉ vantu, mutalil irupiṟappāḷar kaṭikaiyai (kallūriyai)k kaippaṟṟi irukkalām.
‘kaṭikā’ eṉpatu kāñci aṉṟu
kaṭikā eṉpatu kallūriyaiyum aḵtu irunta ūraiyumē kuṟikkum. atu, (kāñciyil kallūri iruppiṉum) kāñciyaik kuṟikkātu. kāñci ‘pallavaṉāmpurī’ eṉṟu teḷivākak katamparatu tāḷa kuṇṭāk kalveṭṭil kuṟikkappaṭṭuḷḷatu; ‘mayūracarmaṉ pallavaṉām purī (kāñci) aṭaintu kaṭikāvil cērntaṉaṉ’ eṉṟu teḷivuṟa atē kalveṭṭuk kuṟittuḷḷatu. ātaliṉ, ‘kaṭikā’ eṉṟu vēlūrp pāḷaiyak kalveṭṭil kāṇappaṭuvatum, iraṇṭām kantavarmaṉāl kaippaṟṟap paṭṭatum kāñci aṉṟu; mēlum, avaṉukkup piṉvanta avaṉ makaṉāṉa ‘kumāraviṣṇu kāñciyaik kaippaṟṟiṉāṉ’ eṉa varum kalveṭṭut toṭarum immuṭiviṟku araṇ ceytal kāṇka.
‘kaṭikā’ eṉpatu yātu?
vēlūr pāḷaiyap paṭṭayattil ‘kaṭikā’ eṉat taṉittu vantiruttalāl, itu vaṭa āṟkāṭṭuk kōṭṭattil pāṇapurattiṟku ēḻu kal tolaivil uḷḷa kaṭikācalam eṉappaṭum cōḻaciṅkapuramē ākum. itaṉaik kaṭikai eṉṟē tirumaṅkaiyāḻvār kuṟittuḷḷār. vaṭamoḻic collāṉa ‘cītā’ eṉpatu tamiḻil ‘cītai’ eṉa varutal pōlak ‘kaṭikā’ eṉṉum vaṭacol tamiḻil ‘kaṭikai’ eṉappaṭṭatu. vaṭa āṟkāṭṭuk kōṭṭattil uḷḷa tiruvallam kalveṭṭu oṉṟu (iraṇṭām nantivarmaṉ kālattatu) inta iṭattil (kaṭikācalattil) irunta kaṭikaiyaiyē kuṟittalaik kāṇalām. iṅkuc ciṟanta perumāḷ kōvil irukkiṟatu. iṅku vaiṇavarkkeṉṟu oru kallūri (kaṭikā) iruntiruttal iyalpē. ik kaṭikāvai iraṇṭām nantivarmaṉ ātarittāṉ eṉpatu terikiṟatu.1 iraṇṭām nantivarmaṉ kālattil ‘kaṭikā’ eṉṟatu kaṭikācalattaik kuṟittateṉiṉ, ivaṉ peyaraṉāṉa mūṉṟām nantivarmaṉ kālattu vēlūrp pāḷaiyap paṭṭayattil ‘kaṭikā’ eṉṟa col kaṭikācalattaiyē kuṟittatātal vēṇṭumaṉṟō?
muṭivu
ki. pi. 350 mutal 400-kkuḷ uṇṭāṉa icceyalkaḷ (iraṇṭām kantavarmaṉ kaṭikāvaik kaippaṟṟiyatum kumāraviṣṇu kāñciyaik kaippaṟṟiyatum) katampar kalveṭṭukaḷiṟ kāṇappaṭāmaiyilum, vēṟu entak kalveṭṭukaḷilum nūlkaḷilum kāṇappaṭāmaiyālum, ikkālattil naṭanta inta nikaḻccikaḷ vākāṭakarai viraṭṭa naṭantaṉa vākak kōṭalē poruttamākum.
vākāṭakarpāl nāṭṭai iḻanta pallavaṉ (vīrakūrcca varmaṉ?) cūṭṭu nākaruṭaṉ uṟavukoṇṭāṉ. ‘peṇṇaiyum araca nilaiyaiyum’ aṭaintāṉ. avaṉāl vaḷarkkappeṟṟa iraṇṭām kantavarmaṉ toṇṭai nāṭṭaik kaippaṟṟa viḻaintāṉ; kaṭi kācalam varai irunta toṇṭai nāṭṭup pakutiyaiyē kaippaṟṟa muṭintatu. avaṟṟiṟkuppiṉ avaṉ makkaḷ mūvaruḷ oruvaṉāṉa kumāraviṣṇu mēlum muyaṉṟu, kāñciyaik kaippaṟṟi veṟṟi koṇṭāṉ. iṅṅaṉam kāñciyil mīṭṭum pallavar aracu nilaipeṟṟa piṉṉarē, ik kumāraviṣṇu makaṉāṉa puttavarmaṉ cōḻaraiyum veṉṟāṉ eṉṟu vēlūrp pāḷaiyap paṭṭayam pakarkiṉṟatu.
vēlūrp pāḷaiyap paṭṭayam cōḻar eṉṟum katampar eṉṟum teḷivākak kuṟippiṭṭu, cattiyacēṉaṉ iṉṉavaṉ eṉṟu kuṟiyātu viṭuttamaiyum, kumāraviṣṇu iṉṉavariṭa miruntu kāñciyai mīṭṭāṉ eṉpataik kuṟiyāmaiyum nōkkic cintippārkku, nām mēlē viḷakkik kūṟiya aṉaittum poruttamākak kāṇappaṭum.1
tirukkaḻukkuṉṟam - kalveṭṭu
‘kantaciṣyaṉ eṉṟa iraṇṭām kantavarmaṉ tirukkaḻuk
kuṉṟattuc civaṉ kōvilukku nipantam viṭṭiruntāṉ; atu mīṭṭum mutal naracimmavarmaṉ kālattil putuppikkappaṭṭatu’ eṉṟu irācarācac cōḻaṉ kalveṭṭuk kuṟittalāl,1 tirukkaḻukkuṉṟam mutal kaṭikācalam varai irunta nilappakuti ivaṉ kaiyil iruntatu eṉpatai aṟiyalām. ivaṉ iṅṅaṉam kāñcikku aṇmai (ēṟattāḻa 35 kal tolaivu) varaiyuḷḷa nāṭṭaip piṭittamaiyāṟṟāṉ, kumāraviṣṇu eḷitiṟ kāñciyaik kaippaṟṟa muṭintatu pōlum!
itu kāṟum kūṟiyavai poruntumāyiṉ, pallavar kāñciyai mīṭka vākāṭakaruṭaṉ irumuṟai pōr ceytaṉar eṉpatu kōṭal takum.
ki. pi. 7-ām nūṟṟāṇṭiṉaṉāṉa naracimmavarmaṉ mēlaic cāḷukkiyarai veṉṟu, avartam talainakarai aḻittup patiṉmūṉṟu āṇṭukaḷ vacappaṭutti iruntāṉ2 eṉpatai nōkka - avaṉukkup piṉ vantavaruḷ oruvaṉāṉa iraṇṭām nantivarmaṉ kālattil, cāḷukkiya-iraṇṭām vikkiramātittaṉ kāñciyaik kaippaṟṟic cilakālam aṅkut taṅki iruntāṉ3 eṉpatai nōkka - iraṇṭām kantavarmaṉukku muṉṉum iraṇṭām kumāra viṣṇuvukku muṉṉum (cila āṇṭuka ḷēṉum) kāñcimā nakaram pallavar vacamiṉṟip pakaivar āṭciyil iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu naṉku teḷivātal kūṭum.
“ēṟakkuṟaiyak ki. pi. 350-l vaṭakkē camuttira kuptaṉ paṭai yeṭuppāl allatu katampar tuṉpattāl kāñciyaic cuṟṟiyuḷḷa tam nāṭṭaiviṭṭup pallavar āntira nāṭṭiṟku viraṭṭappaṭṭirukkalām. kumāraviṣṇu eṉṉum pallava aracaṉ (kāñciyai mīṭṭavaṉ) varai oṉpatiṉmar ‘pallavap pēraracar’ eṉṟum, ‘aṟappēraracar’ eṉṟum kūṟap paṭṭuḷḷaṉar,” eṉṟu ciṟanta ārāycci aṟiñarāṉa kiruṣṇa cāttiriyār kūṟutal kāṇka.1
cātavākaṉap pēraraciṉ teṉmēṟkup pakutiyai āṇṭi runta ‘cūṭṭu nākar makaḷai mutalām kantavarmaṉ makaṉāṉa vīravarmaṉ maṇantāṉ; am maṇavaṉmaiyāl nāṭṭaip peṟṟāṉ’2 eṉṟu pallavar paṭṭayam oṉṟu kūṟalālum, avaṉ makaṉāṉa iraṇṭām kantavarmaṉatu ōṅkōṭṭup paṭṭayam, ‘vīravarmaṉ pala pōrkaḷil veṟṟi kaṇṭāṉ’ eṉṟu kūṟalālum, akkālattil (ki. pi. 375-400) kāñciyum ataṉaic cārnta nāṭum vākāṭakar mēṟpārvaiyil iruntatālum (?) cūṭṭu nākar tuṇaiyaik koṇṭu vākāṭakarai etirttu ōraḷavu nilappakutiyaik kaikkoṇṭi rukkalām eṉpatu teḷivākiṟatu. inta vīravarmaṉ cūṭṭunākar makaḷai maṇantatāl avar tam nāṭṭaip (avarkku āṇmakavu iṉmaiyāl) peṟṟāṉ eṉak kōṭalilum tavaṟillai. ēṉeṉiṉ, ēṟattāḻak ki. pi. 350-l katampa aracai vaṉavāciyil tōṟṟuvitta mayūracaṉmaṉ pallavariṭa miruntē cūṭṭunakar āṇṭa nāṭṭaip peṟṟāṉ eṉṟu katampar paṭṭayam kūṟutalāl eṉka. civa°kantavarmaṉ (ki. pi. 300-325) veḷi yiṭṭa mayitavōlu, hirahatakallip paṭṭaya moḻikkum katampar mutalil veḷiyiṭṭa mālavallip paṭṭaya moḻikkum ciṟitaḷavē vēṟupāṭu. katamparatu paṭṭayam piṟkālattatu eṉpatu, uṇarakkiṭat talāl civa°kantavarmaṉukkup piṟaku aṇmaiyilēyē katampar aracu tōṉṟiyiruttal vēṇṭum. vīravarmaṉukkup piṉvanta iraṇṭām kantavarmaṉ vākāṭakariṭamiruntu muṉcoṉṉa kaṭikācalamum ataṉaic cuṟṟi irunta nilappakutiyaiyum kaippaṟṟiṉāṉ eṉpatu poruttamākak kāṇappaṭukiṟatu.1
pallavar - katampar pōrkaḷ
1. ēṟakkuṟaiyak ki. pi. 350-l mayūra carmaṉ pallavarait tuṉpuṟuttic camātāṉattiṟku varacceytu, avariṭam kuntaḷa nāṭṭai mēṟpārkkum urimai peṟṟāṉ. avaṉukkup piṉ vanta kaṅka varmaṉ, pākīrata varmaṉ, kākutta varmaṉ ākiya ivarkaṭku aracark kuriya paṭṭaṅkaḷ illātiruttalai nōkka - ivarkkup piṉ vanta cānti varmaṉ, mirukēca varmaṉ mutaliyōrkkut ‘taruma makārācar’ mutaliya paṭṭaṅkaḷ iruttalaik kāṇa, muṉ collappaṭṭavar pallavarkku aṭaṅkiya cāmantarāka iruntu kuntaḷa nāṭṭaip pātukāttu vantaṉar eṉak koḷḷalām.2 aḵtāvatu kākuttavarmaṉ (ki. pi. 425 - 450) kāla mutal katampar tammāṭci ēṟpaṭutta muyaṉṟu pallavarōṭu pōriṭṭiruttal vēṇṭum; attuṭaṉ katampar teṟkē irunta kaṅka nāṭṭaiyum kaippaṟṟa muṉaintiruttal vēṇṭum. eṉṉai? kaṅkarai aṭikkaṭi veṉṟatākak katampar paṭṭayaṅkaḷ kuṟikkiṉṟamaiyiṉ eṉka. kaṅkar pallavar tuṇaiyai nāṭiṉar. katamparai aṭakkivaikkak kaṅkarkkup pallavar utava vēṇṭiyavar āyiṉar.
2. arivarmaṉ ki. pi. 436 mutal 460 varai kaṅka nāṭṭai āṇṭāṉ. ivaṉ kālap pallava aracaṉ mutal cimmavarmaṉ. avaṉ paṭṭam peṟṟa āṇṭu ki. pi. 436. akkālattil katampa aracaṉāka (ki. pi. 425-450) iruntavaṉ kākutta varmaṉ. avaṉ kuptarkkum vākāṭakarkkum peṇ koṭutta perumai yuṭaiyavaṉ.1 avaṉatu tāḷakuṇṭāp paṭṭayamē, mayūra caṉmaṉ pallavarmītu koṇṭa pakaimaiyaiyum katampa aracu uṇṭāṉa varalāṟṟaiyum kuṟippatu. eṉavē, kākuttavarmaṉ pallavar mītu veṟuppuṟṟavaṉ eṉpatu avaṉatu kalveṭṭāl naṉkaṟiyalām. avaṉ iḷavaracaṉāka irunta pōtē pala pōrkaḷ ceytavaṉ.2 avaṉ arivarmaṉ paṭṭam peṟat taṭai ceytaṉaṉō, allatu aracaṉāka irunta avaṉaip pōriṭṭu veṉṟaṉaṉō teriyavillai. itaṉiṟ cimmavarmaṉ talaiyiṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu, avaṉ taṉ talaiyīṭṭil veṟṟiyum peṟṟāṉ; arivarmaṉ kaṅka aracaṉ āṉāṉ.
3. kaṅka aracaṉāṉa iraṇṭām mātavaṉ ki. pi. 450 mutal 500 varai aracāṇṭāṉ. appoḻutu irunta pallavaṉ cimmavarmaṉ makaṉāṉa mūṉṟām kantavarmaṉ appoḻutu ēṟattāḻap paṭṭam peṟṟa katampa aracaṉ mirukēcavarmaṉ eṉpavaṉ. ivaṉ taṉ pāṭṭaṉaip pōlavē kaṅka aracaṉmītu paṭaiyeṭuttāṉ pōlum.! ‘ivaṉ kaṅkarai veṉṟu pallavarai naṭuṅka vaittāṉ’ eṉṟu ‘halci’ paṭṭayam pakarkiṉṟatu. ‘pallava aracaṉāṉa kantavarmaṉāl nāṉ aracu kaṭṭil ēṟiṉēṉ’ eṉṟu kaṅka aracaṉāṉa iraṇṭām mātavaṉ kuṟittuḷḷāṉ. ivaṟṟai nōkka, uṇmai veḷiyākiṟatu: aḵtāvatu, ‘aracaṉāka irunta kaṅka aracaṉai mirukēcavarmaṉ veṉṟāṉ; itaṉai aṟinta pallavaṉāṉa kantavarmaṉ viraintu ceṉṟu pōriṭṭuk katampaṉai veṉṟu, taṉ naṇpaṉāṉa iraṇṭām mātavaṉai mīṭṭum aracaṉ ākkiṉāṉ’ eṉpatu.
ivaṉ paṅkāḷiyāṉa viṣṇuvarmaṉ ivaṉukku māṟākak kāñcip pallavaṉaic caraṇ aṭaintāṉ. ataṉāṟ pōr mūṇṭatu. iravivarmaṉ taṉ paṅkāḷiyuṭaṉum pallavaṉuṭaṉum pōriṭṭāṉ1.
4. tirupparvatattai āṇṭa katampa marapiṉaruḷ mutalvaṉ mutalām kiruṣṇavarmaṉ. avaṉ kākuttavarmaṉ makaṉāvaṉ. avaṉ kālam ki. pi. 475 - 480 ākum. avaṉ akkālap pallava aracaṉiṭam paṭutōlvi aṭaintāṉ eṉṟu kalveṭṭē kūṟukiṟatu. akkālap pallavaṉ iraṇṭām cimmavarmaṉāka irukkalām.2
5. ki. pi. 500 mutal 535 varai katampa aracaṉāka iruntavaṉ mirukēca varmaṉatu makaṉāṉa iravi varmaṉ eṉpavaṉ. ivaṉ, ‘kāñci aracaṉāṉa caṇṭataṇṭaṉai aḻittāṉ’ eṉṟu ‘halci’ paṭṭayam pakarkiṉṟatu.3 ivaṉ kālattil ēṟattāḻak kāñci aracaṉāka iruntavaṉ (mutalām nanti varmaṉukku muṟpaṭṭa) viṣṇu kōpavarmaṉāvaṉ.
muṭivu
inta iravi varmaṉukkup piṟaku katampa aracar evarum tām pallavarai veṉṟatākak kuṟikkavillai. itaṟkuk kāraṇam, piṉ vanta katampar, tamakku vaṭakkē cāḷukkiya aracai uṇṭākki ataṉai valuppaṭutta muyaṉṟa cāḷukkiyaruṭaṉ ōyātu pōriṭa vēṇṭiyavar āyiṉar eṉpatēyākum.4
pallavar - cōḻar pōr
‘kāñciyaik kaippaṟṟiya kumāraviṣṇuviṉ makaṉāṉa puttavarmaṉ cōḻaruṭaiya kaṭalpōṉṟa cēṉaikaṭku vaṭavait tīp pōṉṟavaṉ’ eṉṟu vēlūr pāḷaiyap paṭṭayam pakarkiṉṟatu. itaṉāl, nām muṉṉark kūṟiyāṅku, kumāraviṣṇu kāñciyaik kaippaṟṟiya piṉ, teṟkē iruntu tamakku iṭaiyaṟāta tuṉpattai uṇṭākkivanta kaḷappirarai vellavō, allatu eñciya toṇṭai nāṭṭaiyum cōṇāṭṭaiyum kaippaṟṟa vēṇṭum eṉṟa ārvattālō puttavarmaṉ taṉ paṭaiyuṭaṉ ceṉṟāṉ. pallavarai etirkkac cōḻarum kaḷappiraruṭaṉ cērntiruppar. pōriṉ viḷaivu terintilatu. eṉiṉum, ippōril puttavarmaṉ veṟṟi peṟṟatākak kūṟaṟ kiṭamillai. ēṉ? ki. pi. 575-l aracaṉāka vanta cimma viṣṇuvē kāviri varaiyuḷḷa nāṭṭai veṉṟaṉātaliṉ eṉka. eṉavē, kāñci mītu paṭaiyeṭuttuvanta kaḷappiraraiyum cōḻaraiyum puttavarmaṉ viraṭṭi irukkalām; mēṟkoṇṭu teṟku nōkkip pōkavillai eṉak kōṭalē poruttamākum.
cāḷukkiyar tōṟṟam
ki. pi. āṟām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil katampa nāṭṭiṟku vaṭakkē ciṟṟaracarāka iruntu uyar nilaikku vantavar cāḷukkiyar. avaruḷ mutalvaṉ vicayātittaṉ. vātāpiyait talainakarākak koṇṭa cāḷukkiya aracai ēṟpaṭuttiṉāṉ.
pallavar cāḷukkiyar pōrkaḷ
vicayātittaṉukkum tirinayaṉap pallavaṟkum pōrkaḷ naṭantaṉa eṉṟu katai kūṟappaṭukiṟatu. atu meyyeṉpār cilar. poy eṉpār cilar. cāḷukkiyar pēraracai ēṟpaṭutta muṉaikaiyil, pēraracarāka irunta pallavarkkuk pakaimai tōṉṟal iyalpaṉṟō? ātaliṉ, iṉṟu nām aṟiya muṭiyāta vakaiyil ki. pi. 5-ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum āṟām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilum mēṟcoṉṉa pōrkaḷ nikaḻntirukkalām. mēlum. iṭaikkālap pallavar āntirapatattilum (cāḷukkiya nāṭṭiṟku aṇmaiyil) iruntu aracāṇṭaṉar eṉpatai niṉaiviṟkoṇṭāl, ikkatai uṇmaiyāka irukkum eṉṟu nampalām. itu niṟka.
(1) vicayātittaṉ makaṉāṉa jayacimmaṉ cāḷukkiya aracaṉāṉa poḻutu avaṉuṭaṉ pallavarum irāṭṭirakūṭarum ōyātu pōriṭṭaṉar. eṉiṉum, jayacimmaṉ taṉ aracai nilainiṟuttik koṇṭāṉ. avaṉukkup piṉ vanta avaṉ makaṉāṉa iraṇatīraṉum pallavaruṭaṉ pōriṭṭāṉ.1
ivarkaḷ kālattil pallava aracaṉāka iruntavaṉ perumpālum mutalām nanti varmaṉ (ki. pi. 525-550) āvaṉ. ivaṉ ‘viṣṇukōpaṉ īṟāṉa aracar palar iṟantapiṉ piṟantavaṉ; civapirāṉ aruḷāl vaṉmai mikka nāka aracaṉai naṭaṉam ceyvittāṉ’ eṉṟu vēlūr pāḷaiyap paṭṭayam pakarkiṉṟatu, inta ‘nāka aracaṉ’ yāvaṉ? ‘cūṭṭunākar, katampar, cāḷukkiyar’ ākiya mūvarum tammai ‘māṉavya kōttirattār’ eṉṟum, nāka marapiṉar eṉṟum kūṟikkoṇṭaṉar.2 ivaruḷ cūṭṭu nākar nantivarmaṉ kālattil varalāṟṟiliruntē maṟaintuviṭṭaṉar; katamparum cāḷukkiyarum pōrkaḷil īṭupaṭṭu iruntaṉar. mēlum, iravivarmaṉukkuppiṉ vanta katampar pallavaruṭaṉ pōr ceyta kuṟippuk kalveṭṭukkaḷil illai. avarkaḷ ōyviṉṟi vaṭakkē cāḷukkiyariṭam pōrāṭiṉa kālam atu. ātaliṉ nantivarmaṉ naṭuṅkac ceyta nāka aracaṉ cāḷukkiyaṉākat tāṉ iruttal vēṇṭum; avaṉ jayacimmaṉ allatu iraṇatīraṉ ātalvēṇṭum. iṅṅaṉam ki. pi. 6-ām nūṟṟāṇṭil toṭaṅkiya cāḷukkiyar - pallavar pōrkaḷ cāḷukkiyar pēraracu oḻinta ki. pi. 8-ām nūṟṟāṇṭuvarai toṭarntu naṭantaṉa eṉpatu iṅku aṟiyattakum.
(2) iraṇatīraṉ makaṉ mutalām pulikēci ki. pi. 550 mutal 566 varai aracaṉāka iruntāṉ. ivaṉ pala ciṟṟaracarai veṉṟu aṭippaṭuttik ki. pi. 560-l ‘parivēḷvi’ ceytavaṉ. ivaṉ makaṉ mutalām kīrttivarmaṉ (ki. pi. 566-598) ivaṉē katampar aracaik kulaittuk katampa nāṭṭaic cāḷukkiyap perunāṭṭil cērttuk koṇṭavaṉ. ivviruvar kālaṅkaḷilum cāḷukkiyar - pallavar pōrkaḷ naṭantaṉa.1 intak kālattil pallava aracaṉāka iruntavaṉ mūṉṟām cimma varmaṉ āvaṉ. ikkuṟippukaḷuṭaṉ, ‘mūṉṟām cimmavarmaṉ taṉ pakaivaraip pōrkaḷil veṉṟāṉ’ eṉa varum vēlūr pāḷaiyappaṭṭayak kuṟippai oppiṭṭu uṇarka.
pōrkaḷiṉ paṭṭiyal
itukāṟum kūṟappeṟṟa pala pōrkaḷaiyum kīḻvarumāṟu muṟaippaṭuttik kūṟalām:-
pōr 	ēṟattāḻap pōr 	pōriṭṭa pallavar 	pōriṭṭa
eṇ 	naṭanta kālam 		irutiṟattār
	             ki. pi
1 	           340 - 350    	kumāraviṣṇu I 	    pallavar - kuptar 
                                                                pōr I
2 		     345 - 360 	kumāraviṣṇu I 	    pallavar - katampar                                                            
                                   (allatu)               pōr 
  kantavarmaṉ I 
3 	      350 - 375             vīrakūrccavarmaṉ        pallavar vākāṭakar
                                                                pōr I 
4            400 - 436             kantavarmaṉ II       pallavar - vākāṭakar 
                                                               pōr II 
5             436 - 460            cimmavarmaṉ I       pallavar - katampar pōr II 
6             436 - 460            kumāraviṣṇu II    pallavar - vākāṭakar pōr III
7 		460 - 475 		kantavarmaṉ III 			pallavar- katampar pōr III
8 		460 - 475 	        puttavarmaṉ                   pallavar - cōḻar 
  pōr 
9 		475 - 480 		cimmavarmaṉ II 			pallavar - katampar 
pōr IV 
10 	500 - 525               viṣṇukōpa           	pallavar - katampar 
                         varmaṉ                      pōr V 
11 		525 – 550                nantivarmaṉ I      		pallavar -cāḷukkiyar 
    pōr I 
12 		550 - 575              cimmavarmaṉ III         	pallavar - cāḷukkiyar 
                                     pōr II
iṅṅaṉam, vaṭamoḻip paṭṭayaṅkaḷai veḷiyiṭṭa iṭaik
kālap pallavaruṭ palar, ēṟattāḻat tamatu kālam muḻuvatumē (ki. pi. 340-575) kuptar vākāṭakar, katampar, cāḷukkiyar, cōḻar eṉpavarōṭu ōyviṉṟip pōr ceyyavēṇṭiya tēvai ēṟpaṭṭatālum, aṭikkaṭi tamatu pēraraciṉ cila pakutikaḷ pakaivar kaippaṭṭamaiyālum, tamatu talainakaramē kaimāṟiyatālum, tam ceppēṭukaḷaiyum kalveṭṭu kaḷaiyum kāñciyiliruntu viṭuttilar eṉpatu naṉku aṟiyattakkatu. “nellūr, kuṇṭūrkaḷai āṇṭa iṭaikkālap pallavar (1) vīrakūrcca
varmaṉ (2) iraṇṭām kumāraviṣṇu (3) iraṇṭām kantavarmaṉ (4) vīravarmaṉ (5) mūṉṟām kanta varmaṉ (6) iraṇṭām cimma varmaṉ (7) avaṉ makaṉ viṣṇukōpavarmaṉ āvar” eṉṟu aṟiñar aṟaitalum nōkkattakkatu.1


7. piṟkālap pallavar (ki. pi. 575-900)
ikkālac ciṟappu
1. ikkālattil perumpālāṉa nāyaṉmārum āḻvārum tamiḻattil vāḻntaṉar; camaṇarōṭu pōriṭṭuc caiva vaiṇava camayaṅkaḷaip parappiṉar; pēraracarkaḷaiyum camayam māṟumpaṭi ceytaṉar. tamiḻ makkaḷ ikkālattil ciṟanta muṟaiyil camayap paṟṟuṭaiyar āyiṉar. makkaḷ maṉappōkkai uṇarnta poṟuppu vāynta aracar, makkaḷ uḷḷam uvappap pala kōyilkaḷaik kaṭṭiṉar.; tāmum meyyāṉa paktiyil īṭupaṭṭaṉar. ic camayap pōrāṭṭattil irunta āḻvārkaḷum nāyaṉmārkaḷum pāṭiyaruḷiya nālāyira tivyap pirapantap pāṭalkaḷum tēvārap pāṭalkaḷum ikkāla aracarnilai, nāṭṭunilai, camayaṅkaḷ nilai, makkaḷnilai mutaliyavaṟṟai naṉku viḷakkukiṉṟaṉa. 
2. ikkālattilētāṉ pukaḻpeṟṟa peruvīrarāṉa pallavar palar vāḻntiruntaṉar. avarkaḷ teṟkē kāviriyāṟu varaiyum vaṭakkē kiruṣṇaiyāṟu varaiyum mēṟkē cāḷukkiyanāṭu varaiyum taṅkaḷ pēraracai virivākki āṇṭaṉar; ikkālattētāṉ varalāṟṟup pukaḻpēṟṟa cāḷukkiyar-pallavar pōrkaḷum, pāṇṭiyar - pallavar pōrkaḷum, kaṅkar - pallavar pōrkaḷum, irāṭṭirakūṭar - pallavar pōrkaḷum piṟavum nikaḻntaṉa. 
3. ikkālap pallavartām kukaik kōvilkaḷaiyum malaik kōvilkaḷaiyum kaṟkōvilkaḷaiyum amaittu aḻiyāp pukaḻpeṟṟavar āvar. ivarkku muṟpaṭṭa kālaṅkaḷil tamiḻakattuk kōvilkaḷ marattālum maṇṇālum ceṅkaṟkaḷālumē kaṭṭap paṭṭavai. avai nāḷaṭaivil aḻintuviṭṭaṉa. 
4. ikkālattiṟṟāṉ pallava nāṭṭil vaṭamoḻi ciṟappākap pōṟṟi vaḷarkkappaṭṭatu. vaṭamoḻi valla maṟaiyavar pala ūr kaḷait tāṉamākap peṟṟaṉar. vaṭamoḻik kallūrikaḷ tōṟṟa meṭuttaṉa. pukaḻpeṟṟa kirātārccuṉīyam iyaṟṟiya pāravi (tāmōtarar) yum kāvya tarcam ceyta taṇṭi eṉṉum vaṭamoḻip pulavarum pallavarāl pārāṭṭap peṟṟaṉar. 
5. ikkālattē tamiḻ moḻiyum ōraḷavu vaḷarnta teṉṟē kūṟalām. tēvārat tirumuṟaikaḷ, nālāyirap pāṭalkaḷ, nantik kalampakam, pārata veṇpā mutaliyaṉa ikkālattē tāṉ eḻuntavai. ivaṟṟai aruḷicceyta aṭiyārum āḻvārum pulavarkaḷum pallavar matippaip peṟṟiruntaṉar eṉpatil aiyamillai.
ikkāla varalāṟṟukkuriya mūlaṅkaḷ
1. ikkālap pallavar ceppup paṭṭayaṅkaḷaiyum peruvāriyāṉa kalveṭṭukaḷaiyum veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. avai tamiḻnāṭeṅkum parantu kiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ cilavē iṉṟukāṟum veḷiyāki iruppavai; pala paṭittu muṭiyāmalum accāki veḷivarāmalum irukkiṉṟaṉa. avai veḷippaṭumāyiṉ, ikkālap pallavar varalāṟu periya māṟutalaip peṟalām; itukāṟum uṇaramuṭiyāta pala uṇmaikaḷai uṇaralām. kalveṭṭukaḷ palavum aracar allatu perumakkaḷ kōvilkaḷukkum maṟaiyavarkkum camayak kalvikkum nilam viṭṭatai allatu piṟavakai aṟac ceyalkaḷaik kuṟippiṭuvaṉa
vākum. ivaṟṟil cimmaviṣṇu mutalākavanta aracar paramparai kūṟappaṭṭirukkum. ceppup paṭṭayaṅkaḷilum aracar peyarkaḷ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. ovvoṉṟum atu veḷippaṭṭapōtu irunta aracaṉ peyaraiyum avaṉatu āṭci āṇṭaiyum kuṟippiṭukiṟatu. cila kalveṭṭukkaḷum paṭṭayaṅkaḷum aracar marapaiyum avartam piṟa ceyalkaḷaiyum kuṟippiṭutal illai. kalveṭṭukkaḷil paḻamaiyāṉavai mutal makēntiravarmaṉ veṭṭuvittavaiyē ākum; avai teṉārkkāṭu, tiruccirāppaḷḷi ceṅkaṟpaṭṭuk kōṭṭaṅ kaḷil uḷḷa kukaik kōvilkaḷil uḷḷaṉa. maṟṟavai māmalla purattil uḷḷa malaikkōvil kaḷilum piṟa kōvilkaḷilum, kāñcipurattil uḷḷa kailācanātar kōvililum piṟa iṭaṅkaḷilum irukkiṉṟaṉa. eṉiṉum, ippalavakaip paṭṭayaṅkaḷaiyum, kalveṭṭukkaḷaiyum tokuttu amaitiyāka iruntu ārāycci ceyyiṉ, ikkālap pallavar paramparai, avartam varalāṟu, avarkāla nāṭṭunilai mutaliyavaṟṟaip pēraḷavu aṟiyalām.
2. ivaṟṟōṭu, ikkālap pallavar varalāṟṟai aṟiyap perun tuṇai puriyum puṟakkaruvikaḷil mutaliṭam peṟattakkavai, ikkālattē pallavar nāṭṭaic cuṟṟilum iruntu aracāṇṭa cāḷukkiyar, irāṭṭirakūṭar, katampar, kaṅkar, pāṇṭiyar, muttaraiyar, (kaḷappirar) pāṇar-ivartam paṭṭayaṅkaḷum kalveṭṭukaḷum ākum.
3. caivacamaya kuravar pāṭiyaruḷiya tēvārat tirumuṟaikaḷum, vaiṇavap periyārkaḷ pāṭiyaruḷiya nālāyira tivviya pirapantap pākkaḷum pallavaraip paṟṟiya kuṟippukaḷ tarattakka ilakkiyaṅkaḷ ākum.
4. ki. pi. 615 - 630-l makēntiravarmaṉ veḷiyiṭṭa mattavilācap pirakacaṉam, avanticuntarīkatā, pārataveṇpā, nantik kalampakam, periya purāṇam eṉpaṉa ciṟanta varalāṟṟuk kuṟippukaḷ koṇṭavaiyākum.
5. makāvamcam - iḵtu ilaṅkai varalāṟu. ki. pi. 7-ām nūṟṟāṇṭil naracimmavarmaṉ kālattil ilaṅkai nōkkip pallavar paṭai ceṉṟamai - ilaṅkai aracaṉai nīkkip paṭṭattiṟku uriyavaṉai aracaṉākkiṉamai mutaliya ceytikaḷ itaṉiṟ kāṇalām.
ittuṇaic cāṉṟukaḷaiyum tuṇaiyākakkoṇṭu piṟkālap pallavar varalāṟṟai oruvāṟu kāṇpōm.
kācakkuṭi, kūram, vēlūr pāḷaiyap paṭṭayaṅkaḷai ārāyiṉ, ip piṟkālap pallavar paṭṭiyal aṭutta pakkattil uḷḷavāṟu amaiyum.
ippaṭṭiyal, iṭaikkālap pallavar paṭṭiyalaip pōl kuḻappam taruvataṉṟu; iṉṉavarukkuppiṉ iṉṉavar paṭṭam peṟṟaṉar eṉpatai ēṟakkuṟaiyat teḷivākat terivikkiṟatu. paṭṭiyalaip pārppiṉ cimmaviṣṇu kālamutal ēṟakkuṟaiya 150 āṇṭukaḷ orē paramparai aracar āṇṭuvantamai teḷivākum. anta oṉṟarai nūṟṟāṇṭuk kālattil pīmavarmaṉ mutal iraṇya varmaṉ īṟāṉa aivarum ennilaiyil iruntaṉar eṉpatai aṟiyakkūṭavillai. avarkaḷ mākāṇattalaivarkaḷāka allatu cēṉait talaivar kaḷāka iruntirukkalām. cimmaviṣṇuvukkut tampiyāṉa pīmavarmaṉ vaḻiyil vanta iraṇṭām nantivarmaṉ ki. pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil pallavap pēraracaṉ āṉāṉ. piṉṉar avaṉ vaḻiyiṉarē ki. pi. 900 varai pallava maṉṉarāka iruntu maṟaintaṉar.

mūṉṟām cimmavarmaṉ

cimma viṣṇu                                    pīmavarmaṉ
makēntiravarmaṉ I                                 puttavarmaṉ
naracimmavarmaṉ I                                ātittavarmaṉ
makēntiravarmaṉ II
paramēcuravarmaṉ I                              kōvintavarmaṉ
naracimmavarmaṉ II                               iraṇyavarmaṉ
                                                nantivarmaṉ II
paramēcuvara           makēntira tantivarmaṉ 
varmaṉ aiai             varmaṉ aiaiai				nantivarmaṉ III
                                               nirupatuṅkavarmaṉ
                                                aparācitavarmaṉ


8. cimmaviṣṇu (ki. pi. 575-615)
cimma viṣṇu kālam
cimma viṣṇu pukaḻpeṟṟa piṟkāla aracaruḷ mutalvaṉ āvaṉ. ivaṉ iṭaikkālap pallavar paṭṭiyalil uḷḷa mūṉṟām cimmavarmaṉ makaṉ; mutal nantivarmaṉuṭaiya (oṉṟuviṭṭa) uṭaṉ piṟantāṉ makaṉ. (kācakkuṭi, vēlūr pāḷaiyam, kūram paṭṭayaṅkaḷai oppu nōkkik kāṇiṉ, ip piṟkālap pallavar mutalvaṉāṉa cimmaviṣṇu nantivarmaṉukkuppiṉ paṭṭam peṟṟavaṉ āvaṉ.) ivaṉukkup pīmavarmaṉ eṉṟoru tampi iruntāṉ. avaṉ ivaṉatu āṭciyil vaṭapakutiyai āṇṭuvantāṉ pōlum! cimma viṣṇu kālattup paṭṭayam etuvum kiṭaittilatu. muṟkūṟiya avanti cuntari kataiyiṉāl ivaṉ kālam aṟital muṭikiṟatu. ‘cimmaviṣṇu kaṅka aracaṉāṉa turvinītaṉ, cāḷukkiya viṣṇu varttaṉaṉ ivartam kālattavaṉ’ eṉṟu annūl kūṟukiṟatu. turvinītaṉ ki. pi. 605-l paṭṭam peṟṟavaṉ1 viṣṇuvarttaṉaṉ ki. pi. 614-l paṭṭam peṟṟavaṉ.2 ivarkaḷ aracarāka iruntapoḻutu cimmaviṣṇuvum aracaṉāka iruntāṉ eṉṟu mēṟcoṉṉa nūl kūṟalāl cimma viṣṇu kuṟaintatu ki. pi. 615 varaiyēṉum aracaṉāka iruntiruttal vēṇṭum.
cimmaviṣṇu ciṟappu
ivaṉ makaṉāṉa mutalām makēntiravarmaṉ, tāṉ iyaṟṟiya mattavilācattil taṉ tantaiyayaic ciṟappit tuḷḷamai kāṇka: “cimmaviṣṇu ‘pallavakulam’ eṉṟa ulakait tāṅkum kulamalai pōṉṟavaṉ. avaṉ nukarccip poruḷkaḷ aṉaittaiyum uṭaiyavaṉ; pala nāṭukaḷai veṉṟavaṉ; vīrattil intiraṉaip pōṉṟavaṉ; celvattil kupēraṉai ottavaṉ. avaṉ aracar ēṟu.”1
pōrc ceyalkaḷ
mūṉṟām nantivarmaṉ kālattiya vēlūr pāḷaiyap paṭṭayattil cimmaviṣṇuvaip paṟṟic cila kuṟippukaḷ kāṇap
paṭukiṉṟaṉa: “ivaṉatu pukaḻ ulakelām paraviyuḷḷatu. ivaṉ kāviri pāyappeṟṟa ceḻippāṉa cōḻa nāṭṭaic cōḻariṭamiruntu kaip paṟṟiṉāṉ.”2 iraṇṭām nantivarmaṉ kālattuk kācakkuṭip paṭṭayattil, “ ....... piṟaku ippūvulakil ciṅkampōṉṟa cimmaviṣṇu tōṉṟiṉāṉ, avaṉ pakaivarai aḻippatil īṭupaṭṭiruntāṉ; kaḷappirar, maḻavar, cōḻar, pāṇṭiyar ākiyavarai veṟṟi koṇṭāṉ”3 eṉpatu kāṇappaṭukiṉṟatu.
cimmaviṣṇu vēṟu aracaruṭaṉ pōr ceytamaikku uriya cāṉṟukaḷ kiṭaittila. ātaliṉ, ivaṉ teṉṉāṭṭu aracaruṭaṉṟāṉ perumpōr ceytu veṉṟu, kāviriyāṟu varaiyuḷḷa tamiḻnāṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉ eṉpatu teḷivākiṟatu. ivaṉukku muṟpaṭṭa nanti varmaṉ muṉṉōrum ivaṉuṭaiya muṉṉōrum kāñciyil iruntamaikkuriya cāṉṟu iṉmaiyālum, avarkaḷ aṉaivarum āntira nāṭṭiliruntē paṭṭayaṅkaḷai veḷiyiṭṭiruttalālum, iraṇṭām kumāraviṣṇu kāñciyaik kaippaṟṟiṉaṉ eṉak kūṟalālum, avaṉ oruvaṉē kāñciyiliruntu paṭṭayam viṭutta tākat terivatālum - iṭaikkālap pallavar āṭciyil kāñcipuram vākāṭakariṭamiruntu mīṭkappeṟṟa piṉṉarum kaimāṟiyatō eṉṟu eṇṇa vēṇṭuvatāka irukkiṟatu. intac cimmaviṣṇuvukku muṟpaṭṭavar kāñciyil iruntilar eṉpatālum, cimmaviṣṇu oruvaṉē cōḻar kaḷappirar mutaliya teṉṉāṭṭaracarai veṉṟu kāviriyāṟu varai pallavap pēraracai niṟuttiṉāṉ eṉpataṉālum, ivaṉatu āṭcit toṭakkattil cāḷukkiyappōr iṉmaiyālum, ivaṉ kālattil kāñci kaḷappirariṭamiruntu kaippaṟṟappaṭṭatu eṉṟu niṉaikkalām. kāñciyaik kaippaṟṟāmal ivaṉ kāvirivaraiyuḷḷa nāṭṭaip piṭittuk kāñciyait talainakaramākak koṇṭu aracāḷutal iyalātaṉṟō? ivaṉ kāñciyaik kaippaṟṟiṉāṉ eṉpatai ilakkiyac cāṉṟum uṟutippaṭuttukiṉṟatu.1
“pallavar marapil cimmaviṣṇu eṉpavaṉ tōṉṟiṉāṉ; kaṟṟavar kūṭṭattiṉiṉṟu iṟutip pakaimaiyai aṟavē nīkkiṉāṉ. avaṉ taṉ vīrattālum peruntaṉmaiyālum pakai aracarkaḷuṭaiya acaiyum poruḷkaḷaiyum acaiyāp poruḷkaḷaiyum taṉakku urimai ākkik koṇṭāṉ” (avanti cuntari katā cāram). ikkuṟippuk kācakkuṭippaṭṭayac ceytikaḷaip pōṉṟu iruttal kāṇattakkatu. ‘kaṟṟavar kūṭṭattiṉiṉṟu iṟutip pakaimaiyai’ eṉpatu kavaṉikkaṟpālatu. ‘kaṟṟavar kūṭṭam irukkum iṭattiṉiṉṟu (kāñcipurattiṉiṉṟu) iṟutiyākap pakaivarai nīkkiṉāṉ’ eṉpatē itaṉ poruḷ. ‘cattiyacēṉaṉ eṉṉum aracariṭamiruntu iru
piṟappāḷaratu kaṭikāvai iraṇṭām kantavarmaṉ mīṭṭāṉ’ eṉṟa pōtum, ‘irupiṟappāḷaratu kaṭikā (kallūri) irunta kāñcipurattai’ eṉṟē poruḷ koḷḷappaṭṭatu.1 eṉavē, iṅkuk ‘kaṟṟavar kūṭṭam’ eṉpatu kāñcimā nakaraik kuṟikkiṟatu eṉpatil aiyamillai. ‘kāñciyaik kaippaṟṟiyatāl cimmaviṣṇu kaṟṟavaraip pakaivariṭa miruntu kāppāṟṟiṉāṉ’ eṉṟu mēṟkūṟiya vaṭamoḻinūl kūṟu kiṉṟatu.2
kumpakōṇattai aṭutta kañcaṉūrp paṭṭayattil, cimma viṣṇu caturvēti maṅkalam3 eṉpatu kāṇappaṭukiṟatu. mēlum, cimma viṣṇuviṉ makaṉāṉa mutalām makēntiravarmaṉ putuk kōṭṭaic cīmaiyil uḷḷa cittaṉṉa vācalil kukaik
kōvil amaittuḷḷāṉ. avaṉ tamiḻnāṭṭiṉ eppakutiyaiyāvatu piṭittāṉ eṉpataṟkuc cāṉṟillai. avaṉ kālattil teṉṉāṭṭil pōrē illai. ātaliṉ putukkōṭṭai varaiyuḷḷa cōḻanāṭṭaic cimma viṣṇuvē veṉṟu aṭippaṭuttiṉavaṉ āvaṉ.1
tamiḻ vēntaruḷ malavar (malaiyar) eṉpavar malāṭu eṉṉum nāṭṭiṉar. malāṭu teṉ ārkkāṭṭu māvaṭṭattaic cērnta tiruk kōvalūr mutaliya iṭaṅkaḷaik koṇṭa naṭunāṭākum. innaṭu nāṭṭiṉar ki. pi. 8-ām nūṟṟāṇṭilum ciṟṟaracarāka iruntamai teḷivu. cimma viṣṇuvōṭu pōrceyta tamiḻ vēntaruḷ malāṭarum cērntaṉar eṉpatil viyappillai.
‘cimma viṣṇu’ eṉṉum peyaraik koṇṭē ivaṉ vaiṇavaṉ eṉpatai naṉkuṇaralām. iraṇṭām nantivarmaṉ kālattiya utayēntirap paṭṭayam ivaṉaip pakti ārātitta-viṣṇu - cimma viṣṇu2 eṉṟu kuṟippiṭutalai nōkka, ivaṉ parama pākavataṉāka iruntavaṉ eṉpatu teḷivu. ivaṉ cīyamaṅkalattil uḷḷa kukaik kōvilai amaittirukkalām. ciṅka uruvaṅkaḷum makēntiraṉ kalveṭṭum uṭaiya akkukaik kōvil cimma viṣṇuviṉ kālattatāka irukkalām.3
ātivarākar kōvil
makāpalipurattil ātivarākar kōvil irukkiṉṟatu. akkōvilil iraṇṭu uruvaccilaikaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟaik karṉal makkaṉsi, perkūcaṉ, parka° mutaliya aṟiñar kaṇṭu tam nūlkaḷil kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. eṉiṉum, ‘ivai iṉṉāraik kuṟippaṉa’ eṉpatai avarkaḷ kaṇṭaṟiyak kūṭavillai. ic cilaikaḷai 1913-l kaṇṭa irāvpakatūr kiruṣṇa cāstirikaḷum mutalil ivai yāraik kuṟippaṉa eṉpatai uṇaravillai. piṉṉar 1922 - l putaiporuḷ ārāycciyāḷar iccilaikaḷiṉ mēl poṟikkappaṭṭuḷḷa kalveṭṭu kaḷaik kaṇṭupiṭittaṉar. piṉṉarē, ivai cimma viṣṇuvaiyum avaṉ makaṉāṉa mutalām makēntira varmaṉaiyum kuṟippaṉa eṉpatu veḷippaṭṭatu.1 piṉṉark kiruṣṇa cā°tirikaḷ ak kalveṭṭukaḷai naṉku pārvaiyiṭṭut tam karuttukkaḷai veḷiyiṭṭaṉar. kalveṭṭukaḷ pallava - kiranta eḻuttukkaḷ koṇṭavai. ātivarākar kukaikkōviluḷ vaṭapuṟap pāṟaiyil srī cimmaviṣṇu pōtāti rājaṉ eṉpatu poṟikkap paṭṭuḷḷatu. ataṉ aṭiyil ōr āṇ uruvam uṭkārnta nilaiyiluḷḷatu. ataṉ nilai mītu uyarnta muṭi (kirīṭam) uḷḷatu. mārpilum kaḻuttilum aṇikaḷ kāṇap
paṭukiṉṟaṉa. avvuruvattiṟku irupuṟaṅkaḷilum muṭiyaṇinta peṇmaṇi kaḷiṉ uruvaṅkaḷ niṉṟa nilaiyil kāṇappaṭu
kiṉṟaṉa. avai cimma viṣṇuviṉ maṉaiviyaraik kuṟippaṉa
vākum. avvuruvaṅkaṭku nēr etirē teṉpuṟap pāṟaimītu srī makēntira pōtātirājaṉ eṉpatu poṟikkap paṭṭuḷḷatu. ataṉ aṭiyil, muṭiyum aṇikaḷum aṇinta makēntiraṉ niṉṟiruppatāka uruvam cetukkappaṭṭuḷḷatu. avaṉ valakkai uṭkōvilaic cuṭṭiyapaṭi uḷḷatu; iṭakkai mutal irāṇiyiṉ valakkaiyai paṟṟiyapaṭi uḷḷatu. avaṉuṭaiya irāṇimār iruvar uruvaṅkaḷum niṉṟa kōlattil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
ak kukaik kōvilil cimma viṣṇuviṉ uruvam kāṇappaṭalāl, aḵtu avaṉāl kaṭṭappaṭṭateṉṟu ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar. cimma viṣṇu ciṟanta vaiṇavapaktaṉ ātalālum, kāñciyaiyum cōḻanāṭṭaiyum kaippaṟṟiya peruvīraṉ ātalālum taṉṉaip paṟṟiya niṉaippum paktiyiṉ ciṟappum nilaittirukka ik kukaikkōvilai amaittāṉ eṉakkūṟuvatil tavaṟillai; mēlum, avaṉ āntiranāṭṭiliruntu vantavaṉ; ātalāl tamiḻ nāṭṭiṟkē putiya kukaikkōvilai mātiriyāka amaittu makiḻntāṉ eṉpatu nampattakkatē. itaṉaik kaṇṭapiṉṉarē makēntiravarmaṉ pala kukaik kōvilkaḷai amaikkat toṭaṅkiṉāṉ eṉṟu koḷḷutalum cālap porutta muṭaiyatē. mēlum, makēntiraṉ amaitta kukaik kōvil tūṇkaḷaippōla ik kukaikkōvil tūṇkaḷ cemmai yuṟṟaṉa alla.1
vākāṭakar acantāk kukaikaḷil viyattaku vēlaip pāṭu kaḷaic ceytaṉar. avaṟṟaik kaṇṭu avaruṭaṉ koḷvaṉai - koṭuppaṉai vaittirunta viṣṇukuṇṭar eṉṉum marapiṉar. kiruṣṇaiyāṟṟaṅkaraiyil pala kukaik kōvilkaḷai amaittaṉar. avaṟṟai ellām cimma viṣṇuvum avaṉ makaṉ makēntira varmaṉum pārvai yiṭṭiruttal kūṭiyatē. anniṉaivu koṇṭa avar māmallapurattilum piṟa iṭaṅkaḷilum kukaik kōvilkaḷai amaittiruttal vēṇṭum.2
cimmaviṣṇu vaiṇavaṉ ātalāl ivaṉ uruvaccilai ātivarākarkōvilil iruttal viyappaṉṟu. āṉāl, mutalil camaṇaṉākavum piṟaku caivaṉākavum māṟiya makēntiravarmaṉ cilai aṅku iruttalē eṇṇattakkatākum. avaṉ iḷavaracaṉāka irunta poḻutu taṉ tantaiyuṭaṉ vaiṇavak kōvilukkup pōtal marapāka iruntirukkalām. avaṉ paṭṭampeṟṟa piṟakē camaṇaṉāka māṟi irukkalām. eṉavē, ikkōvil cimmaviṣṇu kālattiṟṟāṉ amaikkappaṭṭatu eṉak kōṭal poruttamāṉatē.3
cimmaviṣṇu kalaivallavaṉ
cimmaviṣṇuviṉ avaiyiṟ ciṟantapulavarāka iruntavar vaṭamoḻi vallunarāṉa tāmōtarar eṉap peyar koṇṭa pāravi eṉpavar. ivar eṅṅaṉam pallavaṉ avaiyai aṭaintār eṉpatai ivar marapil vanta taṇṭi eṉṉum vaṭamoḻippulavar tamatu avanti cuntari kataiyil varaintuḷḷār. atu kīḻ varumāṟu:
“teṉ nāṭṭil pallavap pēraracaṉāṉa cimmaviṣṇu āṇṭukoṇṭiruntāṉ. avaṉ pulavarkkup puravalaṉāka iruntāṉ. orunāḷ putiyavaṉ oruvaṉ avaṉ avaik kaḷattiṟku vantu, naracimma avatārattaip paṟṟiya perumāḷ tuti oṉṟai vaṭamoḻi yiṟ pāṭiṉāṉ. acceyyuḷil irunta collaḻakum poruḷ aḻakum aracaṉai īrttaṉa. uṭaṉē avaṉ pāṭakaṉai nōkki, ‘itaṉaic ceytavar yāvar?’ eṉṟu āvalōṭu kēṭṭāṉ. pāṭakaṉ, ‘aiyaṉē, vaṭamēṟkē āriyanāṭu eṉa oru nāṭu uṇṭu. atil aṉantapuram eṉpatu ōr ūr. aḵtu āriya nāṭṭiṉ talaimaṇi ākum. appatiyil kaucika marapiṟ piṟanta pirāmaṇar cilar iruntaṉar. avarkaḷ ataṉai viṭṭu acalapurattiṟ1 kuṭiyēṟiṉar. appirāmaṇaruḷ oruvar nārāyaṇacāmi eṉpavar. avar maintar tāmōtaraṉ eṉpavar. avar ciṟanta vaṭamoḻip pulavarākip pāravi eṉappaṭṭār. ap pulavar (kīḻaic cāḷukkiya) viṣṇu varttaṉaṉukku naṇpar āṉār. oru nāḷ avar avvaracaṉait toṭarntu kāṭṭiṟkuc ceṉṟār. aracaṉ vēṭṭaiyāṭi vilaṅkiṟaicci tiṉṟāṉ; pulavaraiyum tūṇṭit tiṉṉac ceytāṉ appāvattait tolaikka appulavar puṟappaṭṭup pala iṭaṅkaṭkum ceṉṟār; iṟutiyil (kaṅka aracaṉāṉa) turvinītaṉ avaiyai aṭaintār; ippoḻutu aṅku iruntu varukiṟār. nāṉ pāṭiya pāṭal apperum pulavar pāṭiyatē ākum’ eṉṟāṉ.”
pulavar puravalaṉ
uṭaṉē cimmaviṣṇu āṭkaḷaip pōkkip pāraviyait taṉ avaikku varumāṟu palamuṟai tūṇṭiṉāṉ. pāravi kāñcinakaram vantucērntār. aracaṉ avarukku nalla viṭuti oṉṟai aḷittup piṟa vacatikaḷ aṉaittum ceytu koṭuttāṉ. pāravi tam pulamai yāl aracaṉai makiḻvittu, ōyvu nēraṅkaḷil pākkaḷ iyaṟṟikkoṇṭiruntār.1
ivaṉ kālattu aracar 
cāḷukkiya nāṭṭil ki. pi. 609 -l ariyaṇaiyēṟiya iraṇṭām pulikēci aracaṉāka iruntāṉ; avaṉ ki. pi. 642 varai āṇṭāṉ. kaṅkanāṭṭait turvinītaṉ (ki. pi. 605 - 650) eṉpavaṉ āṇṭu vantāṉ. teṟkē māṟavarmaṉ avaṉi cūḷāmaṇi eṉṟa pāṇṭiyaṉ (ki. pi. 600 - 625) pāṇṭiya nāṭṭai āṇṭu vantāṉ. nācikkilum vēṅki nāṭṭilum viṣṇuvarttaṉaṉ eṉpavaṉ (ki. pi. 614 - 635) āṇṭu vantāṉ.


9. makēntiravarmaṉ (ki. pi. 615 - 630)1
muṉṉurai
cimmaviṣṇuviṉ makaṉāṉa makēntiravarmaṉ kiṭṭat taṭṭak ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil pallava ariyaṇai ēṟiṉāṉ. (1) ivaṉatu araciyaliṉ mutaṟpakutiyil camaṇam uyarnilaiyil iruntatu; piṟpakutiyil caivam uyarnilaikku vantatu. ivaṉē camaṇattiṉiṉṟu caivattiṟku māṟiṉāṉ. (2) kukaikaḷaik kōvil kaḷākak kuṭaintavaṉ ivaṉē; pāṟaikaḷaik kōvilkaḷāka māṟṟiya vaṉum ivaṉē. (3) ivaṉ kālattiṟṟāṉ pallavar - cāḷukkiyar pōr uccanilai aṭaintatu. appōrāṭṭam ivaṉukkuppiṉ 150 āṇṭukaḷ varai ōyntilatu. (4) ciṟpam, ōviyam, icai, nāṭakam mutaliya nākarikak kalaikaḷ ivaṉatu āṭciyil vaḷarcciyuṟṟaṉa. ivaṉ kālattavarē appar cuvāmikaḷ.
iraṇṭām pulikēci
ivaṉ cāḷukkiyap pēraracaṉ; ki. pi. 610 -l cāḷukkiya ariyaṇai ēṟiṉāṉ. ivaṉ katampar, kaṅkar, āḷupar, mayūrar mutaliya ciṟṟaracarai aṭakkip pēraracai nilaināṭṭac cila āṇṭukaḷ āyiṉa. ivaṉ tampi viṣṇuvarttaṉaṉ ‘nācik’ (acalapuram) kait talainakarākak koṇṭu cāḷukkiya nāṭṭiṉ vaṭapakutiyai āṇṭu vantāṉ; appoḻutu ‘iḷavaracaṉ’ eṉṟa peyaruṭaṉē iruntāṉ. avaṉ aṅkuk ki. pi. 614 mutal āḷattoṭaṅkiṉāṉ eṉṉalām. pulikēci veḷiyiṭṭa ‘ayhoḷē’ kalveṭṭuk ki. pi. 634 - 635 -kkuriyatu; ataṉil, tāṉ vēṅkiyai veṉṟu, (piṟaku) pallava nāṭṭait tākkiya tākak kuṟittuḷḷāṉ.
paṭaiyeṭuppu
pulikēci paṭaiyeṭuppaip paṟṟi, mēṟcoṉṉa ‘ay hoḷē’ kalveṭṭu “aḻukkaṟṟa veṇ cāmaraṅkaḷaiyum nūṟṟukkaṇakkāṉa koṭikaḷaiyum kuṭaikaḷaiyum piṭittuk koṇṭu pulikēciyiṉ paṭaikaḷ ceṉṟaṉa. appoḻutu kiḷampiṉa tūḷiyāṉatu etirkka vanta pallava vēntaṉ oḷiyai maṅkac ceytatu. pulikēciyiṉ perum paṭaikkaṭalaik kaṇṭu kāñci aracaṉ kāñcipurak kōṭṭaikkuḷ pukuntu koṇṭāṉ”1 eṉṟu kūṟukiṟatu. iraṇṭām nantivarma pallavaṉ veḷiyiṭṭa kācakkuṭip paṭṭayam; “makēntiraṉ taṉ pakaivaraip puḷḷalūril aḻittāṉ” eṉṟu kuṟikkiṟatu.2
kācakkuṭip paṭṭayam cāḷukkiyar peyaraik kuṟippiṭā viṭiṉum, varalāṟṟu āciriyar aṉaivarum ‘pakaivar’ eṉṟatu cāḷukkiyarai eṉṟē koṇṭuḷḷaṉar. eṉavē, kācakkuṭip paṭṭayattil kūṟiyuḷḷa ceyti makēntiraṉ - pulikēci pōrē yākum eṉpatil aiyamillai.
ippaṭṭayaṅkaḷil ovvoṉṟum taṉ aracaṉ veṉṟatākavē kūṟukiṟatu. ‘iḵtu eṅṅaṉam poruntuvatu’ eṉpatē ārāyattakkatu: pulikēciyiṉatu paṭṭayattil, ‘pallava aracaṉ oḷintu koṇṭāṉ’ eṉpatu kūṟappaṭṭuḷḷatē aṉṟi, avaṉ tōṟṟatu allatu kāñciyaic cāḷukkiyar kaippaṟṟiyatu kuṟikkappaṭavillai. mēlum, pulikēciyiṉatu āṭciyil pallava nāṭu avaṉ kaippaṭṭatākavum teriya villai. mēṟkūṟiya cāḷukkiyaṉ kalveṭṭu, “tuḷḷiviḻum kayal mīṉkaḷaik kaṇkaḷākak koṇṭa kāviri, cāḷukkiyaṉatu yāṉaikaḷiṉ matanīr viḻuntatāl ōṭṭam taṭaippaṭṭuk kaṭaliṟ kalakka iyalātāyiṟṟu, pulikēciyum pallavap paṉiyaip pōkkum kaṭuṅ katiravaṉāyc cēra cōḻa pāṇṭiyaraik kaḷippuṟac ceytāṉ” eṉṟu kūṟukiṟatu. itaṉāl, makēntira varmaṉ pulikēciyuṭaṉ pōrpuriya muṭiyāmal oḷintukoṇṭa ceyti avaṉ pakaivarākiya tamiḻvēntarai makiḻac ceytatu eṉpatu terikiṟatē aṉṟi, cāḷukkiyaṉ pallavaṉait tōṟkaṭittāṉ eṉpatu teriyavillai. kāvirivarai ceṉṟa cāḷukkiyaṉ tirumpik kāñcipuram vaḻiyē varukaiyil puḷḷalūr eṉṉum iṭattil makēntiraṉ avaṉait tiṭīreṉat tākkiṉāṉātal vēṇṭum. pōr naṭanta puḷḷalūr kāñci
purattiṟku 10 kal tolaivil uḷḷatu. atu varai pakaivar paṭaiyai varaviṭṭamaiyē taṉakkoru veṟṟiyākap pallavaṉ niṉaittāṉ pōlum! taṉ nāṭṭiṟkuḷ vantu pukunta pakaivaṉai veḷiccella muṭiyāta nilaiyil cuṟṟi vaḷaittuk
koṇṭāṉ pōlum! pallavaṉ, taṉakku vacatiyāṉa iṭattil vantu pakaivaṉ cērumvarai cāḷukkiyar paṭṭayam kūṟuvatu pōlak kāñcipurak kōṭṭaikkuḷ iruntāṉ; pakaivaṉ taṉṉai etirppavar illai eṉṟu iṟumāntu cuṟṟic tirintu kāñcik
karukil vantatum, tiṭīreṉa avaṉai vaḷaittukkoṇṭu pōriṭṭup pakaivarai aḻittāṉ. ituvē naṭanta ceyti eṉpatai iraṇṭu paṭṭayaṅkaḷaiyum kūrntu kavaṉippavar naṉkuṇaralām. mēlum, makēntiraṉ makaṉāṉa naracimmavarmaṉatu āṭciyil ip pulikēciyē iraṇṭām muṟai paṭaiyeṭuttu vantāṉ eṉpatu kāṇappaṭukiṟatu. makēntiraṉ kālattil avaṉ veṟṟipeṟṟatu uṇmaiyāyiṉ, naracimmavarmaṉ kāñciyil aracaṉāka iruntāṉ eṉpatō - avaṉmītu pulikēci paṭaiyeṭuttāṉ eṉpatō poruttamaṟṟatu allavā?1
pallavar - kaṅkar pōr
‘puḷḷalūr’ eṉpatu pallavar paṭṭayattil varutal pōlac cāḷukkiyar kalveṭṭil varutal illai. āṉāl, kaṅka aracaṉāṉa turvinītaṉ kalveṭṭil, avaṉ antari, ālattūr, pōluḷarē (puḷḷalūr), pērnakara (perunakaram) ivaṟṟil naṭanta pōrkaḷil veṉṟāṉ eṉpatu kūṟappaṭukiṟatu. eṉavē, turvinītaṉum pulikēciyuṭaṉ cērntu (pakaivar eṉṟu pallavar paṭṭayam kūṟumāṟu) makēntiraṉuṭaṉ pōriṭṭaṉaṉ eṉpatu pulaṉākiṟatu. kaṅkaṉ pōriṭak kāraṇam eṉṉa? itaṟku viṭai kaṅkar kalveṭṭē kūṟukiṟatu. ‘turvinītaṉ kāṭu veṭṭiyai (pallavaṉai)p pōril veṉṟu taṉ makaḷ vayiṟṟup pēraṉaic cāḷukkiya aracu kaṭṭilil amarttiṉāṉ’ eṉṟu ‘humcā’vil kiṭaitta kalveṭṭu kūṟukiṟatu.1 maṟṟoru kaṉṉaṭak kalveṭṭu, ‘makēntiraṉatu cēṉait talaivaṉāṉa vēṭarācaṉuṭaṉ pōr ceyta cīlātittaṉatu cēṉait talaivaṉāṉa pettaṇi cattiyāṅkaṉ, makēntiraṉ cēṉaiyaik kalakkiviṭṭu vīracuvarkkam aṭaintāṉ”2 eṉṟu kūṟukiṟatu. kīḻaic cāḷukkiya nāṭṭil viṣṇukuṇṭarai viraṭṭic cāḷukkiyar aracu ēṟpaṭṭavuṭaṉ, viṣṇukuṇṭar naṇpaṉāṉa makēntira varmaṉ avarkaṭku utavi ceytu, kupja viṣṇuvarttaṉaṉ (turvinītaṉ marumakaṉ) iṟantapiṉ nāṭṭai viṣṇu kuṇṭar peṟa muyaṉṟirukkalām. viṣṇu varttaṉaṉ makaṉ iraṇṭām pulikēcikkut tampi makaṉ; kaṅka - turvinītaṉukku makaḷ vayiṟṟup pēraṉ. ātaliṉ, avaṉukkup parintu avviruvarum pallavaṉai oḻikka muyaṉṟu paṭai yeṭuttaṉar pōlum! appoḻutu naṭanta pōrkaḷil makēntiravarmaṉ puṉḷalūril kaṅkaṉaiyum cāḷukkiyaṉaiyum muṟiyaṭittiruttal vēṇṭum; peru nakarattilum pōriṭṭiruttal vēṇṭum. ippōrkaḷ oṉṟil turvinītaṉ paṭaittalaivaṉ maṭintiruttal vēṇṭum. it tōlvikkup piṟakē kaṅkarum cāḷukkiyarum tam muyaṟciyaik kaiviṭṭu ōṭiṉarātal vēṇṭum.
camaṇamum caivamum
makēntiravarmaṉ mutalil camaṇaṉāka iruntu piṉ caivaṉ āṉavaṉ eṉṟu periyapurāṇam kūṟukiṉṟatu. itaṉaiyē avaṉatu tiruccirāppaḷḷi malaikkōvil kalveṭṭum kūṟukiṉṟatu. atu, “liṅkattai vaḻipaṭum kuṇa paraṉ eṉṉum peyar koṇṭa aracaṉ inta liṅkattiṉāl puṟaccamayattiliruntu tirumpiya ñāṉam, ulakattil nīṇṭanāḷ nilainiṟpatāka”1 eṉak kūṟukiṟatu.
ivaṉ vallam, taḷavāṉūr, cīyamaṅkalam, pallāvaram, tiruccirāppaḷḷi mutaliya iṭaṅkaḷil civaṉ kōvilkaḷaiyum, makēntiravāṭiyil perumāḷ kōvilaiyum amaittuḷḷāṉ. ivai aṉaittum ivaṉ camaṇaṉāka iruntu ceytiruttal iyalātu. ivvēlai naṭaipeṟac cila āṇṭukaḷ āki irukkalām. eṉavē, ivaṉ cumār ki. pi. 620-l camaṇattaiviṭṭuc caivaṉāki irukkalām. ivaṉ camaṇaṉāka iruntapoḻutu camaṇar coṟkēṭṭu apparkkup pala koṭumaikaḷ iḻaittāṉ. iṟutiyil ivaṉ caivaṉ āṉatum, kuṭikaḷ caivarāka māṟiyatil viyappillai aṉṟō? eṉavē, toṇṭai nāṭṭil, atukāṟum uyarnilaiyil irunta camaṇam iḻinilai uṟṟatu; caiva camayam vaḷarcci aṭaiyat toṭaṅkiyatu. aracaṉē tiruppātirippuliyūril irunta camaṇap paḷḷikaḷaiyum pāḻikaḷaiyum iṭittu, akkaṟkaḷaik koṇarntu tiruvatikaiyil oru civaṉ kōvilaik kaṭṭi, ataṟkut taṉ peyarāl kuṇapara īccaram2 eṉṟu peyariṭṭu vaḻaṅkiṉāṉ eṉil, makēntiraṉ kālattil toṇṭai nāṭṭuc caiva nilaiyai eṉṉeṉpatu! makēntiraṉ āṭci toṇṭai nāṭṭōṭu niṉṟatillai aṉṟō? atu putuk kōṭṭaivarai paravi iruntatāl, pallava nāṭu muḻuvatum caiva camaya vaḷarcci veḷippaṭaiyākat tōṉṟiyatu.
ivaṉ kālattaracar
pallavarkkuk koṭiya pakaivarāṉa mēlaic cāḷukkiyar kiruṣṇaiyāṟu varai āṇṭu vantaṉar. cāḷukkiyar paṭai
yeṭuppāl nāṭṭai iḻanta katampar ciṟṟaracarāka iruntaṉar. ivarkaṭkut teṟkē iṟṟai maicūrp pakutiyaik kaṅkar āṇṭu vantaṉar. avar talainakaram taḻaikkāṭu eṉpatu. vaṭakkē kōtāvarikkum kiruṣṇai yāṟṟiṟkum iṭaiyil kīḻaic cāḷukkiyar āṇṭu vantaṉar. teṟkē pāṇṭiyar vaṉmaiyuṭaṉ āṇṭuvantaṉar. pāṇṭiya nāṭṭiṟkum pallavar nāṭṭiṟkum iṭaiyē cōḻar, kaḷappirar eṉpōr ciṟṟaracarkaḷāka iruntu cila ūrkaḷai āṇṭu vantaṉar. kaḷappirar orukāl pallavaraiyum maṟṟorukāl pāṇṭiyaraiyum taḻuvik kālattiṟku ēṟṟāṟpōla vāḻntu vantaṉar. cōḻaruḷ oru piriviṉar pallavar tuṇaiyāl vaṭakkē ceṉṟu kaṭappai, karnūl kōṭṭaṅkaḷaic ciṟṟaraca rāka iruntu āṇṭu vantaṉar. avarkaḷ tammai ‘rēnāṇṭuc cōḻar karikālaṉ marapiṉar’ eṉṟu kalveṭṭukkaḷil kūṟikkoṇṭaṉar.1
āntira aracar teluṅku nāṭṭiṉ cila pakutikaḷai āṇṭaṉar. kuṇṭūrk kōṭṭattaiyum ataṟku vaṭakkē uḷḷa kaṭaṟkarai veḷiyaiyum pīmavarmaṉ marapiṉar āṇṭu vantaṉar. iṅṅaṉam ciṟṟaracar palar makēntiraṉ nāṭṭil iruntaṉar.
makēntiraṉ amaitta kōvilkaḷ
immaṉṉaṉ pallāvaram, cīyamaṅkalam, tiruvallam, tirukkaḻukkuṉṟam, maṇṭapappaṭṭu, māmaṇṭūr, taḷavāṉūr, ciṅkavaram, makēntiravāṭi, tiruccirāppaḷḷi, putuk kōṭṭaiyaic cērnta cittaṉṉavācal mutaliya iṭaṅkaḷil uḷḷa malaikaḷai veṭṭik kuṭaintu kōvilkaḷai amaittāṉ. ivaṟṟuḷ, (1) māmaṇṭūr, makēntiravāṭi, ciṅkavaram, nāmakkal eṉṉum iṭaṅkaḷil kuṭaiyap paṭṭavai perumāḷ kōvilkaḷ ākum; (2) cīyamaṅkalam, pallāvaram, vallam, taḷavāṉūr, tirukkaḻukkuṉṟam, tiruccirāppaḷḷi eṉṉum iṭaṅkaḷil kuṭaiyappaṭṭavai civaṉ kōvilkaḷ ākum; (3) maṇṭapap paṭṭil mummūrtti kōvilum, (4) cittaṉṉavācalil camaṇar kōvilum kuṭaiyappaṭṭaṉa.
kōvil amaippu
makēntiraṉ kōvilkaḷaik kaṇṭavuṭaṉ eḷitil ‘ivai makēntiraṉ kaṭṭiyavai’ eṉak kūṟiviṭalām. ikkukaik kōvilkaḷ aṉaittum malaiccarivukaḷil kuṭaintu amaittavai. ivai malai ucciyiṉum irā; aṭiyilum irā; iṭaiyiṟṟāṉ irukkum ittakaiya iṭattil oru kōvilaik kuṭaiyum poḻutu, āṅkut tūṇkaḷaiyum cuvarkaḷaiyum mūrttaṅkaḷaiyum ceyvataṟkāka iṭamviṭṭu, mikunta iṭamē kuṭaiyappaṭṭirukkum. tūṇ kīḻum mēlum caturamāṉatu; naṭuvil mūlai cetukkappaṭṭatu. tūṇiṉ muḻu uyaram ēḻu muḻam; mēṟ caturamum kīḻccaturamum iraṇṭiraṇṭu muḻam uyaram irukkum; caturattil tāmarai malar cetukkap paṭṭirukkum. tūṇkaḷiṉ puṟaṅkaḷil makēntiraṉ paṭṭap peyarkaḷ pala cetukkappaṭṭirukkum, tūṇiṉ pōtikai caturak kaṟpalakaiyāl iyaṉṟatu. kōviṟ cuvarkaḷiṉ mītu cittiravēlai kāṇappaṭum. kōvil naṭuvil iṟaiyakam (karppak kirukam) irukkum. ataṉ irupuṟaṅkaḷilum vāyiṟ kāvalar (tuvāra pālakar) uruvaṅkaḷ amaintirukkum. akkāvalar pākai uṭaiyavar. avartam valakkai iṭakkaimītu irukkum. iṭakkai oru taṭiyaip piṭittirukkum, akkāvalar taṭimītu muṉpuṟam ciṟitu cāyntapaṭi, pārppavarai aṭikka muyalpavaraip pōlak kāṇappaṭuvar. kōviṟ cuvarkaḷ mītu purāṇak kataikaḷaik kuṟikkum aḻakiya cilaikaḷ cetukkap paṭṭirukkum. kōviṟ cuvarākiya pāṟaiyilēyē (perumāḷ kōvilāyiṉ) viṣṇuvaṭivam cetukkap paṭṭirukkum. ik kōvilkaḷ palavaṟṟil makēntiraṉ kālattuk kalveṭṭukaḷ irukkum. avai vaṭamoḻi yilum teṉmoḻiyilum poṟikkappaṭṭu irukkum.
(1) pallāvaram kukaikkōvil
ceṉṉaikkaṭutta pallāvaram eṉṉum pukaivaṇṭi nilaiyattukku etirē pala kuṉṟukaḷ lāṭam pōṉṟa amaippil irukkiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ iṭaiyē pala ciṟṟūrkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟuṭ periyatu ‘jamīṉ pallāvaram’ eṉpatu, anta ūril uḷḷa kuṉṟil iṉṟu mu°līm toḻukai iṭamāka amaintuḷḷa maṇṭapamē makēntiravarmaṉ amaitta kukaikkōvil ākum. itu malaic carivil kuṭaiyap paṭṭuḷḷatu. ēṟakkuṟaiya 24 aṭi nīḷamum 12 aṭi akalamum uḷḷatu; 5 kaṟṟūṇkaḷai uṭaiyatu; muṉ maṇṭapat tiṟkuḷ 5 ciṟiya uḷaṟaikaḷ uḷḷaṉa. avvaṟaikaḷil cilaikaḷ vaikka mēṭaikaḷ irukkiṉṟaṉa. aṅku aintu teyvaṅkaḷiṉ cilaikaḷ iruntaṉavātal vēṇṭum. ippoḻutu naṭuaṟaiyuḷ mu°līm pīli vaikkappaṭṭuḷḷatu. itaṟku aṭutta iru pakka aṟaikaḷ veṟumaiyāka irukkiṉṟaṉa. kaṭaicip pakka aṟaikaḷ iraṇṭum katavu amaintu pūṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. kukaikkōvil muḻuvatum cuṇṇāmpu aṭikkappaṭṭuḷḷatu. mēl viṭṭam muḻuvatum kalveṭṭukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āyiṉ, iṉṟu avai paṭikka iyalāta nilaiyil cuṇṇāmpu paṭintuḷḷaṉa. kaṟṟūṇkaḷ mēlē kuṟippiṭṭa aḷavuḷḷaṉa. ikkukaik kōvilil uḷḷa aintu uḷ aṟaikaḷai makēntiraṉ kālattuc cilaikaḷ aṅku illāta piṟkālattiṟ kaṇṭa pallavapura makkaḷ, uṇmai aṟiyātu ikkōviṟkup ‘pañca pāṇṭavar kōvil’ eṉṟu peyariṭṭaṉar. appeyarē iṉṟaḷavum vaḻaṅki varukiṉṟatu. kalveṭṭukaḷil makēntiraṉ virutup peyarkaḷ vaṭamoḻiyilum teluṅkilum uḷḷaṉa.
(2) pallavapuram
ik kukaik kōvilukku etirē cuṟṟilum kāṇappaṭum malai kaḷukku iṭaiyil paḻaiya pallavapuram iruntirukka vēṇṭum. terukkaḷiṉ paḻaiya peyarkaḷum, citainta pala kōvilkaḷiṉ kāṭciyum, pala terukkaḷ āṅkāṅkē citaintu iruttalum, tōṇṭum iṭaṅkaḷil ellām uṟai kiṇaṟukaḷum maṭpāṇṭac citaivukaḷum paḻaṅkālat tāḻikaḷum iṉṉa piṟavum kiṭaittatum, malaikaṭku iṭaiyē amainta ip peruveḷi makēntiraṉ kālattil iyaṟkai araṇ koṇṭa mutaltara nakaramāka irun tiruttal vēṇṭum - pallavaṉāl amaintamaiyiṉ pallavapuram eṉap peyar peṟṟatātal vēṇṭum eṉṉum ceytikaḷai naṉku uṇarttum. ‘pallavapuram’ eṉṉum peyar iṉṟu pallāvaram eṉavum, lālkuṭi tālūkāvil uḷḷa pallavapuram ‘pallavaram’ eṉavum vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
(3) vallam
vallam eṉpatu ceṅkaṟpaṭṭiṟkuk kiḻakkē tirukkaḻuk kuṉṟattiṟkup pōkum cālaiyil iraṇṭu kal tolaivil uḷḷatu. aṅku oru ciṟiya kuṉṟu irukkiṟatu. akkuṉṟil mūṉṟu kukaikaḷ irukkiṉṟaṉa. naṭukkukai periyatu. ataṉ vāyilil uḷḷa iraṇṭu tūṇkaḷil oru kalveṭṭut tamiḻil uḷḷatu. atu,
“ pakāppiṭuku laḷitāṅkuparaṉ
catturu mallaṉ kuṇaparaṉ
mayēntirap pōttaracaṉ aṭiyāṉ
vayantappiri aracar makaṉ kantacēṉaṉ
ceyvitta tēva kulam v‹gJ.
aḵtāvatu, ‘makēntiraṉatu ciṟṟaracaṉāṉa vacantap piriyaṉ makaṉāṉa kantacēṉaṉ kuṭaivitta kōvil’ eṉpatu poruḷ. ataṉāl, ikkōvil ‘vacantēcuvaram’ eṉappaṭṭatu. itu ciṟiya uḷḷaṟaiyaiyum muṉ maṇṭapattaiyum uṭaiyatu. vāyilukku iru puṟaṅkaḷilum cilaikaḷ uḷḷaṉa. valappakkam jēṣṭātēviyiṉ cilaiyum iṭappakkattil piḷḷaiyār cilaiyum irukkiṉṟaṉa. uḷḷaṟaiyil liṅkam oṉṟu irukkiṟatu. anta liṅkam vaṭṭa vaṭiviṉatu. uḷḷaṟaiyiṉ irupakkaṅkaḷilum vāyiṟ kāvalar niṟkiṉṟaṉar. avarkaḷ nērē pārkkiṉṟaṉar. kālkaḷ oṉṟaṉmēl oṉṟākak kuṟukkiṭ ṭuḷḷaṉa. avar talaiyil iraṇṭu kompukaḷ irukkiṉṟaṉa. avar kaikaḷ taṭimītu porunti irukkiṉṟaṉa.
(4) māmaṇṭūr
itu kaccikkut teṟkē āṟu kal tolaivil uḷḷatu. iṅkuḷḷa orē ciṟiya kuṉṟil nāṉku kōvilkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟil māmaṇṭūrc ciṟṟūrai nōkkiyuḷḷa iraṇṭu kukaikaḷil oṉṟu makēntiraṉ kalveṭṭaip peṟṟuḷḷatu. aḵtu ivaṉ pukaḻaip palavāka virittuk kūṟukiṉṟatu. akkōvil tūṇkaḷum, avaṟṟil uḷḷa tāmarai malarkaḷum makēntiravāṭiyil uḷḷavaṟṟaip peritum ottuḷḷaṉa. uḷḷaṟaiyil cilai iruntiruttal vēṇṭum. iṅkum ōr ēri makēntiraṉāl veṭṭappaṭṭatu.
(5) makēntiravāṭi
ivvūr arakkōṇattiṟku aṇittāyuḷḷa cōḻa ciṅkapuram (cōḷiṅkar) eṉṉum pukaivaṇṭi nilaiyattiṟkut teṉkiḻakkē mūṉṟukal tolaivil uḷḷatu. ūrukkuk kiḻakkē uḷḷa veḷiyil oru kuṉṟu irukkiṟatu. ataṉ kīḻppuṟattil oru ciṟiya kukaik kōvil irukkiṉṟatu. ikkōvil vallattuk kōvilaip pōṉṟē kāṇap paṭukiṉṟatu. tūṇ naṭuvil paṭṭayaṅkaḷ cetukkap paṭṭuḷḷaṉa. caturap pakutikaḷ tāmarai malarkaḷāl aḻaku ceyyap paṭṭuḷḷaṉa. iṅkuḷḷa kalveṭṭil aracaṉ kuṇaparaṉ eṉap paṭṭuḷḷāṉ. kalveṭṭup pakuti ‘kalveṭṭukaḷ’ eṉṉum talaippiṉ kīḻk kāṇka. itu perumāḷ kōvil; ‘makēntira viṣṇu kiraham’ eṉṉum peyaruṭaiyatu. iṅkirunta ēri makēntiraṉ veṭṭiya
tākum.
(6) taḷavāṉūr
itu teṉ ārkkāṭṭuk kōṭṭattil uḷḷatu; ‘pēraṇi eṉṉum pukaivaṇṭi nilaiyattukku mēṟkē aintu kal tolaivil uḷḷatu. ivvūrukku vaṭakkē, ‘pañca pāṇṭavar malai’ irukkiṉṟatu. ataṉ teṉ pakkattil makēntiraṉ kuṭaivitta kōvil irukkiṟatu. atu ‘catturu mallē°varālayam’ eṉṉum peyar koṇṭatu. ak kōviliṉ uḷḷaṟai kukai vāyilai nōkkātu iṭappuṟamāka irukkiṉṟatu. aḵtāvatu kukai teṟku mukamāka irukkiṟatu; uḷḷaṟai kiḻakku nōkki irukkiṟatu. iṭappuṟamuḷḷa vāyiṟ kāvalar vaṇakkam terivippavar pōla oru kaiyait talaikkuc cariyākat tūkki niṟkiṉṟaṉar. valappuṟak kāvalar taṭimītu kai vaittu niṟkiṉṟaṉar. uḷḷaṟaiyil liṅkam irukkiṉṟatu.
tūṇkaḷ makēntiravāṭiyil uḷḷavaṟṟai ottuḷḷaṉa. tūṇkaḷ mītu oruvakait tōraṇam cetukkappaṭṭuḷḷatu. atu ‘tiruvāci’ eṉappaṭum. aḵtu irupakkaṅkaḷilum uḷḷa makara mīṉkaḷiṉ vāykaḷiliruntu kiḷampi naṭuvil uḷḷa oru ciṟiya mēṭaiyil kalakkiṉṟatu. ammēṭaimītu ciṟiya icaivāṇar (kantarvar) irukkiṉṟaṉar; makaramīṉkaḷ kaḻuttu mītum icaivāṇar irukkiṉṟaṉar. tiruvāciyil iraṇṭu vaḷaivukaḷ irukkiṉṟaṉa. ataṉāl aḵtu ‘iraṭṭait tiruvāci’ eṉappaṭum. iṅkuḷḷa kalveṭṭil oru pakuti tamiḻp pāṭṭu; maṟṟatu vaṭamoḻip pāṭṭu. kōvil uḷḷa iṭam akkālattil veṇpaṭṭu eṉappaṭṭatu pōlum!
(7) cīyamaṅkalam
itu vaṭaārkkāṭṭuk kōṭṭattil vantavācik kūṟṟattil tēcūrukku oru kal teṟkē irukkiṉṟatu. itu cimma maṅkalam, aḵtāvatu ‘cimma viṣṇu caturvēti maṅkalam’ eṉṉum peyar peṟṟiruntirukka vēṇṭum. atu maruvic ‘cīyamaṅkalam’ āyiṟ ṟeṉṉalām. iṅkuḷḷa kōvil, pala iruṭṭaṟaikaḷait tāṇṭi appāl irukkiṟatu. iṅkuḷḷa tūṇil, “avaṉipājaṉap pallavē°varam eṉṉum ik kōvil laḷitāṅkuraṉ eṉṉum kāvalaṉāl kuṭaiyap paṭṭatu”, eṉṉum kalveṭṭuk kāṇappaṭukiṟatu. uḷḷaṟai liṅkamum vāyiṟkāvalar uruvaṅkaḷum vallattil iruppaṉa pōṉṟē amaintuḷḷaṉa. ikkukaiyiṉ iru pakkaṅ kaḷilum cila cilaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai irukkum māṭaṅkaḷiṉ ucciyil ‘iraṭṭait tiruvāci’ eṉṉum tōraṇaṅkaḷ cetukkappaṭuḷḷaṉa.
(8) maṇṭapappaṭṭu
itu putuvaikku aṭutta ciṉṉapāpu camuttiram eṉṉum pukaivaṇṭi nilaiyattiṟkut teṟkē iraṇṭu kal tolaivil uḷḷatu. kalveṭṭuk kukaivāyilil poṟikkappaṭṭuḷḷatu. ituvē, ‘kal, maram, ulōkam cuṇṇāmpu illāmal pallavaṉ kōvil amaittāṉ’ eṉpatai uṇarttum kalveṭṭākum. eṉavē, ikkōvilē makēntiraṉ amaitta mutal kōvilāka irukkalām.
ikkōvilil mūṉṟu uḷḷaṟaikaḷ uḷḷaṉa. avai pirammaṉ, tirumāl, civaṉ eṉṉum mūvarkkum uriyaṉa. kāvalar taṭikaḷil pāmpukaḷ cuṟṟikkoṇṭiruppatākac cey tuḷḷavai kavaṉittaṟ kuriyatu.
(9) tirucci malaikkōvil
tiruccirāppaḷḷik kuṉṟiṉ naṭuvil kuṭaintu amaitta civaṉ kōvil ciṟanta vēlaippāṭu koṇṭatākum, itaṉ mēlpuṟac cuvaril ēḻaṭic caturamuḷḷa iṭattil kaṇṇaiyum karuttaiyum īrkkum patumaikaḷ cetukkappaṭṭuḷḷatu. avaṟṟuḷ naṭuvaṇatu kaṅkātaraṉaik kuṟippatu. ataṉ muka oḷiyum niṟkum nilaiyum kāṇattakkavai. kaṅkai aṇinta civaperumāṉē etiril niṟpatu pōṉṟa kāṭciyai accilai aḷittu niṟṟal viyappiṉum viyappē! accilai, civapirāṉatu caṭaiyiliruntu viḻum kaṅkaiyai valakkaiyil tāṅkiyum pūṇūlākap pōṭṭuḷḷa pāmpiṉ talaiyaip piṟitoru valakkaiyāl piṭittum, kaṇmaṇimālaiyai iṭakkai oṉṟil piṭittum, maṟṟōr iṭakkaiyai iṭuppil vaittum niṟkiṉṟa kāṭci kaṇṭukaḷikkat takkatākum. ic cilaiyiṉ valakkāliṉ kīḻ muyalakaṉaik kuṟikkum ciṟiya kaṟcilai oṉ ṟu irukkiṟatu. civaṉaic cuṟṟilum aṭiyār nālvar vaṇaṅkutal pōlavum, mēlē yāḻōr (kantarvar) iruvarum ciṟiya maṉitaṉ oruvaṉum mitattalpōlavum cilaikaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. ic ciṟṟuḷi vēlaipāṭṭaik kaṇṭu viyavāta ārāycci aṟiñar illai. “ikkōvilai ‘catyacantaṉ, catrumallaṉ, kuṇaparaṉ’ eṉṉum virutukaḷ pūṇṭa aracaṉ amaittāṉ,” eṉṟu iṅkuḷḷa kalveṭṭuk kuṟikkiṟatu.
(10) nāmakkal malaikkōvil
iṅkuḷḷa araṅkanātaṉ malaikkōvil makēntiraṉ amaitta tākum. iṅkuḷḷa paḷḷikoṇṭa perumāḷ uruvam ciṟanta cetukku vēlai vāyntatu. itupōṉṟa vēlaippāṭu ulakil eṅkumē illai eṉṉalām. kōvilum aṟputa amaippu peṟṟatu. muṉ maṇṭapattukku veḷiyiṭam, mūṅkilāl ceyta tāḻvārattaip pōla malaiyaik kuṭaintu amaikkappaṭṭuḷḷatu, itaṉ aḻakaiyum vēlaittiṟattaiyum nēriṟ kāṇpavarē uṇarvar; eḻuttāl uṇartalō - uṇarttalō iyalātu! iyalātu!! kōviṟ cuvarkaḷil tirumāl avatārak kataikaḷ aḻakoḻukum cilaikaḷ vāyilāka uṇarttappaṭṭuḷḷaṉa.1
itukāṟum kūṟivanta ceytikaḷāl kīḻ varuvaṉavaṟṟaic curukkamāka uṇaralām.
1. uḷḷaṟaiyil liṅkam vaitta kōvilkaḷ pala. anta liṅkaṅkaḷ uruṇṭai vaṭiviṉa; paṭṭai vaṭiviṉa alla.
2. vāyiṟkāvalar nērppārvai uṭaiyavar. avar kaiyai uyartti vaṇakkam terivippavarāka allatu taṭimītu kaivaittavarāka iruppar.
3. tūṇkaḷ ellā iṭaṅkaḷilum caturat tūṇkaḷākavē irukkiṉṟaṉa; kīḻum mēlum nāṉku mukaṅkaḷaiyum iṭaiyil eṭṭu mukaṅkaḷaiyum uṭaiyaṉa. caturappakutikaḷ tāmarai malarkaḷaik koṇṭirukkum.
4. māṭaṅkaḷiṉ mēl uḷḷa tōraṇaṅkaḷ ‘iraṭṭait tiruvāci’yē ākum.
5. perumpālum tūṇkaḷil kalveṭṭukaḷ kāṇap
paṭum; aracaṉ paṭṭap peyarkaḷum piṟa ceytikaḷum poṟikkap paṭṭirukkum.
makēntiravarmaṉum makāpalipuramum
makāpalipurattil uḷḷa kōvilkaḷil paḻamaiyāṉa amaippu uṭaiyavai ātivarākar kōvil ākum. ataṉaic cimmaviṣṇu amaittāṉ eṉṟu palar kūṟuvar. ataṉai amaittavaṉ makēntiravarmaṉē eṉpar cilar; ataṟkēṟṟa kāraṇamuṅ kūṟuvar2 makāpalipurattil uḷḷa kōvilkaḷ naracimmaṉ amaittavaiyē eṉpar palar. āyiṉum, avaṟṟai naṉku cōtittup pārppiṉ, tarumarācar maṇṭapamum, koṭikkāl maṇṭapamum makēntiravarmaṉ kālattavai eṉpatai naṉkuṇaralām. “tarumarācar maṇṭapam teṉ ārkkāṭṭuk kōṭṭattil maṇṭapappaṭṭil uḷḷa makēntira
varmaṉ amaitta kōvilaip pōṉṟa vēlaimuṟai koṇṭa
tākak kāṇkiṟatu. muṉṉatil, piṉcuvaril veṭṭappaṭṭuḷḷa (piramaṉ, viṣṇu, civaṉ ivarkkāka) mūṉṟu uḷḷiṭaṅkaḷ iruttal pōlavē, tarumarācar maṇṭapattilum iruttal kavaṉittaṟkuriyatu. koṭikkāl maṇṭapam makēntiravāṭiyil uḷḷa perumāḷ kōviliṉ aḷavu, vēlaippāṭu mutaliyavaṟṟaik koṇṭatākum. vāyiṟkāvalar nilaiyiṟṟāṉ ciṟitu vēṟupāṭu kāṇap paṭukiṟatu. makēntiravāṭiyil uḷḷa vāyiṟ kāvalar iraṇṭu kaikaḷai uṭaiyavar; niṉṟa nilaiyiṉar; muṉpuṟam nōkkiyavar. koṭikkāl maṇṭapattil uḷḷa vāyiṟkāvalar peṇkaḷ; eṉṉai? akkōvil turkkaiyiṉ kōvilātalāl eṉka. eṉiṉum, appeṇkaḷiṉ piṟa amaippukaḷ (āṇ) vāyiṟ kāvalar amaippukaḷaiyē ottuḷḷaṉa. oruvar kaiyil taṭiyum, maṟṟavar kaiyil villum irukkiṉṟaṉa. āṉāl, iruvarum muṉpuṟam nōkkiyē iruttal kavaṉittaṟ kuriyatu. piṟkālap pallavar amaitta vāyiṟkāvalar uruvaṅkaḷ pakkaṅkaḷil pārvaiyaic celuttiyapaṭi iruttalaik kāṇalām. koṭikkāl maṇṭapakkūraiyait tāṅkiyuḷḷa kaṟṟūṇkaḷ iraṇṭum makēntiravarmaṉ kālattu vēlaippāṭṭaik koṇṭuḷḷaṉa. iṟai uṟai uṭkōviliṉ tarai, maṇṭapat taraiyaiviṭa iraṇṭaṭi uyaramāka amaikkappaṭṭuḷḷatu; paṭikkaṭṭukaḷai uṭaiyatu. mutaṟ paṭikkaṭṭu makēntiravāṭiyil uḷḷa kōviṟ paṭikkaṭṭaippōla araimati aḷaviṉatāka irukkiṉṟatu. ivviraṇṭu kōvil
kaḷiṉ ellāk kuṟippukkaḷaiyum ottiṭṭup pārppiṉ, ivai iraṇṭum orē aracaṉ kālattil kuṟippiṭṭa kaltaccaraik koṇṭē amaikkappaṭṭavai eṉpatu teḷivākum.1
‘makāpalipurattil makēntiraṉ kālattuk kōvilkaḷē illai. ellām avaṉ makaṉāṉa naracimmavarmaṉ eṉṉum makāmallaṉ amaittavaiyē’ eṉṟu ārāycciyāḷar palar naṉku ārāyātu kūṟi viṭṭaṉar. pallāvarattiliruntu putuk kōṭṭaivarai pala iṭaṅkaḷil kukaikkōvilkaḷai amaitta makēntiravarmaṉ, kāñcikku aṇmaiyil uḷḷa makāpalipurattaik kavaṉiyātu iruntiruttal muṭiyumā eṉpatai avarkaḷ eṇṇip pārttilar. itukāṟum kūṟiya oppumaic ceytikaḷāl, tarumarācar maṇṭapamum koṭikkāl maṇṭapamum makēntiraṉ kālattaṉa eṉpatai naṉkuṇaralām aṉṟō?2
ikkōvilkaṭku mūlam
kiruṣṇaiyāṟṟaṅ karaiyil vinukoṇṭāvait talai nakaramākak koṇṭu ki. pi. 450-620 varai āṇṭa viṣṇu
kuṇṭar eṉṉum marapiṉar pecavāṭā, mokal rācapuram, uṇṭa valli, cittanakaram mutaliya iṭaṅkaḷil kukaikkōvilkaḷai amaittaṉar. avarkaḷ nāṭu ki. pi. 610-kkup piṟaku cāḷukkiyar āṭcik kuṭpaṭṭatāl, avar tam kōvilkaḷ cilavē āyiṉa. akkōvil kaḷai makēntiravarmaṉ pārttu makiḻntavaṉ ātaliṉ, avaṟṟaip pōlavē taṉ nāṭṭilum pala kukaik kōvilkaḷai amaittāṉ.3 tiruccirāppaḷḷi, vallam, māmaṇṭūr mutaliya iṭaṅkaḷil uḷḷa kukaik kōvilkaḷ uṇṭavalliyil uḷḷa kukaik kōvilkaḷaip pōlavē amaikkappaṭṭavaiyākum.4 kiruṣṇaiyāṟṟaṅ karaiyil uḷḷa kukaikkōvilkaḷaip pārttapiṟaku makēntiraṉ amaitta mutal kukaikkōvil - cuṇṇāmpu, ceṅkal mutaliyaṉa illāmal amaitta tamiḻnāṭṭu mutaṟ kukaik kōvil maṇṭapappaṭṭil uḷḷa kōvilē ākum. ivaṉukku muṟpaṭṭa pallavar kālattil kaṟkōvilkaḷ illai eṉpatu ivaṉatu maṇṭapappaṭṭuk kalveṭṭāl naṉkaṟiyalām. cārutēvi kālattup perumāḷ kōvilum, iraṇṭām kantavarmaṉ kālattut tirukkaḻuk kuṉṟak kōvilum maṇṇālum marattālum kaṭṭappaṭṭavai. ātalāl, avai aḻintupōyiṉa. eṉṟum aḻiyāmal irukkattakka nilaiyil kōvilkaḷaik kaṟkaḷaik koṇṭu - pāṟaikaḷaik koṇṭu - malaikaḷaik kuṭaintu amaitta perumai makēntira varmaṉukkē uriyatākum. tamiḻnāṭṭu ōviya ciṟpak kalaikaṭkuk kaṟkaḷ vāyilākap puttuyir tantu nilaikkac ceytavaṉ ipperuntakaiyē āvaṉ.1
makēntiraṉ kalveṭṭukaḷ
ippēraracaṉ kalveṭṭukaḷuḷ perumpālaṉa ivaṉ amaitta kōvilkaḷil poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟaik koṇṭē ivaṉ varalāṟu, camayam, tiruppaṇi mutaliyavai paṟṟi aṟiya iṭam uṇṭākiṟatu. ātaliṉ avaṟṟuṭ cila kāṭṭāka īṇṭut tarutum:
(1) tiruccirāppaḷḷi malaikkōvil kalveṭṭukaḷ
(1) yāṟṟai virumpum iṟaivaṉ.......tōṭṭaṅkaḷaiyum virumpattakka kuṇaṅkaḷaiyum uṭaiya kāviri yāṟṟaik kaṇṭu, avaḷmītu kātal koḷvāṉ eṉṟu malaiyaraiyaṉ makaḷ aiyamuṟṟut tāṉ piṟantakattai viṭṭu immalai mītu niṉṟukoṇṭu, ivyāṟu pallavaṉatu eṉṟu collik koṇṭē irukkiṟāḷ.
(2) kuṇapara aracaṉ liṅkattaip pūcippavaṉ ātaliṉ, itaṟku etirmuṟaiyil iruntu tirumpivanta avaṉatu aṟivu (ikkōvilil avaṉ vaittup pūcitta) liṅkattāl ulakelām paravaṭṭum.
(3) cīyamaṅkalak kalveṭṭu: avaṉipājaṉa pallavēcuram eṉṉum ikkōvilai laḷitāṅkura maṉṉaṉ taṉ uḷḷattaip pēḻaiyākavum naṉmaiyai ataṉuḷ vaikkum aṇiyākavum koṇṭu amaittāṉ.
(4) makēntiravāṭik kalveṭṭu: nallavar aṉaivarum mikap pukaḻvatum makkaṭku iṉpam payappatum ākiya aḻakiya ‘makēntira viṣṇukrukam’ eṉṉum murāriyiṉ peruṅ kaṟkōvilai makēntiraṉatu pērūril makēntira taṭākattiṉ karaiyil pāṟaiyaip piḷantu kuṇaparaṉ amaittāṉ.1
makēntiraṉ paṭṭappeyarkaḷ
ipperuntakaikkup pala paṭṭappeyarkaḷ iruntaṉa. avaṟṟuḷ cila varumāṟu: kuṇaparaṉ, avaṉipājaṉaṉ, laḷitāṅkuraṉ, puruṣōttamaṉ, cattiya cantaṉ, vicittira cittaṉ,2 narēntiraṉ, cēttakāri,3 pōttaraiyaṉ, catturu mallaṉ, makāppiṭuku4 nayaparaṉ, vikramaṉ, kalakap (pōr) piriyaṉ, mattavilācaṉ, anittiyarākaṉ,5 caṅkīraṇa cāti, naravākaṉaṉ, utāracittaṉ, pirakirutippiriyaṉ, aluptakāmaṉ,6 nirapēkṣaṉ (ācaiyaṟṟavaṉ) mutaliyaṉa. pala teluṅkup paṭṭaṅkaḷ iruttalaiyum kuṇṭūrk kōṭṭattil ‘cējarlā’ eṉṉum iṭattil ivaṉ kalveṭṭuk kāṇappaṭalaiyum nōkka, ivaṉ kiruṣṇaiyāṟuvarai āṇṭa pēraracaṉ eṉpatu naṉku viḷaṅkukiṟatu.
makēntiraṉ vaḷartta kalaikaḷ
makēntiravarmaṉ nākarīkakkalaikaḷāṉa icai, naṭaṉam, ciṟpam, ōviyam, nāṭakam ivaṟṟai nalamuṟa vaḷarttavaṉ. putukkōṭṭaic cīmaiyil uḷḷa ivaṉ kalveṭṭukaḷē ivaṟṟai viḷakkavallaṉa. cittaṉṉavācal kukaik kōvil ivaṉ kālattatu. atil uḷḷa kāraic cuvark kōlaṅkaḷ (Frecoes) ki. pi. 7 - ām nūṟṟāṇṭil tamiḻnāṭṭu ōviyak kalaiyai ulakiṟku uṇarttum āṟṟal peṟṟuḷḷaṉa. avaṟṟaik kaṇṭu viyavāta ārāycciyāḷar illai; ōviyattiṟavōr (nipuṇar) illai. aṅku ōviyakkalaiyil naṭaṉakkalaiyai uṇarttalē piṉṉum ciṟantatākum. yāḻōr (kantaruva) naṭaṉamātar iruvar naṭippaik kuṟikkum ōviyaṅkaḷē kaṇṇaiyum karuttaiyum īrppaṉavākum. akkōvil camaṇar kōvilātaliṉ tīrttaṅkarar uruvac cilaikaḷ kāṇkiṉṟaṉa. avaṟṟāl akkālac ciṟpakkalai uṇarvai naṉkuṇaralām. iṅṅaṉam cittaṉṉavācal kukaikkōvil ōviyam, ciṟpam, naṭaṉam eṉṉum mūṉṟu ciṟanta kalaikaḷait teḷivāka uṇarttum kalaik kūṭamāka viḷaṅkukiṉṟatu. itaṉ viḷakkam “icaiyum naṭaṉamum,” “ōviyamum ciṟpamum” eṉṉum pakutikaḷil virivākak kūṟap paṭṭuḷḷatu. āṇṭuk kāṇka.
naṭaṉattil viruppuṭaiyavar icaiyil viruppuṭaiya rākavē iruppar eṉpatu uṟuti. ātaliṉ, makēntiravarmaṉ icainuṭpam uṇarntavaṉātal vēṇṭum. itaṟkut takka cāṉṟu putukkōṭṭaic cīmaiyaic cērnta kuṭumiyā malaiyil uḷḷa kalveṭṭē ākum. ‘intak kalveṭṭu icai māṇavar naṉmaikkākap paṇkaḷai vakuttut tanta uruttirāccāriyār eṉpavar māṇavaṉāka aracaṉ kaṭṭaḷaippaṭi veṭṭappaṭṭatu’ eṉpatē akkalveṭṭiṉ cāram. māmaṇṭūril uḷḷa oru kalveṭṭil uḷḷa pukaḻcci moḻikaḷaiyum atil curam (°varam,) varṇam ivaṟṟai vakutta vāṉmīkiyāraippaṟṟik kāṇappaṭum kuṟippaiyum, matta vilācap pirakacaṉam paṟṟiya kuṟippaiyum, kuṭumiyāmalaik kalveṭṭiṟkum tiruccirāppaḷḷiyil uḷḷa kukaik kōvil kalveṭṭiṟkum uḷḷa orumaippāṭṭaiyum kaṇṭu viyanta ārāycciyāḷar, ‘kuṭumiyā malaik kalveṭṭu makēntiraṉ kaṭṭaḷaiyāṟṟāṉ veṭṭappaṭṭatu. avaṉ icaiyil vallavaṉāka iruttal vēṇṭum’ eṉṟu aḻuttamākak karutukiṉṟaṉar.1
makēntiraṉ - nūlāciriyaṉ
māmaṇṭūrk kalveṭṭil kuṟikkappaṭṭa mattavilācap pirakacaṉam2 eṉṉum nūl cila āṇṭukaṭku muṉṉarē tiruvitāṅ kōṭṭil3 veḷiyiṭappaṭṭatu. innūl vaṭa moḻiyil varaiyap paṭṭatu. makēntiravarmaṉ vaṭamoḻip pulavaṉ eṉpatai innūl meyppikkiṟatu. itu, ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil pala camayattārum taṉippaṭṭa nilaiyil vāḻkkai naṭattiyatai ōraḷavu eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. kāpālika camayattavaṉ oruvaṉ oḻukkam keṭṭa kāpāliṉi4 oruttiyuṭaṉ kuṭittu mayaṅkik kiṭattal, appoḻutu avaṉ kaiyil irunta kāpālattai (piccaip pāttiram) oru nāy kavarntu cellal, ataṉai aṟiyāta kāpālikaṉ avvaḻiyē ceṉṟa pautta tuṟaviyai maṟittup pūcal iṭal, ippūcalait tīrkka oḻukkam keṭṭa pācupata camayattāṉ oruvaṉaik kāpālikaṉ aḻaittal, iṟutiyil veṟiyaṉ oruvaṉiṭamiruntu kāpālattaip peṟutal ākiya ceytikaḷai viḷaṅkak kūṟum ciṟunūlē mattavilācap pirakacaṉam eṉpatu. innūlil makēntiraṉ ciṟappum - catrumallaṉ, avanipājaṉaṉ, kuṇaparaṉ, mattavilācaṉ eṉṉum virutuppeyarkaḷum iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
itaṉāl aṟiyappaṭuvaṉa
makēntiravarmaṉ kālattil pauttam, kāpālikam, pācu patam mutaliya camayaṅkaḷ irunta nilaiyai icciṟu nūl naṉku viḷakkukiṟatu. (1) pirāmaṇaṉukkup pūṇūl ettuṇaic ciṟantatō attuṇaic ciṟantatu kāpālikaṉukkuk kāpālam. avaṉ ataṉai iḻantāl kuṟitta kālattiṟkuḷ ataṉai aṭaintu tīravēṇṭum eṉpatu viti. avaṉ taṉ uṭampeṅkum cāmpal pūcip pārvaikku aruvaruppāka iruppāṉ; maṇṭai ōṭṭil matuvai aruntuvāṉ. avaṉ māṭṭuk kom poṉṟaiyum ēntit tirivāṉ; vaḻipāṭṭiṉpōtu ataṉai ūtuvāṉ; ataṉil nīr aruntuvāṉ. kāpālika āṭavar kāpālikap peṇṭiruṭaṉ kaḷḷaṅ kavaṭillāmal paḻaki vantaṉar. (2) pautta tuṟavikaḷ ūṉ uṇṭuvantārkaḷ; pala pauttap paḷḷikaḷai (vikāraṅkaḷai) naṭattik koṇṭu iṉpamākak kālaṅkaḻittu vantaṉar; taṅkaḷ camayak kaṭṭaḷaikaḷai mīṟi vantaṉar; taṅkaḷ kuṟaikaḷai maṟaikkavē uṭalai mūṭit tirintaṉar. avarkaḷ talaivarāṉa puttar, ‘vētaṅkaḷ, makāpāratam ivaṟṟiliruntē tam camayak koḷkaikaḷait tiruṭiṉār’ eṉpatu kāpālikaḷ pauttar mītu kūṟum kuṟaipāṭu ākum. icceytiyiliruntu makēntiraṉ kālattil kāñciyil pala puttap paḷḷikaḷ iruntaṉa eṉpatu teḷivākiṟatu. ivaṉukkup piṟpaṭṭa naracimmavarmaṉ kālattil kāñcikku vanta iyūṉ-caṅ1 kāñciyil pala paḷḷikaḷ iruntamaipaṟṟi eḻutiyuḷḷa kuṟippu ittuṭaṉ oṉṟupaṭutal kavaṉikkattakkatu.
nūl eḻutappeṟṟa kālam
innūluṭ camaṇaraippaṟṟiyum ōraḷavu iḻittuk kūṟalāl itu, makēntiraṉ caivaṉāka māṟiya piṟakē ceyyap paṭṭatāka irukkalām. tiruccirāppaḷḷiyil liṅka vaḻi pāṭṭai uyarttik kūṟiya ivaṉ - camaṇattai viṭṭuc caivaṉāṉa ivaṉ - caivaṉāṉa piṟkālattil itaṉai eḻutiṉāṉ eṉpatu itaṉai orumuṟai vācippiṉ naṉku viḷaṅkum, ivaṉ camaṇattai viṭṭapoḻutē pallava nāṭṭil camaṇam vīḻcciyuṟṟatu; caivam ōṅkalāyiṟṟu. camaṇa pauttar paḻakka vaḻakkaṅkaḷ iḻinta nilaikku varalāyiṉa. avaṟṟaik kaṇṭa tamiḻ makkaḷ ac camayat tuṟavikaḷai veṟukkalāyiṉar. ivvuṇmaiyai appar, campantar, āḻvārkaḷ ivartam aruṭpāṭal kaḷil naṉku kāṇalām. caṅka kālattiṟ ciṟappuṟṟu nalla urimaiyōṭu irunta camaṇa pautta camayaṅkaḷ, piṟkālattil avaṟṟaic cērntavaruṭaiya tīya paḻakka vaḻakkaṅkaḷāl iḻinilaiyai aṭaiyalāyiṉa eṉpatē itaṉ karuttākum.
ciṟanta kuṇaṅkaḷ
makēntiravarmaṉaip paṟṟiya kalveṭṭukaḷiliruntu, ‘ivaṉ vaṭamoḻiyiṟ ciṟanta pulamai uṭaiyavaṉ, icaik kalaiyai vallāriṭam muṟaippaṭi pāṭam kēṭṭavaṉ; ciṟpa - ōviya - naṭaṉak kalaikaḷil pērārvam koṇṭavaṉ; pōriṟ ciṟantavaṉ’ eṉpavaṟṟai naṉkaṟiyalām. ivaṉ ceyta matta vilācattiliruntu, ‘ivaṉ tantaipāl mikka matippuṭaiyavaṉ; taṉ nāṭṭup pala camayaṅkaḷai ārāyntu aṟintavaṉ; kalāvinōtaṉ’ eṉpavaṟṟai naṉkaṟiyalām. ivaṉ eccamayattil iruppiṉum, ataṉaip paḻutaṟa uṇarntavaṉ eṉpataṟkuc cittaṉṉa vācal (camaṇattaip paṟṟiya) cittiraṅkaḷum tirucci rāppaḷḷi malaikkōvil (caivattaip paṟṟiya) kalveṭṭum takka cāṉṟahkum.


10. naracimmavarmaṉ (ki. pi. 630 - 6681)
makēntiravarmaṉaip pōṉṟa peruvīraṉākavē avaṉ makaṉāṉa naracimmavarmaṉ viḷaṅkiṉāṉ. ivaṉatu āṭci teṉ intiya varalāṟṟil ciṟappiṭam peṟṟatākum. ivaṉ kālattil ciṟappākak kuṟippiṭattakkavai; (1) vātāpiyaik kaip paṟṟiṉamai, (2) ilaṅkaip paṭaiyeṭuppu, (3) kōvilkaḷum kōṭṭaikaḷum amaittamai, (4) cīṉaccelaviṉaṉ kāñcikku vantamai, (5) tamiḻnāṭṭuc caivanilai mutaliyaṉa.
pallavar - cāḷukkiyar pōr
(1) paṭṭayak kūṟṟu: makēntiravarmaṉiṭam paṭu tōlvi yuṟṟa iraṇṭām pulikēci, naracimmavarmaṉ paṭṭam peṟṟa cila āṇṭu kaṭkuḷ pallava nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. muṉpōlavē pulikēci kāñciyai aṇmiṉāṉ. kāñcikku arukil uḷḷa maṇi maṅkalam mutaliya iṭaṅkaḷil kaṭumpōr naṭantatu. ippōraip paṟṟiyum itaṉ piṉ viḷaivukaḷaip paṟṟiyum pallavar paṭṭayaṅkaḷē virivākak kūṟukiṉṟaṉa. cāḷukkiyar paṭṭayaṅkaḷil ivai oruvāṟu kuṟippiṭap paṭṭuḷḷaṉavē aṉṟit teḷivāka illai.
(2) kūram paṭṭayaṅkaḷ kūṟuvatu: kīḻ malaiyiliruntu katiravaṉum tiṅkaḷum tōṉṟiṉāṟpōla ippallavar marapil vantavaṉum - vaṇaṅkāmuṭi maṉṉar tam muṭi mēl irukkum cūṭāmaṇi pōṉṟavaṉum - taṉṉai etirtta yāṉaik kūṭṭat tiṟkuc ciṅkam pōṉṟavaṉum - naraciṅkap perumāṉē tōṉṟi ṉāṟpōla vantavaṉum - cēra, cōḻa, pāṇṭiya, kaḷappirarai aṭikkaṭi muṟiyaṭittavaṉum - pala nūṟu pōrkaḷ purintavaṉum - pariyalam, maṇimaṅkalam, cūramāram mutaliya iṭattup pōrkaḷil pulikēci tōṟṟu ōṭiyapoḻutu ‘veṟṟi’ eṉṉum moḻiyai avaṉatu mutukākiya paṭṭayattiṉ mītu eḻuti ṉavaṉum ākiya naracimmavarmaṉ ..........”1 eṉpatu.
(3) utayacantira maṅkalap paṭṭayaṅkaḷ kūṟuvatu: “naracimmavarmaṉ akattiyaṉaip pōṉṟavaṉ; aṭikkaṭi vallapa aracaṉai (cāḷukkiyaṉai)p pariyalam, maṇimaṅkalam, cūramāram mutaliya iṭattup pōrkaḷil veṉṟavaṉ; vātāpiyai aḻittavaṉ”2 eṉpatu.
(4) vēlūr pāḷaiyap paṭṭayaṅkaḷ kūṟuvatu: viṣṇuvaip pōṉṟa pukaḻuṭaiya naracimmavarmaṉ taṉ pakaivarai aḻittu, vātāpiyiṉ naṭuvil taṉ veṟṟit tūṇai nāṭṭi ṉāṉ.”3 eṉpatu.
pala pōrkaḷ
mutal iraṇṭu paṭṭayaṅkaḷilum pōr naṭanta iṭaṅkaḷ muṟaippaṭi kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟukkappāl vēṟu iṭaṅkaḷilum pōr naṭantuḷḷatu. eṉiṉum, mutal mūṉṟē kuṟippiṭattakkavai. im mūṉṟu iṭaṅkaḷil maṇimaṅkalam oṉṟē iṉṉum appeyaruṭaṉ irukkiṉṟatu. atu kāñcikku irupatu kal tolaivil uḷḷatu. piṟa iṭaṅkaḷ iṉṉavai eṉak kuṟikkakkūṭavillai. vaippu muṟaiyai nōkkiṉ, kāñciyiliruntu cellum oruvaṉ pariyalam, maṇi maṅkalam, cūramāram eṉṉum ūrkaḷai muṟaiyē kaṭakka vēṇṭiyavaṉ eṉpatu pulaṉākiṟatu. pulikēci mutal paṭai yeṭuppilum kāñcivarai etirppiṉṟi vantuviṭṭāṉ eṉpataiyum im muṟaiyum etirppiṉṟik kāñcivarai vantaṉaṉ eṉpataiyum nōkka - etiriyait tam nāṭṭiṟkuḷ naṉku iḻuttup piṟar utaviyai avaṉ peṟātavāṟu ceytu, avaṉai vaḷaittu muṟiyaṭittalaiyē makēntiravarmaṉum avaṉ makaṉāṉa naracimmavarmaṉum nōkkamākak koṇṭiruntaṉar eṉpatu naṉku viḷaṅkukiṉṟatu. cāḷukkiya cēṉai neṭuntūram vantatāl kaḷaippuṟṟiruttal iyalpē. annilaiyil putiya pallavar cēṉai avarkaḷai etirttu vaḷaittu aḻittalum tōṟ ṟōṭac ceytalum eḷitāṉa ceyalē ākum. in nōkkam koṇṭē pallavar ic cūḻcci muṟaiyaik kaiyāṇṭaṉar pōlum! mēlum, pallavar tam nāṭṭu iṭaṅkaḷai naṉkaṟivar. enta iṭukkāṉa iṭattil pakaivarai maṭakki aṭikkalām eṉpatait tam nāṭṭiṟṟāṉ avarkaḷ naṉkaṟital kūṭum.
mutalām vikkiramātittaṉ (cāḷukkiyaṉ) viṭutta karnūl paṭṭayaṅkaḷil, ‘iraṇṭām pulikēci pakai aracar mūvarāl tōṟkaṭikkappaṭṭāṉ’ eṉpatu kāṇappaṭukiṟatu. ic ceytikkuc cāṉṟu eṉṉai? mūvaruḷ oruvaṉ naracimmavarmaṉ; maṟṟa iruvarum yāvar? vēṇṭumāyiṉ avaruḷ oruvaṉākac cimmaviṣṇu iḷavalāṉa iraṇyavarmaṉ marapiṉaruḷ oruvaṉaik koḷḷalām; avarkaḷ teluṅku nāṭṭil pallavar mākāṇat talaivarāka iruntaṉarātaliṉ,1 eṉka. mūṉṟām aracaṉ yāvaṉ? itaṟku viṭai ilaṅkai varalāṟu iyamputal kāṇka; ‘māṉavaṉmaṉ eṉṉum ilaṅkai aracaṉ pakaivaṉāl paṭṭam iḻantu naracimmaṉiṭam aṭaikkalam pukuntāṉ. iruvarum maṉam otta naṇpar āyiṉar. māṉavaṉmaṉ kāñciyil irukkaiyil, pulikēci kāñcimītu paṭai yeṭuttāṉ. uṭaṉē naracimmavarmaṉ māṉavaṉmaṉaik kāñciyil viṭṭup pōrkkaḷam ceṉṟāṉ. āyiṉum, taṉṉaik kāttu varum pēraracaṉ taṉiyē pōrkkaḷam ceṉṟu pōr puritalaik kāṇap poṟāta māṉavaṉmaṉ, perum paṭaiyuṭaṉ ceṉṟu naracimmaṉōṭu cērntu pulikēciyait tākkiṉāṉ; avaṉait tōṟkaṭippatil pallavaṉukkup pērutavi purintāṉ.’1
cāḷukkiyaṉ ōṭṭam
“pulikēciyiṉ mutukākiya takaṭṭil naracimmavarmaṉ ‘veṟṟi’ eṉpataip poṟittāṉ,” eṉṟu kūram paṭṭayaṅkaḷ kūṟutal kavaṉikkattakkatu. “pallavar paṭaikku muṉ niṟka muṭiyāmal pulikēci mutuku kāṭṭi ōṭiṉāṉ” eṉpatē itaṉ poruḷ. mutaṟpōr pariyalam eṉṉum iṭattil naṭantatu. pulikēci piṉvāṅkiṉāṉ; piṟaku iraṇṭām pōr maṇimaṅkalam eṉṉum iṭattil naṭantatu; pulikēci mēlum piṉvāṅkiṉāṉ; iṟutip pōr cūramārattil naṭantatu; piṉ cāḷukkiyaṉ āṟṟāṉāy ōṭalāṉāṉ. pallavaṉ avaṉai viṭātu turattic ceṉṟāṉ. appoḻutu vaḻiyil pala iṭaṅkaḷil ciṟu pōrkaḷ naṭantaṉa; piṉṉarc cāḷukkiyaṉ tirumpippārātu ōṭiyatāl pallavarcēṉai avaṉ paṭaiyait turattic ceṉṟē, cāḷukkiyar talainakaramāṉa vātāpiyuḷ nuḻaintu viṭṭatu.
vātāpi koṇṭatu
vātāpi nakaram naracimmavarmaṉ kaippaṭṭatu. vātāpi eṉṉum nakarattai aḻitta kāraṇam paṟṟiyē naracimmavarmaṉ, ‘vātāpi eṉṉum acuraṉai aḻitta akattiyar, pōṉṟavaṉ’ eṉṟu kūṟappaṭṭāṉ. eṉavē, cāḷukkiyaṉmītirunta ciṉattai naracimmavarmaṉ avaṉatu talainakarai aḻittut tīrttuk koṇṭāṉ eṉpatu terikiṟatu. nakarattiṉ pala iṭaṅkaḷ aḻikkappaṭṭirukkalām. kōvilkaḷ varuvāy iṉṟit tattaḷittaṉa; pala aḻakiya paḻaiya kaṭṭaṭaṅkaḷ iṉṟum iruttalāl, nakaram muḻuvatum pāḻākkappaṭavillai eṉpatu teḷivu. pallavaṉ vātāpi koṇṭa kālam ki. pi. 642 eṉpar ārāycciyāḷar. annakaram ēṟattāḻa 13 āṇṭukaḷ pallavar kaiyil iruntateṉṉalām (ki. pi. 642 - 655).1 vātāpiyil takkiṇa - īrappaṉ kōvilukkarukil uḷḷa kampam oṉṟil naracimmavarmaṉatu patiṉmūṉṟām āṇṭuk kalveṭṭu oṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. atu citaintu iruttalāl, ‘vātāpi’ eṉṉum collum, ‘naracimmavarmaṉ’ eṉṉum collumē paṭikkak kūṭiyaṉavāka uḷḷaṉa. naracimmavarmaṉ taṉ veṟṟiyai at tūṇmītu poṟittaṉaṉ pōlum!2
cēṉaittalaivar - parañcōtiyār
ki. pi. 12-ām nūṟṟāṇṭil kulōttuṅkac cōḻaṉatu uyar aluvalāḷarāka irunta cēkkiḻār perumāṉ, iv vātāpi koṇṭa ceytiyait tām kēṭṭu aṟintavarai kūṟi yuḷḷatu kāṇka:
“ maṉṉavarkkut taṇṭupōy vaṭapulattu vātāpit
toṉṉakaram tukaḷākat tuḷaineṭuṅkai varaiyukaittum
paṉmaṇiyum nitikkuvaiyum pakaṭṭiṉamum parittokaiyum
iṉṉaṉa eṇṇilaka varntē ikalaracaṉ muṉkoṇarntār”3
itaṉāl, (1) naracimmavarmaṉiṉ tāṉait talaivar aṟupattu mūṉṟu nāyaṉmāruḷ oruvarāṉa, ciṟuttoṇṭar eṉṟa parañcōtiyār eṉpatum (2) avarē vātāpiyuḷ nuḻaintu cāḷukkiyaruṭaiya nakaraic cūṟai āṭi yāṉai
kaḷaic celutti nakaraip pāḻakki, cāḷukkiyaruṭaiya karikaḷaiyum parikaḷaiyum celvattaiyum kavarntu ceṉṟu naracimmavarmaṉ muṉ vaittār eṉpatum teḷivātal kāṇka. ic ceytiyāl, naracimmavarmaṉ maṇimaṅkalam mutaliya iṭaṅkaḷil cāḷukkiyaṉai veṉṟa piṟaku kāñcikkut tirumpiviṭṭāṉ eṉpatu teḷi vākiṟatu. avaṉ ceṉṟa piṟaku, parañcōtiyār pallava cēṉaiyuṭaṉ pulikēciyiṉ paṭaiyait toṭarntu ceṉṟu, āṅkāṅku naṭanta ciṟiya pōrkaḷil tōṟkaṭittu, iṟutiyil vātāpiyuḷ nuḻaintār; pallavaṉ āṇaippaṭi, kaṟkampattil avaṉatu peruveṟṟiyaik kuṟittu mīṇṭār eṉpaṉavaṟṟai naṉkuṇaralām.
cāḷukkiyar paṭṭayaccāṉṟu
iraṇṭām pulikēciyiṉ makaṉāṉa mutalām vikkira mātittaṉatu karnūl paṭṭayam, “iraṇṭām pulikēci pakaivar mūvarāl tōlviyuṟṟāṉ ....... vātāpiyil irunta kōvilkaḷ varuvāyiṉṟit tavittaṉa ......” eṉṟu kūṟukiṉṟatu. inta vikkira mātittaṉ makaṉāṉa vinayātittaṉatu cōrap-paṭṭayam, “cāḷukkiyar marapiṉ aḻiviṟkum tāḻviṟkum pallavarē poṟuppāḷikaḷ,”1 eṉṟu muṟaiyiṭukiṉṟatu. ivviraṇṭu paṭṭayaṅkaḷālum, vātāpi koṇṭa ceyal piṟpaṭṭa cāḷukkiyarai enta aḷavu varuntac ceytuḷḷatu eṉpatai naṉkuṇaralām.
vātāpi koṇṭavaṉ
pulikēci, vātāpi paṭaiyeṭuppukkuppiṉ eṉṉa āyiṉaṉ eṉpatu teriyavillai. avaṉaippaṟṟiya piṟceyti oṉṟumē teriya vaḻi illai ātaliṉ, avaṉ pōril iṟantaṉaṉō eṉpatu niṉaikka vēṇṭuvatāka irukkiṟatu. iṅṅaṉam cāḷukkiyar talainakaram nācamuṟa cāḷukkiyar piṟkālattilum taṉ ceyalai eṇṇi eṇṇi varuntac ceyta taṉatu vīrac ceyalai niṉaittu, naracimmavarmaṉ taṉṉai vātāpi koṇṭavaṉ1 eṉṟu aḻaittukkoṇṭāṉ.
pallavar - pāṇṭiyar pōr
naracimmavarmaṉ kālattil tamiḻnāṭṭil tam māṭci
yōṭu iruntavar pāṇṭiyarē āvar; avaruḷ nāṉkām aracaṉāṉa arikēcari parāṅkucaṉ eṉṟa neṭumāṟaṉ ki. pi. 640 mutal 680 varai āṇṭuvantāṉ. ivaṉ cēraraiyum piṟa teṉṉāṭṭuk kuṟunila maṉṉaraiyum aṭakkit teṟkē pēraracaṉāka iruntavaṉ. ivaṉ cōḻaṉiṭam peṇ koṇṭiruntāṉ; koṭumpāḷūrai āṇṭa kaḷappirar ivaṉukku uṭpaṭṭiruntaṉar. curuṅkak kūṟiṉ, ‘ivaṉ teṟkē cēra, cōḻa, pāṇṭiya, kaḷappirar talaivaṉ’ eṉak kūṟalām.
paṭṭayaṅkaḷ
ivaṉ ‘caṅkaramaṅkai eṉṟa iṭattil pallavaṉaip puṟaṅ kaṇṭāṉ’ eṉṟu ciṉṉamaṉūrp paṭṭayam kūṟukiṉṟatu. ‘naracimmavarmaṉ cēra, cōḻa, pāṇṭiya, kaḷappiraruṭaṉ pōriṭṭāṉ’ eṉṟu kūram paṭṭayam kūṟukiṉṟatu. ivviraṇṭu kūṟṟukkaḷaiyum nōkka, naracimmavarmaṉ kālattil pallavar - pāṇṭiyar pōr naṭantateṉṟē karututal vēṇṭum.
pōr naṭanta kālam
āyiṉ, ippōr eppoḻutu naṭaipeṟṟatu? pallavaṉ iraṇṭām pulikēciyaip pōriṭṭut turattic ceṉṟa kālattiṟṟāṉ itu naṭaipeṟṟatākal vēṇṭum. eṉṉai? pulikēci taṉatu mutaṟ paṭaiyeṭuppil, ‘kāvirik karaiyai aṭaintu tamiḻaracar maṉamakiḻap pallavaṉaip puṟaṅkaṇṭāṉ’ eṉac cāḷukkiyar paṭṭayam kūṟalāl eṉka. iraṇṭām pulikēci pallava nāṭṭil nuḻaintavuṭaṉ, avaṉai etirttut turattalē pallavaṉatu peruvēlai āyiṟṟu. avaṉ taṉatu muḻuvaṉmaiyum cērttup pulikēciyait tākkip pala iṭaṅkaḷiṟ puṟaṅkaṇṭu iṟutiyil vātāpiyaiyum aḻittāṉ aṉṟō? antac camayamē, cēra, cōḻa, kaḷappiraraic cērttukkoṇṭu pāṇṭiyaṉ teṟkē iruntu pallava nāṭṭait tākka vacatiyāṉatu.
muṭivu
itaṉai uṇarntutāṉ pōlum, naracimmavarmaṉ vātāpip paṭaiyeṭuppait taṉ tāṉait talaivarāṉa parañcōtiyāriṭam oppaṭaittut tāṉ teṟkē nōkkic ceṉṟu, tamiḻaracarai veṉṟu turattiṉāṉ, mutalil naracimmavarmaṉatu ellaippuṟap paṭai caṅkaramaṅkaiyil tōlviyuṟṟiruttal vēṇṭum; piṟaku naracimmaṉ perumpaṭai vantavuṭaṉ pōr pallavarkkuc cātakamāka māṟiyiruttal vēṇṭum. iṅṅaṉam viḷakkamākak koḷḷiṉ pallavar-pāṇṭiyar paṭṭayak kūṟṟukaḷ poruttamātal uṇaralām.
pallavar - kaṅkar pōr
iraṇṭām pulikēcikkup piṟaku ki. pi. 642 mutal ki. pi. 654 varai cāḷukkiya nāṭu kuḻappattil iruntatu. iraṇṭām pulikēciyiṉ makkaḷ mūvar. avar cantirātittaṉ, ātittavarmaṉ, (mutalām) vikkiramātittaṉ eṉpavar. cantirātittaṉ iṟantapiṟaku, piṉ iruvarkkum ariyaṇai paṟṟiya pūcal uṇṭāyiṟṟu. ātittavarmaṉ naracimmavarmaṉ tuṇaiyai vēṇṭiṉāṉ. vikkiramātittaṉ taṉ tāyvaḻip pāṭṭaṉāṉa turvinīta kaṅkaṉ tuṇaiyai nāṭiṉāṉ. turvinītaṟku naracimmaṉmēl tīrāp pakaimai uṇṭu. eṉṉai? naracimmaṉ koṅku nāṭṭaik kaippaṟṟit turvinītaṉuṭaiya oṉṟuviṭṭa tampiyai ataṟku aracaṉākki vaittirunta maiyāl eṉka. turvinītaṉ taṉ paṭaiyuṭaṉ virakkiramātittaṟku utavi ceytāṉ. naracimmaṉ ātittavarmaṟkup paṭai utaviṉaṉ pōlum! ‘turvinītaṉ. irāvaṇaṉ eṉṟu aṉaivarum añcattakka kāñcinakarak kāṭuveṭṭiyai veṉṟa piṟaku, taṉ makaḷ makaṉaic cayacimma vallapaṉatu nāṭṭiṟku aracaṉ ākkiṉāṉ’ eṉṟu ‘nakar’ - kalveṭṭuk kūṟukiṟatu. itaṉāl, turvinītaṉ naracimmavarmaṉai veṉṟu taṉ peyaraṉāṉa vikkiramātittaṉaic cāḷukkiya aracaṉākkiṉāṉ eṉpatu terikiṟatu.
uṇmai eṉṉa?
vikkiramātittaṉ taṉ pāṭṭaṉ utaviyai nāṭiṉāṉ. atai aṟinta ātittavarmaṉ vēṟu vaḻiyiṉṟi naracimma varmaṉatu tuṇaiyai nāṭi irukkalām. naracimmaṉ cāḷukkiyar araciyalil vicēṭak kavaṉam celuttāmal, vantavaṉukku utaviyāka oru paṭaiyai aṉuppi irukkalām. appaṭaiyait turvinītaṉ muṟi yaṭittu veṟṟipeṟṟirukkalām. naracimmaṉāl aṉuppappaṭṭa paṭaiyai veṉṟamaiyāl, pāvam! turvinītaṉ pēraracaṉāṉa naracimma varmaṉaiyē nēril veṉṟatākak karuti makiḻntu, taṉ makiḻcciyaik kalveṭṭilum kāṭṭiviṭṭāṉ eṉṟu kōṭalē īṇṭaikkup poruttamākum. ēṉeṉṟāl, naracimmaṉaiyē perum pōril veṉṟavaṉāyiṉ, turvinītaṉ ataṉ payaṉākak koṅku nāṭṭaik kaippaṟṟi iruttal vēṇṭum; avaṉ tāṉ aṅṅaṉam ceytatākak kuṟikkavillai; turvinītaṉ veṟṟiyāl pallavarkku entavitamāṉa kuṟaivum ēṟpaṭṭatākat teriyavillai; pallavar paṭṭayaṅkaḷil ivaṉaip paṟṟiya pēccē illai.
ilaṅkaip pōr I
naracimmavarmaṉ kālattil ilaṅkaip paṭṭattiṟku uriya māṉavaṉmaṉ eṉṉum iḷavaracaṉ kāñcikku vantāṉ. avaṉ aṭṭatattaṉ eṉpavaṉāl turattiyaṭikkappaṭṭavaṉ. aṭṭatattaṉ māṉavaṉmaṉatu aracaik kavarntavaṉ. ceyalaṟṟa māṉavaṉmaṉ naracimmaṉai aṭaikkalam aṭaintāṉ; avaṉuṭaṉ iruntu paṇivuṭaṉ ellā vēlaikaḷaiyum ceytu pallavaṉ naṉmatippaip peṟṟāṉ. ataṉāṟṟāṉ māṉavaṉmaṉaik kāñciyil viṭṭu naracimmavarmaṉ pulikēciyai etirkkac ceṉṟāṉ. appēraracaṉukku iṭarvarāmaṟ kākka māṉavaṉmaṉ, piṟaku peruñ cēṉaiyuṭaṉ ceṉṟu pōriṟ kalantu koṇṭu pallavaṉ veṟṟikkut tuṇai ceytāṉ. icceyalāl maṭṭaṟṟa makiḻccikoṇṭa naracimmavarmaṉ māṉavaṉmaṉukku māppaṭai, makkaṭpaṭai, marakkalappaṭai ivaṟṟai utavi ilaṅkaikku aṉuppiṉāṉ. paṭai utavipeṟṟa māṉavaṉmaṉ, ilaṅkaiyil iṟaṅki mutalil naṭanta pōril veṟṟi peṟṟāṉ. āyiṉum aṭutta pōril tōlviyuṟṟāṉ. avaṉ uṭaṉceṉṟa cēṉai avaṉaik kaiviṭṭatu. ataṉāl māṉavaṉmaṉ mīṇṭum kāñcikkut tirumpiṉāṉ.
ilaṅkaip pōr II
avaṉatu tuyaraik kaṇṭu maṉam poṟāta pallavap pēraracaṉ, taṉ paṭaikaḷ aṉaittaiyum oṉṟutiraṭṭi māṉavaṉmaṉiṭam oppuvittut tāṉum māmallapuram eṉṟa tuṟaimukattiṟkuc ceṉṟāṉ. pallavaṉ tāṉum kappalil ēṟuvatākat taṉ paṭaivīrarai nampumāṟu ceytāṉ; ataṉāl makiḻnta vīrar ilaṅkai nōkkic ceṉṟaṉar; kaṭumpōr ceytaṉar. māṉavaṉmaṉ veṟṟi peṟṟu ilaṅkai ariyaṇai ēṟiṉāṉ.1 iṅṅaṉam ilaṅkai iḷavalukkup pallavap pēraracaṉ ceyta tuṇiccalāṉa utaviyaip pārāṭṭip pēciya kācakkuṭip paṭṭayam, ‘naracimmaṉ ilaṅkaiyil peṟṟa veṟṟi irāmaṉ ilaṅkaiyil peṟṟa veṟṟi pōṉṟatu’3 eṉpataik kuṟippiṭṭuḷḷatu.
cīṉa vaḻippōkkaṉ
harṣaṉatu pēraracaiyum iraṇṭām pulikēciyiṉatu cāḷukkiyap pēraracaiyum pārvaiyiṭṭup pautta iṭaṅkaḷaik kaṇṭu pōkavanta cīṉa vaḻippōkkaṉāṉa iyūṉ-caṅ eṉpavaṉ kāñcikku vantāṉ. avaṉ ēṟakkuṟaiyak ki. pi. 642-l vantāṉ. avaṉ kāñciyaic cuṟṟiyuḷḷa nāṭṭait tirāviṭam eṉṟu kuṟippiṭṭuḷḷāṉ. “nilam ceḻippuḷḷatu; nalla viḷaivu taruvatu; nāṭu veppamāṉatu. makkaḷ añcā neñciṉar; uṇmaikku uṟaiviṭamāṉavar! kaṟṟavaraiyum uyarnta koḷkaikaḷaiyum matippavar. innāṭṭil 100 caṅkirāmaṅkaḷ1 irukkiṉṟaṉa; patiṉāyiram pauttat tuṟavikaḷ irukkiṉṟaṉar. caiva, vaiṇava, camaṇak kōvilkaḷ ēṟattāḻa 80 irukkiṉṟaṉa. tikampara camaṇar palar tirāviṭa nāṭṭil irukkiṉṟaṉar. puttar kāñcikku vantu palaraip pauttarākkiyatāka innāṭṭil kūṟappaṭu kiṟatu. acōkaṉ tirāviṭa nāṭṭil pala tūpikaḷai amaittāṉ. avaṟṟuḷ cila kāñciyaic cuṟṟilum paḻutuṟṟa nilaiyil irukkiṉṟaṉa. nālantāp palkalaik kaḻakattil ciṟanta pērāciriyarāka irunta tarmapālar kāñcippatiyiṉar eṉṉum ceyti iṅkuk kūṟappaṭukiṟatu. “nāṉ pāṇṭiya nāṭṭaiyum ceṉṟu kaṇṭēṉ.2 aṅkuc cilarē uṇmaip pauttarāka irukkiṉṟaṉar. palar poruḷ īṭṭuvatilēyē īṭupaṭṭuḷḷaṉar. pāṇṭiya nāṭṭil pauttam aḻinilaiyil uḷḷatu. pala iṭaṅkaḷil pautta maṭaṅkaḷ iruntamaikkuriya aṟikuṟikaḷ teṉpaṭukiṉṟaṉa,” eṉṟu anta vaḻippōkkaṉ taṉ kuṟippup puttakattil varaintuḷḷāṉ. mēlum avvaṟiñaṉ, “kāñci āṟu kal cuṟṟaḷavuṭaiyatu. atu kaṭaṟkarai nōkki irupatu kal virintuḷḷa nakaram ākum. iṅkiruntu pala kappalkaḷ ilaṅkaikkup pōkiṉṟaṉa,” eṉṟu kaṭalvāṇipac ciṟappaiyum viḷakkiyuḷḷāṉ.1
kukaik kōvilkaḷ
naracimmavarmaṉ taṉ tātaiyaip pōlavē kōvilkaḷ amaippatil pēravākkoṇṭavaṉ. ivaṉ mutalil makēntira
varmaṉaip piṉpaṟṟik kukaik kōvilkaḷaiyē amaittāṉ. ivaṉ amaitta kōvilkaḷaik kaṇṭaṟital eṅṅaṉam? ivaṉ amaitta kukaik kōvilkaḷil ivaṉuṭaiya virutup peyarkaḷ poṟikkap paṭṭuḷḷaṉa. kōvilkaḷil ōviya vēlai mikutiyāka irukkum. kukaik kōviliṉ muṉmaṇṭapac cuvarkaḷil mikka aḻakiya cilaikaḷum aṇi aṇiyāy aṉṉappaṟavaikaḷum ciṟumaṇik kōvaikaḷum veṭṭuvittirukkum. makēntiraṉ amaitta kōvil tūṇkaḷ caturamāyum kaṉamāyum irukkum. āṉāl, naracimmavarmaṉ eṭutta kōvil tūṇkaḷiṉ pōtikaikaḷ uruṇṭu kāṭikaḷ veṭṭi irukkum. pōtikaikkuk kīḻttūṇiṉ mēṟpuṟam uruṇṭum pūccetukkappaṭṭum irukkum. tūṇkaḷiṉ aṭiyil ēṟakkuṟaiya iraṇṭu muḻa akalamum iraṇṭu muḻa uyaramum koṇṭu tiṟanta vāyuṭaṉ irukkum ciṅkaṅkaḷ tūṇkaḷait tam talaimītu tāṅki iruttal pōṉṟa vēlaippāṭu kāṇappaṭum. ivaṟṟai nōkka, im maṉṉar maṉṉaṉ taṉ peyaraik kuṟikkavē icciṅkat tūṇkaḷai amaittaṉaṉō eṉpatu eṇṇa vēṇṭuvatāka irukkiṟatu.2
nāmakkal malaiyaṭiyil irukkiṉṟa naraciṅkapperumāḷ kukaik kōvil im maṉṉaṉ kālattatu. ataṉ cuvarkaḷil purāṇak kataikaḷ ciṟpavēlaiyil viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. tiruccirāppaḷḷi malai yaṭiyil teṉmēṟku mūlaiyil uḷḷa kukaik kōvil ivaṉ kālattatu. itaṉ kiḻakkup pakkattil civaṉ kōvilum mēṟkup pakkattil perumāḷ kōvilum kuṭaiyappaṭṭuḷḷaṉa. ivviraṇṭu kōvilkaḷukkum iṭaiyil uḷḷa periya maṇṭapac cuvarmītu civaṉ, piramaṉ, intiraṉ, turkkai, kaṇapati ākiyavar uruvaṅkaḷ cevvaiyāyc cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. kōvilmuṉ maraviṭṭaṅkaḷ pōlak kallil amaittuḷḷa vēlaippāṭu kaṇṭu iṉpuṟattakkatu. ik kal viṭṭaṅkaḷiṉ nuṉiyil peruvayiṟu koṇṭa ‘kupēraṉ’ uruvaṅkaḷ amaikkappaṭṭuḷḷaṉa.
tiruccirāppaḷḷikku vaṭamēṟkē uḷḷa tiru veḷḷaṟaiyil malaimītu paḻaiya perumāḷ kōvil oṉṟu irukkiṟatu. ammalai yiṉaṭiyil periya kukaik kōvil kuṭaiyat toṭaṅki vēlai muṭiyāmal niṟuttappaṭṭatu. kuṭainta aḷavu kāṇappaṭum vēlaip pāṭu naracimmaṉ kālattateṉṟu kūṟalām. putukkōṭṭaiyaic cārnta kuṭumiyā malaiyil makēntiraṉatu icaiyaik kuṟikkum kalveṭṭiṟku aṇmaiyil uḷḷa kukaikkōvil naracimmavarmaṉ kālattatu. ataṉ amaippu mēṟcoṉṉa tiruccirāppaḷḷik kukaik kōvil amaippup pōṉṟē irukkiṉṟatu. putukkōṭṭaiyaic cērnta tirumayyattil makēntiraṉ amaitta civaṉ kōvilukkup pakkattil uḷḷa vaiṇavak kukaik kōvilum naracimmaṉ amaittatē ākum.1
makāpalipuramum naracimmavarmaṉum
makāpalipurattil makēntiravarmaṉ toṭaṅkiviṭṭa vēlaiyai -ciṟpa ōviyak kalaikaḷai naracimmavarmaṉ toṭarntu naṭattip peruveṟṟi peṟṟāṉ. ivaṉatu veṟṟikku, ivaṉ ki. pi. 642-l peṟṟa vātāpi veṟṟiyē ciṟanta kāraṇam ākum. vātāpiyil iraṇṭām pulikēciyiṉ ciṟṟappaṉ āṉa maṅkaḷēcaṉ aḻakuṟa amaitta kukaik kōvilkaḷ pala uṇṭu. avai vēlaippāṭu koṇṭavai. avvēlaippāṭu kaṇṇaiyum karuttaiyum īrppavai. avaṟṟaik kūrntu pārvaiyiṭṭa naracimmavarmaṉ makāpalipurattil avaipōla amaittuḷḷāṉ eṉpatu iraṇṭaiyum oppiṭṭup pārkkaiyil naṉku viḷaṅkukiṟatu. ippēraracaṉ cāḷukkiyar vaḷartta kalaikaḷai naṉku aṟintu, cilavaṟṟai mātirikku eṭuttuc ceṉṟēṉum kōvilkaḷai amaittāṉ pōlum eṉṟu eṇṇattakka vitamāka orumaippāṭu kāṇappaṭukiṟatu.
naracimmavarmaṉ makāpalipurattil mūvakai vēlaip pāṭukaḷaik kāṭṭiyuḷḷāṉ. avai (1) kukaik kōvilkaḷ, (2) tēvarkaḷ, (3) kaṟcilaikaḷ eṉpaṉa.
1. kukaik kōvilkaḷ
makiṭācura maṇṭapam, varāka maṇṭapam, tirimūrtti maṇṭapam ākiya im mūṉṟum naracimmaṉ amaitta kukaik kōvilkaḷ eṉpatai uṟutiyākak kūṟalām. im maṇṭapat tūṇkaḷil kāṇappaṭum vēlaippāṭum ciṟappāka varāka maṇṭapat tūṇkaḷil kāṇappaṭum ciṟanta vēlaippāṭum, vātāpiyil uḷḷa tūṇkaḷil uḷḷa vēlaippāṭṭaiyē ottuḷḷaṉa. ivvēlaippāṭu ki. pi. 642-l vātāpiyil iruntu makāpalipuram vantu, piṟaku teṉ intiyā muḻuvatum paraviviṭṭatu. tūṇkaḷiṉ mēliruntu kūrai varaiyuḷḷa vēlaippāṭu, piṟkālac cōḻar kōvilkaḷil kāṇappaṭutal kāṇka.
(a) kukaikkōviṟ ciṟpaṅkaḷ: vātāpi - kukaikkōviṟ cuvarkaḷil ciṟpavēlai mikutiyāka uṇṭu. avvēlai naracimmaṉ amaitta kukaikkōviṟ cuvarkaḷilum kāṇalām. ivvēlaippāṭu, cuvarkaḷai aṇi ceyvatōṭu, avaiyuḷḷa iṭam cuvar eṉṉum eṇṇattaiyē maṟakkac ceyvatu kavaṉikkattakkatu. vātāpi- kukaikkōvil cuvarkaḷil uḷḷa purāṇac ceytikaḷaik kuṟikkum ōviyaṅkaḷ pala makāpalipurattilum kāṇappaṭal kavaṉittaṟkuriyatu- varāka avatāram, vāmaṉa avatāram ākiya iraṇṭum īriṭattuk kukaik kōvilkaḷilum iruttal kāṇka. kajalakkumi, turkkai ivartam uruvac cilaikaḷ īriṭattuk kukaikkōvilkaḷilum irukkiṉṟaṉa. makiṭācura maṇṭapac cuvaril poṟikkappaṭṭuḷḷa pāmpaṇaippaḷḷi (ananta cayaṉam) uṇṭavalli kukaik kōvil cuvaril uḷḷataip pōṉṟu irukkiṟatu. maṟṟa uruvaṅkaḷum iraṇṭiṭattum ottirukkiṉṟaṉa. āyiṉ, makiṭācūraṉai vellu talaik kuṟikkum ciṟpavēlai pallavarkkē uriyatu eṉṉalām. aḵtu eṅkum akkālattil kāṇappaṭātatākum. turkkai taṉ ūrtiyāṉa ciṅkattiṉmītum ivarntu erumait talai koṇṭa acuraṉ mītu ampukaḷaip poḻikiṉṟāḷ. avaḷaic cuṟṟilum avaḷ paṭaikaḷ irukkiṉṟaṉa. acuraṉaic cuṟṟilum avaṉ paṭaikaḷ irukkiṉṟaṉa. ippaṭaikaḷaip poṟittatāl, ikkāṭci ciṟappaṭain tuḷḷatu ikkāṭciyai amaitta ciṟpikaḷ ciṟanta aṟiñar āvar. ittakaiya ciṟanta kāṭci kāṇal arumaiyē ākum. itu pallavark kuriya taṉic ciṟappu eṉṟē kūṟalām.1
(ā) maṇṭapaṅkaḷ - kōvilkaḷē: makāpalipurattil ‘maṇṭapaṅkaḷ’ eṉṟu kūṟappaṭupavai maṇṭapaṅkaḷ alla. avai kōvilkaḷē ākum. ovvoṉṟilum iṟai uḷḷiṭam (mūlat tāṉam) irukkiṉṟatu. anta iṭaṅkaḷil civaliṅkam irunta tām. ippoḻutu vēlaippāṭu koṇṭu kāṇappaṭum maṇṭapam, uḷḷiṭattiṟku ‘veḷi maṇṭapam’ ākum. eṉavē, maṇṭapaṅkaḷ eṉappaṭupavai aṉaittum kōvilkaḷē eṉpatil aiyam illai. itaṉai aṟiyāta pāmara makkaḷ ‘maṇṭapam’ eṉṟum, aṅkuḷḷa ciṟpaṅkaḷai nōkki, ‘itu makiṭācura maṇṭapam,’ ‘itu varāka maṇṭapam’ ‘itu tirimūrtti maṇṭapam’ eṉṟum peyar iṭṭaṉar. ivaṟṟaiyē ārāycciyāḷarum kuṟittaṉar. ātaliṉ, ippeyarkaḷ iṉṟaḷavum tavaṟākavē vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
2. oṟṟaikkal kōvilkaḷ
makēntiraṉ kukaik kōvilkaḷai amaittāṉ. avaṉaip piṉpaṟṟiya naracimmavarmaṉ taṉ peyarai nilai nāṭṭa, oru kallaiyē kōvilāka amaikkum putiya vēlaiyil iṟaṅkip peruveṟṟi peṟṟaṉ. ivai kōvilkaḷ eṉpatai aṟiyāta pāmara makkaḷ, ‘tērkaḷ’ eṉṟum, aintu kōvilkaḷ orē varicaiyil iruttal kaṇṭu, ‘pāṇṭavar tērkaḷ’ eṉṟum peyariṭṭaṉar. avarkaḷ iṭṭa peyarkaḷē iṉṟaḷavum aṟiñar eḻuti varukiṉṟaṉar. eṉavē, am muṟaippaṭiyē nāmum kuṟippōm. inta aintu tērkaḷum vēṟu vēṟu amaippuṭaiyavai. ivai tamiḻakattil maṇ, ceṅkal, maram ivaṟṟil āki annāḷ irunta paḻaiya kōvilkaḷai namakku niṉaippūṭṭa amaittavai ākum. inta aintum irāviṭil, paḻaṅkālak kōvilkaḷaip paṟṟiya eṇṇamē namakku irātu pōyirukkum.2 marattālum maṇṇālum ceyyappaṭṭa kōvilkaḷil pala vēlaip pāṭukaḷ iruntaṉa. avai ikkaṟkōvilkaḷil appaṭiyē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. maravēlaikaḷ ellām kalliṟ cetukkik kāṇappaṭṭaṉa. tiruccirāppaḷḷiyil makēntiravarmaṉ kukaikkōvilil, marattāl eḷitiṟ kaṭṭum vēli kallil cetukkappaṭṭuḷḷatu kāṇka. nāmakkal kōvilil vaḷainta mūṅkilkaḷai vaittu iṟakkappeṟṟa tāḻvāram pōṉṟa amaippai malaiyil kuṭaintuḷḷamai kāṇka. tiruccirāppaḷḷiyil uḷḷa kīḻk kukaikkōvilil maraviṭṭam pōlak kal nīṭaṭik koṇṭiruttal kāṇattakkatu.2
(a) tarumarācaṉ tēr: itu civaṉkōvil, itu mūṉṟu taṭṭukkaḷaik koṇṭa mēṟpākattai (vimāṉattai) uṭaiyatu. iraṇṭām taṭṭiṉ naṭuvil uḷḷiṭam veṭṭappaṭṭuḷḷatu. atu māṭappuraipōlac ciṟiyatu. ataṉ aṭiyil cōmā° kantac cilai cetukkappaṭṭirukkiṟatu. ikkōvil kumpa (vimāṉa) vaḷarcciyē kāñciyil uḷḷa kailācanātar kōvil kumpam ākum. ataṉ vaḷarcciyē tañcaip periya kōvil kumpamākum. im mūṉṟaiyum oppiṭṭup pārppavar ivvuṇmaiyai naṉku uṇaralām.
(ā) pīmacēṉaṉ tēr: itaṉ mēṟkūrai amaippum cāḷara amaippum kāñciyil uḷḷa amaippaip peritum ottuḷḷaṉa. eṉavē, ikkōvil akkālattil pautta camayak kalaivaḷarcci teṉṉāṭṭil paravi iruntatai meyppikkiṟatu eṉṉalām. vimāṉattaic cuṟṟilum vaḻiviṭappaṭṭuḷḷatu. mēliṭam 45 aṭi nīḷam, 25 aṭi akalam, 26 aṭi uyaram uḷḷatu. aḵtu aṟaccālai allatu potu iṭam pōla irukkiṟatu. ataṉ tūṇkaḷ aṭiyiṟ ciṅkaṅ
kaḷai uṭaiyaṉa. ikkōvil amaippai, mikap piṟpaṭṭa kālattatāṉa citamparam āyirakkāl maṇṭapattiṉ amaippiṟ kāṇalām.
(i) arccuṇaṉ tēr: itu tarumarācar tēraip pōṉṟatē. ituvum civaṉ kōvil ākum. itu puttappaḷḷi amaippai uṭaiyatu. itu 11 catura aṭi amaippuṭaiyatu. vimāṉam nāṉku nilaikaḷai uṭaiyatu.
(ī) tiraupati tēr: itu pōṉṟa kōvil kāṇak kiṭaittal arumai. itu tamiḻ nāṭṭil ūrttēvataikaṭku irukkum ciṟu kōvilpōla amaintuḷḷatu. itaṉ aṭittaḷam 11 caturaaṭi; uyaram 18 aṭi. itil uḷḷa turkkaiyiṉ cilaiyil amaintuḷḷa vēlaip pāṭu pallavar ciṟpa aṟivai naṉku viḷakkuvatākum. iṅkuḷḷa kalyāṉai, kaṟciṅkam, nanti eṉpaṉa kāṇattakkavai. ikkōvil tamiḻakattiṉ paṇṭaic ciṟukōvilai niṉaippūṭṭuvatākum.1
(u) cakātēvaṉ tēr: itu paṇṭaip pauttar caittiyattai ottuk kāṇappaṭukiṟatu. itu pōṉṟa periya turkkaiyiṉ kōvil oṉṟu cāḷukkiya nāṭṭil ‘ayhōḷē’ eṉṉum iṭattil irukkiṉṟatu. ataṉaic cāḷukkiya maṉṉaṉāṉa iraṇṭām vikkira mātittaṉ kaṭṭiṉāṉ. iṅṅaṉam pallavar, cāḷukkiya vēlaiyaip pārāṭṭik koṇṭāṟpōlavē, cāḷukkiyarum pallavar vēlaiyaip pārāṭṭik koṇṭaṉar eṉpataṟku itu pōṉṟa pala cāṉṟukaḷ kāṭṭalām. cakātēvaṉ tēr pōṉṟa amaippuṭaiya vimāṉaṅkaḷ pala tamiḻakattil piṟkālattil kaṭṭappaṭṭaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu tiruttaṇikaiyil uḷḷatu.2
intak kōvilkaḷiṉ muṉpuṟam, ivaṟṟil uṟainta teyvaṅ kaṭkuriya ūrtikaḷ kallil amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. avai nanti, ciṅkam, yāṉai eṉpaṉa. avai muṟaiyē civaperumāṉ, turkkai, intiraṉ3 ivartam ūrtikaḷ ākum.
3. kaṟciṟpaṅkaḷ
pāṟaikaḷ mītu purāṇak kataikaḷaip pāṭaṅkaḷ vāyilāka viḷakkum muṟaiyil naracimmavarmaṉ peyar peṟṟavaṉ. itaṟku makiṭācura maṇṭapac cuvaril uḷḷa ciṟpaṅkaḷē pōtiyavai. eṉiṉum, avaṟṟaiviṭap periya pāṟaikaḷ mītu cetukkiyuḷḷa kōvarttaṉa malaiyaik kaṇṇaṉ ēnti niṟṟal, kaṅkaik kāṭci ākiya iraṇṭumē kaṇkoṇṭu pārkkattakkavai.
(a) kōvarttaṉa malaiyaip piṭittuḷḷa kaṇṇaṉum avaṉ arukil uḷḷa palarāmaṉum periyavarākat teyvattaṉmaiyuṭaṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉar. ēṉaiyōr ciṟiyavarkaḷākak kāṇkiṉṟaṉar. ammakkaḷatu kavalaikoṇṭa mukamum ciṟitu teḷivaṭainta maṉanilaiyum cilaikaḷil naṉku uṇarttappaṭṭuḷḷaṉa. ivarkaṭku iṭaiyē iṭaiyar vāḻkkaiyaik kuṟikkum cila kāṭcikaḷaic ciṟpikaḷ malaiyaṭiyil kāṭṭiyiruttal pōṟṟattakkatu. akkālac ciṟpikaḷatu kūrnta aṟivu viyattaṟkuriyatē ākum. akkāṭcikaḷil viyakkattakkatu kaṟavaiyiṉ kāṭci. oruvaṉ pāl kaṟakkiṟāṉ; pacu taṉ kaṉṟai nakkukiṟatu. inta vēlaippāṭu teḷivāṉatum aḻakāṉatumākum.
(ā) kaṅkaikkaraik kāṭci: itaṉai ‘arccuṉaṉ tavam’ eṉap palar kūṟuvar.1 āṉāl, iṅkuḷḷa kāṭcikaḷ ataṟku māṟākavē irukkiṉṟaṉa. āṟu - (malai mītiruntu taṇṇīr viḻuntu koṇṭirukkap paḻaiya kālattil ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntatu eṉpatai uṇarttum aṟikuṟikaḷ iṉṉum kāṇappaṭu kiṉṟaṉa.) ataṉ naṭuvil nākar makiḻcciyōṭu nīrāṭal - pirāmaṇaṉ oruvaṉ taṇṇīrk kuṭattait tōḷmītu cumantupōtal - nīr arunta āṟṟaṇṭai māṉ oṉṟu varutal - āṟṟukku mēṟpuṟam iraṇṭu aṉṉap paṟavaikaḷ āṟṟil vīḻntu nīrāṭa niṟṟal - kīḻppuṟam oru ciṟiya perumāḷ kōvilaic cuṟṟilum muṉivar palar iruntu tavam ceytal - ivarkaḷaip pārttup pūṉai oṉṟu piṉṉaṅ kālkaḷmītu niṉṟu muṉṉaṅ kālkaḷait talaikku mēl cērttu yōka nilaiyil iruttal - ataṉaik kaṇṭa elikaḷ accam nīkki aṉpu koṇṭu ataṉaip paṇital - ākiya ikkāṭcikaḷ aṉaittum imayamalai aṭivārattil kaṅkaikkaraik kāṭcikaḷaiyē ottuḷḷaṉa. icceytikaḷ aṉaittum makāpāratam - uttiyōka paruvattuḷ kūṟappaṭṭuḷḷavaiyē ākum.1 ivaṟṟaic cetukkiya ciṟpikaḷiṉ tiṟaṉai eṉṉeṉpatu! pūṉai tavam ceyvataiyum kāṭṭi nakaiccuvai ūṭṭum appēraṟiñar kalai uṇarvē uṇarvu!2
(i) makā mallapuram: naracimma varmaṉ koṇṭa pala peyarkaḷuḷ makā mallaṉ eṉpatu ciṟantatu. avaṉ makāpalipurattaic ciṟanta kaṭaṟkaraip paṭṭiṉamākka muyaṉṟāṉ; malaimītu kōṭṭai oṉṟai amaikka muyaṉṟa aṭaiyāḷam kāṇappaṭukiṟatu. avaṉ kālattil makāpalipuram ciṟanta tuṟaimukappaṭṭiṉamāka iruntatu. eṉavē, pala kaṭṭiṭaṅkaḷ aṅku iruntiruttal vēṇṭum aṉṟō? iṅṅaṉam annakarattaip peritākkiya ippēraracaṉ ataṟkut taṉ peyarai iṭṭu makāmallapuram eṉṟu vaḻaṅkiṉāṉ. āṉāl, nāḷaṭaivil appeyar māṟi ‘makāpalipuram’ eṉṟu vaḻaṅkalāyiṟṟu. im makāmallapuram karikāṟ cōḻaṉ, toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ mutaliya cōḻa maṉṉar kālattil ciṟanta kaṭaṟṟuraip paṭṭiṉamāka iruntatu eṉpataip pattup pāṭṭāl aṟiyalām.
kōṭṭaikaḷ kaṭṭiya koṟṟavaṉ
naracimmavarmaṉ kāñcipurattil oru kōṭṭaiyaik kaṭṭiṉāṉ eṉpar cilar. āṉāl, akkōṭṭai ivaṉ tantai kālattilē iruntatu eṉpatu cāḷukkiyar paṭṭayattāl veḷiyāvatāl, ivaṉ appaḻaiya kōṭṭaiyaip putuppittāṉ eṉṟu kōṭalē porutta muṭaiyatu. tiruccirāppaḷḷikku aṭutta lālkuṭiyai aṭuttup peruvaḷa nallūr irukkiṉṟatu. ataṟku aṇmaiyil pallavaram (pallava puram) eṉṉum ciṟṟūr uḷḷatu. ataṉil naracimmavarmaṉ kālattuk kōṭṭai oṉṟu pāṟaimītu amaintu iruntatu. akkōṭṭai muḻuvatum aḻintuviṭṭatu. āyiṉum ataṉ aṭippaṭaiyai iṉṟum kāṇalām. aṅkup pallavar kālattup periya ceṅkaṟkaḷ iṉṉum kiṭaikkiṉṟaṉa. avvūrukku arukil pallavarkkum cāḷukkiyarkkum, pallavarkkum pāṇṭiyarkkum pōrkaḷ naṭantuḷḷaṉa. ātaliṉ, appallavapuram paḻaiya kālattil pallavar āṇṭa cōḻa nāṭṭiṉ talainakaramāka iruntatu
pōlum! appallavapurap pāṟaimītu oru kalveṭṭu aḻintu kiṭakkiṟatu.1
paṭṭap peyarkaḷ
naracimmavarmaṉ tāṉ amaitta kōvilkaḷil taṉ paṭṭap peyarkaḷ palavaṟṟai veṭṭuvittuḷḷāṉ. avaṟṟuṭ cila makāmallaṉ, srīparaṉ, srīmēkaṉ, srīniti, iraṇacayaṉ, attiyanta kāmaṉ, amēyamāyaṉ, naya nāṅkuraṉ’, eṉpaṉa.
akkāla aracar
(a) cāḷukkiyar vintamalaikkut teṉpāṟpaṭṭa iṭattil iraṇṭu pēraracukaḷē nilaipeṟṟu iruntaṉa. oṉṟu cāḷukkiyar pēraracu; maṟṟoṉṟu pallavar pēraracu. cāḷukkiyar vaṭakkut teṟkāka vintamalai mutal tuṅkapattirai varai, kiḻakkē kiruṣṇai kōtāvari yāṟukaṭkiṭaippaṭṭa nilam varai taṅkaḷ pēraracai nilaippaṭutti iruntaṉar. ic cāḷukkiyap pēraracai nilai nāṭṭiyavaṉ iraṇṭām pulikēciyē āvaṉ. avaṉ mutalil makēntiravarmaṉālum piṉṉar naracimmavarmaṉālum tōṟkaṭikkap paṭṭut talainakaraiyum iḻanta ceyti muṉṉarē viḷakkamākak kūṟappaṭṭataṉṟō? avaṉukkup piṉ avaṉ makaṉāṉa mutalām vikkiramātittaṉ (ki. pi. 655 - 680) āṇṭāṉ eṉiṉum, vātāpi veṟṟikkup piṉ pallava aracaṉ, pakaivar payamiṉṟi nāṭṭai amaitiyāka āṇṭu vantāṉ; tantai viṭṭucceṉṟa kōviṟ paṇikaḷaik kuṟaivaṟac ceytāṉ.
(ā) kaṅkar: kiruṣṇaiyāṟu mutal kāviriyāṟu varai pallavap pēraracu nilaittiruntatu. ataṟku mēṟkē muṟcoṉṉa pūvikkiramaṉ (ki. pi. 608-670) kaṅkanāṭṭai āṇṭuvantāṉ.
(i) cērar: kaṅka nāṭṭukkut teṟkē cērar ciṟappiṉṟip pāṇṭiyarkku aṭaṅkip peyaraḷavil aracarāka iruntu āṇṭuvantaṉar.
(ī) kaḷappirar: cōḻanāṭṭiṉ perum pakuti (kāviriyāṟu varai) pallavap pēraracil kalantu viṭṭamaiyāl, cimmaviṣṇu kālattiliruntē kaḷappirar valikuṉṟic ciṟṟaracar ākiviṭṭaṉar. avarkaḷ tañcāvūr, koṭumpāḷūr mutaliya iṭaṅkaḷil muṟaiyē pallavarkku aṭaṅkiya ciṟṟaracarākavum pāṇṭiyarkku aṭaṅkiya ciṟṟaracarākavum iruntu vantaṉar.
(u) cōḻar: cōḻar tiruvārūr, uṟaiyūr uḷḷiṭṭa pakutiyaic ciṟṟaracarāka iruntu āṇṭu vantaṉar; pāṇṭiyarkkup peṇkoṭuttum avariṭamiruntu peṇ peṟṟum uṟavu koṇṭāṭi vantaṉar.
ēṟattāḻak ki. pi. 575-l kaṭuṅkōṉ eṉṉum pāṇṭiyaṉ kaḷappirar āṭciyiliruntu pāṇṭiya nāṭṭai mīṭṭup pāṇṭiya āṭciyai nilainiṟuttiṉāṉ. ap pāṇṭiyar paṭṭiyalaik kāṇiṉ, naracimmavarmaṉ kālattup pāṇṭiyaṉ, nām muṉcoṉṉa neṭumāṟaṉ eṉpatu viḷaṅkum.
pāṇṭiyar paṭṭiyal
1. kaṭuṅkōṉ (ki. pi. 575-600)
2. māṟavarmaṉ avaṉi cūḷāmaṇi (ki. pi. 600-625)
3. cēntaṉ - cayantavarmaṉ (ki. pi. 625-640)
4. arikēcari māṟavarmaṉ - parāṅkucaṉ (niṉṟacīr neṭumāṟa nāyaṉār ) (ki. pi. 640-680)
neṭumāṟaṉ teṉpāṇṭi nāṭṭil taṉakku aṭaṅkātirunta paravarai veṉṟu aṭakkiṉāṉ; ceḻitta kuṟunāṭṭai aḻittāṉ; piṟaku palamuṟai cēraṉai etirttup pōriṭṭu iṟutiyil avaṉaik kaippiṭiyākap piṭittāṉ; avaṉ uṟṟār uṟaviṉaraiyum paṭaikaḷaiyum ciṟaippiṭittāṉ. iṅṅaṉam taṉatu nāṭṭai mutalil palappaṭuttip piṟaku mēṟkil irunta cēraṉai veṉṟu, pēraracai nilai niṟuttiṉāṉ. ivaṉ kālattiṟṟāṉ pallavar - pāṇṭiyar pōr toṭakkamāṉatu.1


11. paramēcuvaravarmaṉ (ki. pi. 670- 685)1
iraṇṭām makēntiravarmaṉ (668-670)
ivaṉ naracimmavarmaṉ makaṉ. ivaṉ varalāṟu kūṟum paṭṭayam oṉṟum itukāṟum kiṭaittilatu. ‘ivaṉ avvav vakuppār naṭakka vēṇṭum muṟaikaḷaik kūṟum aṟanūl vaḻi āṇṭāṉ’ eṉṟu maṭṭumē vēlūr pāḷaiyappaṭṭayam kūṟukiṟatu. ivaṉ neṭuṅkālam āṇṭavaṉ eṉpatu teriyavillai. ivaṉukkup piṉ vanta paramēcuvaravarmaṉ kālam ki. pi. 670 - 685 eṉṉalām.
pallavar - cāḷukkiyar pōr
paramēcuvaraṉ kālattil cāḷukkiya aracaṉāka iruntavaṉ iraṇṭām pulikēci makaṉāṉa mutalām vikkiramātittaṉ 
(ki. pi. 655-680) āvaṉ. avaṉ ciṟanta pōr vīraṉ. avaṉ taṉ tantai aṭainta iḻivaiyum talainakaram aṭainta aḻivaiyum pōkkik koḷḷa avāvip pallava nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. ippaṭaiyeṭuppaip paṟṟic cāḷukkiyar paṭṭayaṅkaḷum pallavar paṭṭayaṅkaḷum kuṟippukaḷ tarukiṉṟaṉa. avviraṇṭaiyum ārāyntu muṭivu kāṇalām.
cāḷukkiyar paṭṭayaṅkaḷ
(1) mutalām vikkiramātittaṉ veḷiyiṭṭa karnūl paṭṭayam kūṟuvatu: “vikkiramātittaṉ taṉ tantaiyiṉ paṭṭattait taṉ valimaiyāl aṭaintāṉ; mūṉṟu kūṭṭaracarai veṉṟu taṉ urimaiyai nilaināṭṭiṉāṉ; taṉ pakaivaraip pala nāṭukaḷil veṉṟu taṉ urimaiyaip peṟṟāṉ,” eṉpatu.
(2) ivaṉē veḷiyiṭṭa katval paṭṭayam kūṟuvatu: “srī vallapaṉākiya vikkiramātittaṉ naracimmavarmaṉatu perumaiyai aḻittāṉ; makēntiraṉ celvākkai aḻittāṉ; īcuvara pōttaracaṉai (paramēcuvaravarmaṉai) veṉṟāṉ. ivaṉ makāmallaṉ marapai aḻittamaiyāl, ‘irāca mallaṉ’ eṉṉum virutup peyaraip pūṇṭāṉ. ivaṉ (parama) īcuvara pōttaracaṉait tōṟkaṭittāṉ; teṉ nāṭṭiṉ oṭṭiyāṇamāka viḷaṅkum kāñciyaik kaippaṟṟiṉāṉ. ataṉ periya matiṟcuvar ēṟa muṭiyātatum uṭaikkak kaṭiṉa
māṉatum ākum. ammatilaic cuṟṟit tāṇṭa muṭiyāta āḻamāṉa akaḻi iruntatu.” eṉpatu.
(3) vinayātittaṉ veḷiyiṭṭa cōrap paṭṭayam kūṟuvatu; “pallavar kōvait tōṟkaṭitta piṟaku vikkiramātittaṉ kāñciyai aṭaintāṉ,”1 eṉpatu. kēntūrp paṭṭayam, “tamiḻaracar aṉaivarum kūṭi vikkiramātittaṉai etirttaṉar,” eṉṟu kūṟukiṟatu.2
pallavar paṭṭayaṅkaḷ
(1) paramēcuvaravarmaṉ veḷiyiṭṭa kūram paṭṭayam kūṟuvatu: paramēcuvaravarmaṉ piṟar utavi iṉṟi, pala ilakkam vīraraik koṇṭa vikkiramātittaṉai, kantaiyaic cuṟṟikkoṇṭu ōṭumpaṭi ceytāṉ,”3 eṉpatu.
(2) iraṇṭām nantivarmaṉ veḷiyiṭṭa utayēntirap paṭṭayam uraippatu: “paramēcuvaravarmaṉ peruvaḷanallūril naṭanta perum pōril vallapaṉ (vikkiramātittaṉ) paṭaiyai muṟiyaṭittāṉ,”1 eṉpatu.
(3) mūṉṟām nantivarmaṉ veḷiyiṭṭa vēlūrp pāḷaiyap paṭṭayam pakarvatu: “paramēcuvaravarmaṉ taṉ pakaivar akantaiyai aṭakkiyavaṉ. avaṉ cāḷukkiya aracaṉatu pakaimaiyākiya iruḷai aḻikkum pakaivaṉāka iruntāṉ,”2 eṉpatu.
ārāycci
irutiṟattār paṭṭayaṅkaḷum veṟṟi oṉṟaiyē kuṟittal kāṇa, muṭivu kūṟal kaṭiṉamāka irukkiṉṟatu. āyiṉum, iraṇṭu ciṟappu moḻikaḷai iṅkuk kāṇal vēṇṭum: (1) cāḷukkiyar kāñciyaik kaippaṟṟiyatu; (2) pallavar peruvaḷa nallūril cāḷukkiyarait tōṟkaṭittatu. iraṇṭum uṇmaiyākavē iruttal vēṇṭum eṉpatu terikiṟatu. ivai iraṇṭum orē paṭaiyeṭuppil - vevvēṟu kālattil uṇṭāṉavai eṉak koḷḷiṉ, uṇmai pulaṉākum.
vikkiramātittaṉ mutalil pallavaṉait tōṟkaṭittuk kāñciyaik kaippaṟṟiṉāṉ. piṟaku nērē (‘katval’ paṭṭayam kūṟumāṟu) cōḻa nāṭṭil uḷḷa urakapurattai (uṟaiyūrai)3 aṭaintu taṅkiṉāṉ. pallavar paṭṭayam kūṟum peruvaḷa nallūr tiruccirāppaḷḷikku 12 kal tolaivil uḷḷatu; eṉavē, aḵtu uṟaiyūrkkum aṇmaiyatē ākum. vikkiramātittaṉ tōlviyuṟṟa iṭam peruvaḷa nallūr ākum. eppoḻutum tāṉ tōṟṟa ceytiyai enta aracaṉum taṉ paṭṭayattil kūṟāṉ allavā? ātaliṉ, kāñciyai iḻantatākap pallavar paṭṭayaṅkaḷ kūṟavillai. peruvaḷa nallūril tōṟṟatākac cāḷukkiyar paṭṭayaṅkaḷ kūṟavillai. iṅṅaṉam kāṇiṉ, mutalil veṟṟi koṇṭa cāḷukkiyaṉ muṭivil iḻivāṉa tōlvipeṟa vēṇṭiyavaṉ āyiṉāṉ eṉpatu peṟappaṭum.
pōr naṭanta muṟai
ip pōraippaṟṟic ciṟanta aṟiñarāṉa īrā° pātiriyār piṉvarumāṟu kūṟukiṟār: “pallavar paṭai vaḻakkampōlak kāñcikku aṇmaiyilēyē irunti rukkalām; cāḷukkiyar paṭai muṉṉatait tōṟkaṭit tirukkalām. tōṟṟapaṭai kōṭṭaikkuḷ oḷintu koṇṭatu. uṭaṉē cāḷukkiyar paṭai aritiṉ muyaṉṟu akaḻiyaik kaṭantatu: ēṟamuṭiyāta matilmītu muyaṉṟu varunti ēṟiyatu; matilait tuḷaittatu; iṟutiyiṟ kāñciyaik kaippaṟṟiyatu....... paramēcuvaravarmaṉ tappi ōṭiviṭṭāṉ. ataṉāl etirppavar iṉṟic cāḷukkiyaṉ taṉ perumpaṭaiyuṭaṉ pallavanāṭu muḻuvatum cuṟṟuppōkkuc ceytu, iṟutiyil kāvirik karaiyil uṟaiyūril vantu taṅkiṉāṉ. avaṉ appoḻutu tāṉ tāṉ aṭainta veṟṟik kaṟikuṟiyākak katval paṭṭayam (25-4-674 -l ) veḷiyiṭṭāṉ..
“itaṟku iṭaiyil paramēcuvaravarmaṉ āntira nāṭu ceṉṟu, perumpaṭai tiraṭṭit teṟkē vantu, taṉ veṟṟiyil veṟikoṇṭirunta cāḷukkiyaṉait tīṭīreṉa etirttāṉ; pōr peruvaḷa nallūril kaṭumaiyāka naṭantatu. (ippōriṉ kaṭumaiyaik kūram - paṭṭayam teḷivāka viḷakkukiṟatu.) pōr pala nāṭkaḷ naṭantaṉa. iṟutiyil pallavap pēraracaṉ veṟṟi peṟṟāṉ. irutiṟattārkkum kaṭumaiyāṉa iḻappu (naṭṭam) uṇṭāṉatu. cāḷukkiya maṉṉaṉ puṟaṅkāṭṭi ōṭi oḷintāṉ.”1
kayilācanātar kōvil kalveṭṭu oṉṟu, ‘paramēccuraṉ vātāpiyai aḻittāṉ’ eṉak kūṟalāl, ivaṉ vikkira mātittaṉait turattic ceṉṟu, naracimmaṉaip pōlavē cāḷukkiyar talainakaraiyum aḻittu mīṇṭāṉ’ eṉpatai aṟiyalām.1
pōr varuṇaṉai
ip pōraippaṟṟik - kūram - paṭṭayam varuṇittal kāṇka: “kaṇakkaṟṟa vīrarum karikaḷum parikaḷum naṭantu ceṉṟamaiyāṟ kiḷampiya tūḷi katiravaṉai maṟaippak katiravaṉ oḷi cantiraṉ kōṭṭaipōl maṅkiyatu. muracoli iṭiyōcaipōla accamūṭṭiyatu. uṟaiyil iruntu veḷippaṭṭa vāṭkaḷ miṉṉalpōlak kaṇkaḷaip paṟittaṉa. karikaḷ kārmēkaṅkaḷ pōla acaintamai kārkālat tōṟṟattaik kāṭṭiyatu. pōril uyarnta kutiraikaḷ niṉṟirunta kāṭci kaṭal alaikaḷpōlat tōṉṟiyatu. avaṟṟiṉ iṭaiyil karikaḷ ceyta kuḻappam kaṭalil accuṟuttum periya uyirkaḷ varumpōtu uṇṭākum cuḻalai ottiruntatu. kaṭaliliruntu caṅkukaḷ puṟappaṭṭāṟpōlac cēṉaik kaṭalil iruntu vīrar caṅkoli eṅkum parappiṉar. katti, kēṭayam mutaliyaṉa paṟantaṉa. pakaivar pōriṭṭu vīḻntu kiṭanta nilaimai, kāṇṭā mirukattāl muṟikkappaṭṭa ceṭikaḷum maraṅkaḷum vīḻntu kiṭakkum nilaiyai ottiruntatu. pōr vīrarkaḷ nākam, puṉṉākam mutaliya maraṅkaḷ niṟainta kāṭukaḷai oppa aṇiyaṇiyāka niṉṟaṉar. vīrar villai vaḷaittu ampai viṭuttapōtu uṇṭāṉa ōcai, kāṭṭil kāṟṟut taṭaippaṭṭa kālattil uṇṭākum pērōcaiyai ottiruntatu. karikaḷ oṉṟōṭoṉṟu porutapoḻutu tantaṅkaḷ kuttikkoṇṭu eṭupaṭātu niṉṟaṉa. kutirai vīrar, vāṭkaḷ oṉṟuṭaṉ oṉṟu piṉṉik koṇṭu eṭukka muṭiyāmal niṉṟaṉa. cilar mayir piṭittu iḻuttuc caṇṭaiyiṭṭaṉar. ‘kataikaḷ’ oṉṟōṭu oṉṟu mōtiṉa. cennīrum karikaḷiṉ matanīrum nilattil tōyntu paranta kāṭci, taraiyil mañcaḷ pūciṉāṟpōla āyiṟṟu. vīrarkaḷuṭaiya, kari - parikaḷuṭaiya talaikaḷum kaikaḷum kālkaḷum toṭaikaḷum piṟavum veṭṭuṇṭu citaṟuṇṭaṉa. irutiṟattārum muṉṉum piṉṉum alaintu, ōṭic caṇṭaiyiṭṭaṉar. yāṟāka ōṭiṉa irattattiṉmēl pālamāka amainta yāṉai uṭalaṅkaḷmītu vāḷ vīrar niṉṟu pōriṭṭaṉar. appoḻutu veṟṟi aṇaṅku ‘veṟṟi’ eṉṉum ūñcaliṉ iruntu āṭiṉāḷ. iṟanta vīrar kaikaḷil vāḷ mutaliyaṉa appaṭiyē iruntaṉa. avarkaḷ pōriṭṭa nilaiyilēyē iṟantu kiṭantaṉar. avar kaṇkaḷ civantiruntaṉa. peruvīrar aṇintirunta aṇikaḷ yāvum poṭiyākik kiṭantaṉa. pēykaḷ mutaliyaṉa cennīr kuṭittu matimayaṅkiṉa. muracuk
kēṟṟa tāḷampōlat talai aṟṟa muṇṭaṅkaḷ kūttāṭiṉa. pala nūṟāyira vīraruṭaṉ vanta vikkiramātittaṉ; taṉiyaṉāyk kantaiyaip pōrttuk koṇṭu ōṭi oḷittāṉ. ippōril caṇṭaiyiṭṭa paramēcuvaravarmaṉatu pōrp pariyiṉ peyar arivāraṇam; kutiraiyiṉ peyar aticayam.1”
cāḷukkiyar - pāṇṭiyar pōr ( ki. pi. 674 - 675)
‘vikkiramātittaṉ uṟaiyūril taṅkiya piṟaku pāṇṭiya nāṭṭait tākkiṉāṉ; pāṇṭiyaṉ neṭumāṟaṉ makaṉāṉa kōccaṭaiyaṉ avaṉai etirttu maṅkalāpurattil muṟiyaṭittāṉ’ eṉṟu veṅkaiyā, pi. ṭi. cīṉivāca aiyaṅkār mutaliyōr kūṟuvar.2 itu tavaṟu. eṉṉai? ‘kōccaṭaiyaṉ maṅkalāpurattil makāratarai3 veṉṟāṉ’ eṉṟu paṭṭayaṅkaḷ pakarkiṉṟaṉavē aṉṟi vēṟillai ātaliṉ eṉka.
vikkiramātittaṉai nelvēliyil veṉṟavaṉ neṭumāṟaṉē āvaṉ eṉpatai “vilvēlik kaṭaltāṉaiyai nelvēlic ceruveṉṟum” eṉavarum vēḷvikkuṭic ceppēṭṭu aṭi, kuṟippāka uṇarttukiṟatu. ‘vilvēli’ eṉpavaṉ cāḷukkiyaṉ paṭait talaivaṉāka irukkalām. “villavaṉai nelvēliyiṟ puṟaṅkaṇṭa parāṅkucaṉ” eṉpatu ciṉṉamaṉūrc ceppēṭṭu aṭi. ‘vilvēli, villavaṉ’ eṉpaṉa ‘vallapaṉ, vallavaṉ’ eṉpavaṟṟiṉ tiripākalām. vallapaṉ eṉpatu cāḷukkiyarkku irunta potuppeyar ākum. teṉṉāṭṭil akkālattil kaṭalpōṉṟa tāṉai uṭaiya pēraracar vēṟu illai. pallavar paṭai eṉiṉ, paṭṭayaṅkaḷ veḷippaṭai yākak kuṟittirukkum. vintamalaikkut teṉpāl annāḷil irunta pēraracukaḷ - kaṭal pōṉṟa tāṉai uṭaiyavai iraṇṭē yākum. oṉṟu pallava aracu; maṟṟoṉṟu cāḷukkiya aracu. attakaiya perum paṭaiyaiyuṭaiya pēraracaṉai veṉṟamaiyāṟṟāṉ, neṭu māṟaṉukku iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaṭkuppiṉ iruntavarāṉa cuntarar,
“ niṟaikkoṇṭa cintaiyāṉ nelvēli veṉṟa
niṉṟacīr neṭumāṟaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ1
eṉṟu tamatu tiruttoṇṭat tokaiyuṭ kūṟiyuḷḷār. itaṉāl, neṭumāṟaṉ peṟṟa veṟṟikaḷ aṉaittilum nelvēliyil porutu peṟṟa veṟṟiyē peruñ ciṟappuṭaiyatu eṉṟa karuttuk ki. pi. 9 - ām nūṟṟāṇṭu makkaḷiṭaip paravi iruntatu eṉpatu naṉku terikiṟatu. ātaliṉ, nelvēlip pōr eḷitāṉataṉṟu. aṅkup pāṇṭiyaṉai etirttavaṉ peru vēntaṉāka iruttalvēṇṭum; pōr kaṭumaiyāka naṭantiruttalvēṇṭum; iṟutiyil neṭumāṟaṉ veṟṟi peṟṟiruttalvēṇṭum. iṉṟēl piṟa pōrkaḷai viṭṭu nelvēlip pōraic cuntarar pōṉṟār kuṟittirār.
ikkaruttuṭaṉ, veṅkaiyā, pi. ṭi. cīṉivāca aiyaṅkār pōṉṟār kūṟum cāḷukkiyar pāṇṭiyar pōr, avarkaḷ kūṟum kōccaṭaiyaṉ kālattil naṭantatākak koḷḷāmal, neṭumāṟaṉ kālattil naṭantatākak koḷḷiṉ, nelvēlippōr ‘neṭumāṟaṉ - vikkiramātittaṉ’ pōrākavē muṭitalaik kāṇalām. ciṟitu poṟumaiyum naṭuvu nilaimaiyum koṇṭu kēntūrk kalveṭṭu1k kūṟṟaiyum nōkki ārāyiṉ, iḵtu uṇmai eṉpatu tōṟṟum.
īrā° pātiriyār kūṟumāṟu, etirppavar iṉṟi, uṟaiyūr
varai (pallava nāṭṭiṉ teṉ ellai muṭiya) vanta cāḷukkiya maṉṉaṉ vīṇāka aṅkup poḻutaip pōkkik koṇṭu iruntāṉ eṉa eṇṇutalō - taṉṉait tiṭīreṉap pallavaṉ peruñ cēṉaiyuṭaṉ tākka varumvarai uṟaiyūril iṉpamākap poḻutu pōkkiṉaṉ eṉa eṇṇutalō tavaṟākum aṉṟō? ārāycci uṇarvuṭaiyār iṅṅaṉam eṇṇār. mēlum, paramēcuvaravarmaṉ āntiranāṭu ceṉṟu peruñcēṉai tiraṭṭikkoṇṭu tiṭīreṉa vantu tākkac ciṟitu kālam āki iruttalvēṇṭum. pēraracaṉāṉa pallavaṉai etirttu muṟiyaṭitta peru vēntaṉ, avaṉukku aṭuttapaṭi irunta pāṇṭiyaṉai etirttal iyalpēyām. ivaṟṟai ellām naṉku eṇṇiṉ, ippoḻutu kuṟittuk kāṭṭak kaṭiṉamāka
vuḷḷa - paṭṭayaṅkaḷil kūṟappeṟṟa nelvēli2 eṉṉum iṭattil, veṟṟiyil āḻntu kiṭanta vikkiramātittaṉukkum civapattiyil āḻntu kiṭanta neṭumāṟaṉukkum pōr naṭantatu; muṭivil neṭumāṟaṉ veṟṟi peṟṟāṉ’ eṉpavaṟṟai oruvāṟu ūkikkalām.
periyapuraṇam pāṭiya cēkkiḻār piṟkālac cōḻaruḷ oruvarāṉa iraṇṭām kulōttuṅkaṉ araciyal uyar aluvalāḷarāvar. avar pallavar paṭṭayaṅkaḷai naṉṟākap paṭittu nūl ceytavar eṉpatu - pūcalār (irācacimmaṉ kālattu nāyaṉār) purāṇattālum kaḻaṟciṅka nāyaṉār purāṇattālum ciṟuttoṇṭar purāṇattālum1 piṟavāṟṟālum2 ciṟappuṟa uṇaralām. ātaliṉ cēkkiḻār ki. pi. 12 - ām nūṟṟāṇṭiṉar āyiṉum, avar varaintuḷḷa nūlil kāṇappaṭum varalāṟṟuk kuṟippukaḷ antanta aracar mutaliyōr kālattaṉavākavē iruttal kāṇattakkatu. cēkkiḻār piṟaraippōla vāyil vantataip pāṭic celpavar allar. itaṉai naṉku uṇariṉ, ‘neṭumāṟaṉ nelvēliyil yāruṭaṉ caṇṭaiyiṭṭāṉ? - eppaṭic caṇṭaiyiṭṭāṉ? - eppoḻutu caṇṭai yiṭṭāṉ?’ eṉpaṉa naṉku viḷaṅkum; ‘puriyavillai - purintukoḷḷa muṭiyavillai’ eṉṟu varalāṟṟu āciriyarāl kaiviṭappaṭṭa nelvēlip pōriṉ vivaraṅkaḷ attuṇaiyum tam kālattuk kiṭaitta takka cāṉṟukaḷaik koṇṭu cēkkiḻār perumāṉ viḷakki iruttal teḷivuṟa viḷaṅkum.
nelvēlip pōr
“neṭumāṟaṉ canpantarāl caivaṉākkappaṭṭa piṟaku, cēyapulat tevvar (neṭun tūrattiliruntu vanta pakaivar) tam kaṭalpōṉṟa karikaḷuṭaṉum parikaḷuṭaṉum vīraruṭaṉum amar vēṇṭip(tāmākavē) pāṇṭiyaṉai etirttaṉar. pāṇṭiyaṉ avarkaḷai nelvēliyil etirttāṉ,” eṉṟu toṭaṅkiya cēkkiḻār, 5 pākkaḷil irutiṟat tārum pōriṭṭatai aḻakāka viḷakkiyuḷḷār. appōr iruperu vēntar pōrākavē kāṇkiṉṟatu. mēlum anta varuṇaṉaiyaip paramēcuvaravarmaṉ veḷiyiṭṭa kūram paṭṭayattil kāṇap
paṭum peruvaḷanallūril naṭanta pōr varuṇaṉaiyōṭu oppiṭṭup pārttāl peruñcuvai payakkum eṉpatil aiyamillai. iṅṅaṉam pōr varuṇaṉai ceyta perum pulavar iṟutiyil, “pāṇṭiyaṉ paṭaikku āṟṟāmal, vaṭapulattu mutal maṉṉar (First rate king of the north) paṭai carintatu; neṭumāṟaṉ vākai puṉaintāṉ,” eṉṟu kūṟi muṭittuḷḷār.1
ippōril neṭumāṟaṉukkut tuṇaiyāka avaṉ makaṉāṉa kōccaṭaiyaṉ ceṉṟirukkalām; allatu avaṉē talaimai pūṇṭu pōrai naṭattiyirukkalām; raṇa racikaṉ eṉappaṭṭa vikkira mātittaṉai veṉṟamaiyāl taṉṉai raṇa tīraṉ eṉa aḻaittuk koṇṭirukkalām. iṅṅaṉamē vikkiramātittaṉai veṉṟa paramēcu varavarmaṉ taṉṉai raṇacayaṉ eṉṟum, (avaṉukku utaviyākac ceṉṟa) avaṉ makaṉāṉa irācacimmaṉ taṉṉai raṇacayaṉ eṉṟum kūṟikkoṇṭaṉar eṉpatu iṅku aṟiyaṟpālatu. iṅṅaṉam orē kālattil pōril campantappaṭṭa (piṟkālac) catyācirayaṉum avaṉ ciṟṟaracaṉāṉa kuntamaracaṉum tammait tiravuḷamāri (tamiḻarkkuk koḷḷainōy pōṉṟavar) eṉak kūṟikkoṇṭaṉar eṉpatu mēlaic cāḷukkiyar kalveṭṭukaḷāl aṟiyalākum.
iṅṅaṉam neṭumāṟaṉōṭu pōriṭṭut tōṟṟa cāḷukkiyaṉaip piṉṉarp paramēcuvaravarmaṉ peruvaḷa nallūril vaṉmaiyuṟa etirttut tōlviyuṟac ceytāṉātal vēṇṭum. ‘tamiḻaracar aṉaivarum kūṭi vikkiramātittaṉai etirttaṉar’ eṉṉum kēntūrp paṭṭaya moḻiyum iṅkuk karutaṟpālatu. itukāṟum kūṟiya nelvēlip pōraip paṟṟiya ceytikaḷai naṭuvunilai vaḻāta varalāṟṟu āciriyaṉmār naṉku ārāya vēṇṭukiṟōm.
pallavar - kaṅkap pōr
paramēcuvaraṉ kālattil kaṅka aracaṉāka iruntavaṉ pūvikkiramaṉ (ki. pi. 650 - 670); avaṉpiṉ mutalām civamāṟaṉ (ki. pi. 679 - 726) aracaṉ āṉāṉ. ivaruḷ pūvikkiramaṉ ‘viḻintam’ mutaliya pala iṭaṅkaḷil pala pōrkaḷ pallavaṉōṭu ceytatākak kūṟappaṭukiṟatu;1 āyiṉ, pallavar paṭṭayaṅkaḷil ivai kuṟikkap
peṟṟila.
kūram - kōvil (mutal kaṟkōvil)
paramēcuvaravarmaṉ ciṟanta civa pattaṉ. ivaṉ taṉ peru nāṭṭiṉ pala pākaṅkaḷil civaṉ kōvilkaḷaik kaṭṭiṉāṉ; palavaṟṟaip putuppittāṉ. ivaṉ kūram eṉṟa ciṟṟūril civaṉ kōvil oṉṟaik kallāṟ kaṭṭiṉāṉ; ataṟku ivvaracaṉ ‘paramēcuvara maṅkalam’ eṉat taṉ peyarpeṟṟa ciṟṟūrai māṉiyamāka viṭṭāṉ. aṅkuk kaṭṭappaṭṭa kōvil vityā vinīta pallava - paramēcuvara krukam’ eṉap peyar peṟṟatu. ikkōvilē tamiḻakattu mutal kaṟkōvil ākum.2
ippoḻutu periya civaṉ kōvilkaḷil naṭakkum ellā vaḻipāṭukaḷum ivaṉ kālattilum naṭattuvantaṉa eṉpataik kūram paṭṭayattāl aṟiyalām. kōvilil pāratam collac ceyta aracaṉ ivaṉ. kūram paṭṭaya mutal iraṇṭu culōkaṅkaḷ paramēcuraṉai (kaṭavuḷai) vāḻttiyuḷḷaṉa.
makāpalipuram
ivaṉ makāmallapurattil kaṇēcar kōvil oṉṟai oru kallāl amaittāṉ; irāmānucar maṇṭapam eṉpataiyum amaittāṉ; tarmarācar tēriṉ mūṉṟām aṭukkai muṭittāṉ; anta aṭukkil raṇacayaṉ (raṇaracikaṉāṉa vikkiramātittaṉai veṉṟavaṉ), ‘atyanta kāmap pallavēcuvara krukam’ eṉpavaṟṟai veṭṭuvittāṉ. ivaṟṟāl, ivaṉ ‘raṇacayaṉ, atyantakāmaṉ’ eṉṉum peyarkaḷait tarittavaṉ eṉpatu pulaṉākiṟatu. ivaṉ kaṇēcar kōvilil veṭṭuvitta 11 vaṭamoḻic culōkaṅkaḷ paṭittu iṉpuṟattakkavai. avai aracaṉukkum civaṉukkum poruḷ poruntumpaṭi cilēṭaiyāka amaintavai. avaṟṟuṭ cila kīḻē kāṇka.
ciṟanta civapattaṉ
(1) kāmaṉai aḻitta civaṉ paṭaittal, kāttal, aḻittal ākiya muttoḻilukkum kāraṇaṉ; ivaṉ, akāraṇaṉāṉa atyantakāmaṉukku vēṇṭiyatellām koṭuppāṉāka.
(2) kāl peruviralāl kayilāyattaiyum tacāṉaṉaiyum pātāḷamvarai aḻuttiya ajaṉai (civaṉai) srīniti (talai
mēl) vaittuḷḷāṉ. (paramēcuvaraṉ civaṉait talaiyiṉ tāṅkiyuḷḷāṉ.)1
(3) patti niṟaintuḷḷa maṉattil pavaṉai (civaṉai)yum, kaimmītu aḻakiya nakaipōla nīlattaiyum tāṅkiyuḷḷa srīparaṉ nīṇṭakālam veṟṟiyuṟuvāṉāka.
(4) pakaivar nāṭṭai veṉṟu raṇajayaṉ eṉṟu peyar peṟṟa atyantakāmarācaṉ intac campu (civaṉ) kirukattaik2 kaṭṭuvittāṉ.
(5) - (6) atyantakāmaṉ taṉ pakaivar cerukkai aḻittavaṉ. srīniti, kāmarākaṉ, harārātaṉattil āsakti uṭaiyavaṉ; civaṉuṭaiya apiṭēka nīrum maṇikaḷālāṉa tāmaraikaḷum niṟainta maṭuppōlap paranta taṉatu talaimītu caṅkaraṉ eppōtum kuṭikoṇṭirukkap peṟṟuḷḷāṉ.1
(7) aracaṉ caṅkaraṉai aṭaiya virumpi, intap periya civa mantirattai (kōvilai)t taṉ kuṭikaḷiṉ avā muṟṟuppeṟak kaṭṭuvittāṉ.2
(8) tīyavaḻiyil naṭavāmal kākkum civaṉ evaṉatu uḷḷattil irāṉō, avaṉukku āṟumuṟai tik (cāpam) atyanta kāma pallavē°varakruham.3
ivaṟṟāl, paramēcuvaravarmaṉuṭaiya vīramum civapaktiyum naṉku pulaṉākum; ivaṉukkuc citramāyaṉ, kuṇapācaṉaṉ, atyantakāmaṉ, °va°taṉ, srīniti, srīparaṉ, raṇacayaṉ, taruṇāṅkuraṉ, kāmarākaṉ mutaliya virutup peyarkaḷ iruntaṉa eṉpatum viḷaṅkukiṟatu. tarumarācar maṇṭapam, kaṇēcar kōvil, irāmānucar maṇṭapam eṉpaṉa yāvum civaṉ kōvilkaḷē eṉpatu ivviṭaṅkaḷil uḷḷa kalveṭṭuk
kaḷāl naṉkaṟiyalām.
ivaṉuṭaiya kalveṭṭukkaḷāl, ipperu vēntaṉ vaṭamoḻiyiṟ ciṟanta pulamai uṭaiyavaṉāka iruntāṉ eṉpatu peṟappaṭum. cilēṭaip poruḷil ceyyuḷ ceyvikkum aṟivu pulamaiyaṟivaṉṟō? kaṇmaṇikaḷaik koṇṭu civaliṅka vaṭivāka amaikkappaṭṭa muṭiyait talaiyil tarittirunta ippēraracaṉatu civapattiyai eṉṉeṉpatu!
ivaṉ kālattu aracar
kaṅka aracar pūvikkiramaṉ, mutalām civamāṟaṉ eṉpavarum, cāḷukkiya maṉṉaṉ mutalām vikkiramātittaṉ (ki. pi. 655 - 680) eṉpavaṉum, pāṇṭiya maṉṉaṉ neṭumāṟaṉ (ki. pi. 640 - 680) eṉpavaṉum ivaṉ kālattu aracarāvar.


12. irācacimmaṉ (ki. pi. 666 - 705)
pōrkaḷ : muṉṉurai
irācacimmaṉ kālattil (ki. pi. 685 - 705) entap pōrum naṭantatillai eṉṟē varalāṟṟu āciriyar aṉaivarum koṇṭaṉar. āyiṉ, ivaṉuṭaiya kalveṭṭukkaḷai ūṉṟip paṭippiṉ, aṅṅaṉamē ivaṉ kālattuc cāḷukkiya aracaṉāṉa vinayātittaṉ (ki. pi. 680 - 696) toṭarpāṉa paṭṭayaṅkaḷai ūṉṟi ārāyiṉ - ikkālattiṟ pallavar - cāḷukkiyar pōr naṭantatu eṉpatai uṟutiyāka nampalām.
cāḷukkiyar paṭṭayaṅkaḷ
(1) cōrap paṭṭayam: ‘cāḷukkiyar marapiṉ aḻiviṟkum tāḻviṟkum pallavarē poṟuppāḷikaḷ.’1
(2) vakkalērip paṭṭayam: ‘vinayātittaṉ tiraiyarāca pallavaṉatu muḻuppaṭaiyaiyum kaippaṟṟiṉāṉ; kavēra aracar (cōḻar?) pāracika (pāṇṭiyar?), cimmaḷar mutaliyōriṭam kappam vāṅkiṉāṉ(?)2
ivaṟṟai naṉku ārāyntāl vinayātittaṉ, taṉtantai kaṭṭaḷai (viruppa)ppaṭi, teṟkē irunta pallava, cōḻa, pāṇṭiya, cēra nāṭukaḷai aṭakkik kaḷappirar, heyhayar, māḷavar eṉpavar vaṉmaiyaik kuṟaittu, eṅkum amaiti yuṇṭākkap paṭaiyeṭuttāṉ eṉpatu pulaṉākiṟatu3.
pallavar kalveṭṭukaḷ
irācacimmaṉ kalveṭṭukaḷil ivaṉ, ‘ciṟanta maṟpōr vīraṉ, yāṉai nūl aṟivil vatrācaṉaiyum pakatattaṉaiyum ottavaṉ; pōril vicayaṉukkum irāmaṉukkum oppāṉavaṉ; uṭal valiyālum pukaḻālum naracimma avatārattai ottavaṉ; nāṭu piṭippatil pēravāvuṭaiyavaṉ; pōril mikak koṭiyavaṉ; taṉ pakaivarai aḻippavaṉ; ivaṉatu celvākku uyarkiṉṟatu; añcattakka pērāṇmai uṭaiyavaṉ; aṭakkattiṉālē vellattakkavaṉ; pōriṟ ciṅkam pōṉṟavaṉ; villaiyē tuṇaiyākakkoṇṭavaṉ; pakaivarkku iṭiyēṟu pōṉṟavaṉ; koṭiya pēraracukaḷai oḻippavaṉ; pōr vīrarai aḻippavaṉ; pōril maṉavuṟuti uṭaiyavaṉ; pōril celvattai vellupavaṉ (pakaivaruṭaiya poruḷaip pōril kaippaṟṟupavaṉ); vīrattil makēntiraṉai ottavaṉ; tiṭīreṉa iṭikkum iṭipōṉṟavaṉ; pala iṭaṅkaḷai veṉṟavaṉ; pōril kaḷaippaṭaiyātavaṉ; cerukkarai aṭakkupavaṉ1....... eṉṟellām kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṉatu vīram, pōrttiṟam paṟṟi mēlum pala kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
pōrē ceyyāta oruvaṉaippaṟṟi ittuṇait toṭarkaḷ vara iṭamillai aṉṟō? ittoṭarkaḷai nōkka, ivaṉ oṉṟukku mēṟpaṭṭa pōrkaḷil īṭupaṭṭut taṉ vīrattaiyum poṟumaiyaiyum kāṭṭi veṟṟi peṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatu tāṉē pōtarum. ākavē, irācacimma pallavaṉ, yāruṭaṉ pōriṭṭāṉ eṉpataik kavaṉippōm.
pōriṭṭavaṉ vinayātittaṉē
mutalām vikkiramātittaṉ ki. pi. 674 - 5 -l paramēccuravar maṉāl peruvaḷa nallūril muṟṟilum muṟiyaṭikkap paṭṭāṉ. avaṉ taṉ kālattil maṟumuṟai pallavaṉait tākkavillai. avaṉ tāṉ naṭattiya pōril taṉ makaṉai uṭaṉ koṇṭatākavum teriya villai. ātaliṉ avaṉ taṉ iṟutikkālattil, taṉakkup piṉ paṭṭam peṟa irunta taṉ celva maintaṉai, tāṉ peṟṟa peruntōlvikkup pallavaraip paḻivāṅkumāṟu kaṭṭaḷai yiṭṭirukkalām. ciṟanta vīrar piṟanta marapil vanta vinayātittaṉ, tantai kaṭṭaḷaiyai niṟaivēṟṟac camayam pārttiruntāṉ; taṉ tantaiyaip paṭutōlvi uṟacceyta paramēccuraṉ iṟakkuntaṉaiyum poṟuttiruntāṉ. eṉṉai? paramēccuraṉ kālattil cāḷukkiyaratu iraṇṭām pōr iṉmaiyiṉ eṉka. paramēccuraṉ iṟantu, irācacimmaṉ ki. pi. 680 - l aracaṉ āṉatum, taṉ tantai kaṭṭaḷaip paṭi vinayātittaṉ pallava nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ eṉṟu kōṭalē poruttamākum.
itu taṉippaṭṭa pōr
‘vikkiramātittaṉ mutalil taṉ makaṉaip paṭaiyuṭaṉ aṉuppiṉāṉ; avaṉukkuppiṉ tāṉum oru paṭaiyuṭaṉ vantāṉ; kāñciyai muṟṟukaiyiṭṭu veṉṟāṉ eṉṟu iruvar ceyalkaḷum ki. pi. 674 - l naṭantatākak kōṭalē naṉṟu. ēṉeṉil, irācacimmaṉ kālattil cāḷukkiyar pallavar pōr naṭantatākat teriyavillai. ātalāl eṉka’ eṉṟu kuṟittaṉar ōr āciriyar.1 iruvar ceyalkaḷum orē kālattil naṭantirukkumāyiṉ, avai cāḷukkiyar paṭṭayaṅkaḷil viḷakkamāka iṭam peṟṟirukkum eṉpatil aiyam illai. aṅṅaṉam peṟāmai naṉku ārāyattakkatu. mēlum, tōṟṟa aracaṉ taṉ maintaṟkuk kaṭṭaḷaiyiṭṭut tam marapiṉ cīraḻiviṟku īṭuceyyat tūṇṭiṉāṉ eṉak kōṭalē poruttamāṉatu. mēlum taṉ tantaiyum peruvīraṉumāṉa iraṇṭām pulikēciyaip pala iṭaṅkaḷil tōṟkaṭitta pallavar paṭaiyai etirkka, pōr aṉupavamē illāta taṉ makaṉai vikkiramātittaṉ mutaṉ mutal aṉuppiṉāṉ eṉpatē poruntuvatāka illai. avaṉē perumpaṭai tiraṭṭikkoṇṭu takkavāṟu vantāṉ eṉṟeṇṇutalē nērmaiyāṉatu. iṅṅaṉam tantai vanta piṟaku, ‘tantaiyiṉ kaṭṭaḷaip paṭi pallavar mutaliyōrai aṭakki amaitiyai nilaināṭṭa, vinayātittaṉ vantāṉ eṉṉal, ‘avaṉai mutalil aṉuppiṉāṉ’ eṉṟu kūṟiyataiviṭap poruttamaṟṟatākum. taṉ tantaiyāṉa pulikēci pallavarāl avamāṉam aṭaintu iṟantāṉ; nāṭu pāḻāyiṟṟu; tāṉum muyaṉṟu iṟutiyil avamatippē peṟṟāṉ. inta maṉappuṇṇiṉāl maṭinta vikkiramātittaṉ vīra uṇarcci tatumpap ‘pallavaraip paḻikkup paḻi vāṅkuvatu uṉatu kaṭamai’ eṉak kaṭṭaḷaiyiṭṭu iṟantāṉ eṉak koḷvatē pallāṟṟāṉum ciṟappuṭaiyatākum. itaṉāṟṟāṉ, vinayātittaṉ, ‘taṉ tantai kaṭṭaḷaippaṭi’ pallavaṉmītu paṭaiyeṭuttāṉ.
pallavar - cāḷukkiyar pōr
vinayātittaṉ kaṅkapāṭiyait tākkiṉāṉ. appoḻutu kaṅkapāṭiyai āṇṭavaṉ mutalām civamāṟaṉ (ki. pi. 679 - 726) eṉpavaṉ1 vinayātittaṉ kaṅkapāṭiyait taṉatākkik koṇṭu, civamāṟaṉait taṉakku aṭaṅki irukkumāṟu ceytāṉ; aṅkiruntu nērē pallava nāṭṭait tākkiṉaṉō, allatu mutalil vaṭakkiruntu tākkiṉaṉō teriyavillai. pōr eṅku eppoḻutu naṭantatu eṉpatum teriyavillai. vinayātittaṉ ‘tantai kaṭṭaḷaippaṭi’ paṭaiyeṭuttiruttal vēṇṭum; irācacimmaṉ avaṉ kalveṭṭukaḷ kūṟumāṟu pōril añcātu poṟumaiyuṭaṉ niṉṟu pōriṭṭu, iṟutiyil veṟṟipeṟṟiruttal vēṇṭum. vēṟu cāṉṟukaḷ iṉmaiyāl, inta aḷavē ippoḻutu kūṟutal kūṭum. āyiṉum, oṉṟu maṭṭum vaṟpuṟuttik kūṟalām. aḵtāvatu. ippōr mikavum kaṭumaiyāka naṭantiruttal vēṇṭum eṉpatu. eṉṉai? irācacimmaṉ kalveṭṭukaḷ avaṉaip ‘pōril maṉavuṟuti uṭaiyavaṉ; pōril kaḷaippaṭaiyātavaṉ’ eṉap palapaṭak kūṟalāṉum (pōrukkuppiṉ) kaṭumaiyāṉa pañcam ivaṉ kāñci nakarattaiyē tuṟakkumpaṭiyāṉa koṭiya vaṟkaṭam - mūṉṟu āṇṭukaḷ iruntamaiyālum eṉka. vaṟkaṭam ivaṉatu āṭcit tuvakkattilēyē vantuviṭṭatāl, ippōrum ivaṉ paṭṭam peṟṟa āṇṭilēyē naṭantiruttal vēṇṭum eṉpatu terikiṟatu.
pōriṉ payaṉ
ip pōriṉāl cāḷukkiyaṉukkum naṉmai illai. eṉṉai? vinayātittaṉ enta naṉmaiyaiyum peṟṟatākac cāḷukkiyar paṭṭayaṅkaḷ kuṟikkāmaiyiṉ eṉka. pallavaṉum peṟṟa naṉmai oṉṟumillai. ivaṉukkumuṉ irunta aracarkaḷ āṟṟiya ōyāp pōrkaḷāl tuṉpuṟṟa pallavanāṭu, ivaṉatu āṭciyiṉ toṭakkattilum tuṉpuṟa nērntatu. pala tuḷi peruveḷḷamātal pōla ellāppōrkaḷiṉ viḷaivum tiraṇṭu koṭiya vaṟkaṭamāka māṟiyatu.
pallavar - kaṅkar pōr
mēṟcoṉṉa pōrukku muṉṉō piṉṉō irāca cimmaṉ kaṅkanāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. ippaṭaiyeṭuppu pūvikrama kaṅkaṉ (ki. pi. 650 670) pallavarkku iḻaitta iṉṉalukkēṟṟa paricākum eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. mutalām civamāṟaṉ pallavaṉai veṉṟatākak kaṅkar paṭṭayam kūṟukiṉṟatu.1 uṇmai uṇarakkūṭavillai.
iṅṅaṉam vaṭakkilum mēṟkilum, ‘pakaivar’ iruntu iṭar viḷaittu vantamaiyāṟpōlum, irācacimmaṉ kalveṭṭukaḷ ellām irācacimmaṉ pōrc ciṟappaiyum vīrattaiyum nāṭṭaip pakaivariṭamiruntu kāttamaiyum taṉ perumai kuṉṟātu pēraracaṉākavē iruntuvantataiyum palapaṭap pārāṭṭik kūṟalāyiṉa.1

koṭiya pañcam
ippēraracaṉ kālattiṟkumuṉ pallavarkkum cāḷukki yarkkum ōyāta pōrkaḷ naṭaipeṟṟaṉa allavā? makēntiraṉ - pulikēcip pōr, naracimmavarmaṉ - pulikēcip pōr, paramēcu
varavarmaṉ - vikramātittaṉ pōr ākiyavaṟṟāl pallava nāṭu eṉṉa pāṭupaṭṭirukkum! pōtākkuṟaikku ivaṉ kālattil pallavar - cāḷukkiyar pōr, pallavar - kaṅkar pōr naṭantaṉa. ivaṟṟāl pallavar mūlapaṇṭāram vaṟṟiyatu; poruḷnilai muṭṭuppāṭu eytiyatu; ataṉ payaṉāka nāṭṭil periya vaṟkaṭam tōṉṟiyatu; atu tōṉṟiyakālam irācacimmaṉ kālamākum. ‘aracaṉē kāñciyait tuṟakka vēṇṭiyavaṉ āyiṉāṉ. avaṉ avaippulavarāṉa taṇṭi eṉpārum kaṟṟōr piṟarum nāṭeṅkum alaintu tirintaṉar. kuṭikaḷ peruntuṉpam uḻaṉṟaṉar. cālaikaḷ cīrkeṭṭuk kiṭantaṉa; kuṭumpaṅkaḷ nilaikeṭṭaṉa; araciyal nilai taṭumāṟiṟṟu, eṉṟu taṇṭi tām eḻutiyuḷḷa ‘avanti cuntari katā’ eṉṉum nūliṟ kūṟiyuḷḷār.
ikkoṭiya pañcam ki. pi. 686 mutal 689 varai (3 varuṭakālam) iruntatākac cīṉa nūl oṉṟu kūṟukiṟatu. intak kālam irāca
cimmaṉ kālamē ākum aṉṟō? appoḻutu vaccirapōti eṉṉum pauttap periyār oruvar kāñcikku vantaṉar. avarai iraṇṭām naracimmavarmaṉ (irācacimmaṉ) vaṟkaṭam tīra iṟaivaṉai vēṇṭu māṟu vēṇṭiyatāka muṟcoṉṉa cīṉanūl kūṟukiṟatu. apperiyār vēṇṭa maḻai vantateṉṟu annūl kūṟukiṟatu.1 irācacimmaṉ vaṟkaṭam tīrnta piṟaku kāñciyil irunta kaṭikaiyaic cevvaip paṭuttiṉāṉ’ eṉṟu vēlūrp pāḷaiyap paṭṭayam kūṟalaik koṇṭum pañcak koṭumaiyai naṉkuṇaralām.
civapattaṉ
irācacimmaṉ pañcattiṟkup piṟaku, teṉ intiyāvil pukaḻpeṟṟu viḷaṅkum kayilācanātarkōvilaik kāñciyiṟ kaṭṭiṉāṉ; piṟaku kāñciyil airāvatēccurar kōvilaiyum kaṭṭiṉāṉ; makāmallapurattil kaṭaṟkarai ōramāka uḷḷa kōvilai amaittāṉ; paṉamalaik kōvilaiyum amaittāṉ; ovvoru kōvililum taṉ virutuppeyarkaḷai veṭṭuvittāṉ. kailācanātar kōvilil maṭṭum ēṟattāḻa 250 virutup peyarkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. avaṟṟil ‘riṣapalāñcaṉaṉ, srīcaṅkara paktaṉ, srī ākamap piriyaṉ2 civacūṭāmaṇi3, eṉpaṉa pōṉṟavai ivaṉatu caiva camayap paṟṟaik kuṉṟiṉmītiṭṭa viḷakkup pōla oḷirac ceykiṉṟaṉa. irācacimmaṉ caiva cittāntattil pēraṟivuṭaiyavaṉ eṉṟum kayilācanātar kōvil kalveṭṭu oṉṟu kūṟukiṟatu.4 ivaṉ virutukaḷil srī vātya vityātaraṉ eṉpatu oṉṟu. itaṉāl, ivaṉ, ‘icaikkaruvikaḷ icaippatil viñcaiyaṉai (vityātāraṉai) ottavaṉ’ (periya icaip pulavaṉ) eṉpatum naṉku pulaṉākiṟatu.
“ivaṉ, paramēcuvaraṉ uṟuppukaḷ yāvum oṉṟukūṭi maṉitaṉākap piṟantāṟ pōṉṟavaṉ; uṭal valiyilum perum pukaḻilum naracimma avatārattai ottavaṉ. inta kṣattiriya cūṭāmaṇi tēvarkkum pirāmaṇarkkum celvam tantavaṉ; taṉ kīḻ uḷḷa nilamakaḷai nāṉmaṟaiyāḷar nukarumāṟu ceytavaṉ,” eṉṟoru kalveṭṭuk kūṟukiṉṟatu. maṟṟoṉṟu, “ parama makēcuvaraṉum makēntiraṉai ottavaṉumāṉa irācacimmaṉ pirāmaṇar kallūriyait tirumpavum amaittāṉ; kayilāyattai otta kayilācanātar kōvil eṉṉum cantiracēkarar kōvilaik kaṭṭiṉāṉ,” eṉṟu kūṟukiṉṟatu. piṟitoru kalveṭṭil piṉvarum ceyti veṭṭap paṭṭuḷḷatu:1 “civaperumāṉukkuk kukaṉ piṟantāṟpōlap pallavap pēraracaṉāṉa ukkirataṇṭaṉukkuc cuppiramaṇiyaṉ pōṉṟa ‘atyantakāmaṉ’ eṉṉum pallava aracaṉ piṟantāṉ. ivaṉ caiva neṟiyil naṭantu malattai ellām oḻittavaṉ; intak kālattil tēvaraik kaṇṭavaṉ; tuṣyantaṉ mutalāṉōr vāṉ oli kēṭṭatil viyappillai. naṟkuṇam paṟantōṭip pōṉa ikkālattil av vāṉ oliyai srīparaṉ (irācacimmaṉ) kēṭṭatu viyappē. ivaṉ, ‘kali’ eṉṉum makaram kuṭikaḷai viḻuṅkiyapōtu avarkaḷaik kāttavaṉ. ivaṉ parantu kiṭakkum ic civaṉ mantirattai (kōvilai)k kaṭṭiṉāṉ. iḵtu ivaṉ pukaḻaippōlavum nakaiyaip pōlavum irukkiṉṟatu. pāmparacaṉai aṇiyākak koṇṭavaṉum tēva acura kaṇaṅkaḷ pōṟṟupavaṉum ākiya caṅkaraṉ, inta irācacimma - pallavēccurattil neṭuṅkālam kuṭikoṇṭu irukkaṭṭum. iṭapattai aṭaiyāḷamāka uḷḷavaṉ intak kōvilil kāṭci koṭuppāṉāka. raṇacayaṉum, srīparaṉum, citrakārmukaṉum, civa cūṭāmaṇiyumākiya pēraracaṉ neṭuṅkālam ulakattaik kāppāṉāka. ivaṉ caiva cittāntappaṭi naṭappavaṉ; makātēvaṉukku aṭiyavaṉ.”1
raṇacayaṉ
ivaṉukku ippeyar eppaṭi vantatu? ivaṉ ciṟṟaracaṉāka iruntapoḻutu naṭanta vikkiramātittaṉ paṭaiyeṭuppup pōril, tantaikku utaviyāka iruntu cila iṭaṅkaḷil naṭanta pōril veṟṟi peṟṟiruttal vēṇṭum. anta urimai koṇṭē, raṇaraci kaṉāṉa vikkiramātittaṉai veṟṟi koṇṭatāl, taṉṉai raṇa cayaṉ eṉṟu kūṟikkoṇṭāṉ pōlum! iṅṅaṉamē, nelvēlip pōril taṉ tantaiyāṉa neṭumāṟaṉukkut tuṇaiyākac ceṉṟa kōccaṭaiyaṉ (caṭilavarmaṉ), tāṉ vikkiramātittaṉai veṟṟi koṇṭa ciṟappu nōkkit taṉṉai raṇatīraṉ eṉṟu kūṟik koṇṭirukkalām, iṅṅaṉam poruḷ koḷḷiṉ, varalāṟṟu muṟaiyil iṭarppāṭiṉmai aṟika.
vāṉ oli kēṭṭa varalāṟu
ceṉṉaikkum tiruvaḷḷūrukkum2 iṭaiyil uḷḷa tiṉṉaṉūr eṉpatu irācacimmaṉ kālattil tiruniṉṟavūr eṉap peyar peṟṟu iruntatu. appakutiyil nāṉ maṟaiyāḷar mikkiruntaṉar. avaruṭ pūcalār eṉpavar oruvar. avar ciṟanta civapakti mikuntavar; tamatu pakti mēlīṭṭāl civaṉ kōvil oṉṟaik kaṭṭa muṟpaṭṭār. poruḷukkup pala iṭaṅkaḷil alaintār. muṉcoṉṉa (ki. pi. 686 - 689) pañcak koṭumaiyāl paṇam koṭuppār illai. āyiṉum, avar avā mikutiyiṉāl iṉṉiṉṉavāṟu kōvil amaikka vēṇṭum eṉpatai maṉattil eṇṇiṉār; iṟutiyil tam uḷḷa niṉaivil urutteriyāta kōvilai amaittār; civaṉārai akkōvilil eḻuntaruḷappaṇṇa oru nāḷaik kuṟittār. anta nāḷē kayilācanātar kōvilaik kaṭṭi muṭitta irācacimmaṉ kumpāpiṭēkam ceyya eṇṇiya naṉṉāḷ ākum. ataṟku muṉṉāḷ iravil iṟaivaṉ aracaṉ kaṉavil tōṉṟi tāṉ pūcalār kaṭṭiya kōvilil aṭutta nāḷ eḻuntaruḷap pōvatāl, vēṟu nāḷ kuṟittukkoḷḷumpaṭi kūṟiṉār. atukēṭṭu viyanta aracaṉ tiruniṉṟavūr ceṉṟu pūcālaraik kaṇṭu, avar kaṭṭiya kōvilaik kāṭṭumpaṭi vēṇṭiṉāṉ. pūcalār tiṭukkiṭṭut tam varalāṟṟai viḷaṅka uraittār. aracaṉ peruviyappeyti akak kōvil kaṭṭiya aṉparkku vaṇakkam celutti mīṇṭāṉ. ituvē periyapurāṇam kūṟum pūcalār purāṇac ceyti ākum. itil ‘civaṉār kaṉaviṟ ceṉṟu kūṟiṉār’ eṉpatu, kalveṭṭil, ‘aracaṉ vāṉ oli kēṭṭāṉ’ eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.1
kōvilkaḷ
irācacimmaṉ kaṭṭiya kayilācanātar kōvilaippaṟṟi ippakutiyiṉ iṟutiyil viḷakkamākak kūṟuvōm. iṅku ivaṉ kaṭṭiya piṟa kōvilkaḷaip paṟṟik kavaṉippōm; māmallapurattil ippoḻutuḷḷa kaṭalōrattukkōvil ivaṉ kaṭṭiyatēyākum, aṅku irācarācacōḻaṉ kalveṭṭu oṉṟu irukkiṟatu. atil, “karaiyōram mūṉṟu kōvilkaḷ irukkiṉṟaṉa. avai muṟaiyē kṣattiriya cikāmaṇip pallavēccuvaram, irācacimma pallavēccuram, paḷḷikoṇṭaruḷiya tēvar kōvil eṉpaṉa” eṉpatu kāṇappaṭukiṟatu. mutal iraṇṭum kaṭaluḷ āḻntu keṭṭaṉa pōlum! ivaṟṟaik kuṟikka iraṇṭu pali pīṭaṅkaḷum oru kaṟ koṭimaramum iṉṟum irukkiṉṟaṉa. kaṭalai nōkkiyapaṭi civaliṅkam oṉṟu irukkiṉṟatu. atu kṣattiriya cikāmaṇip pallavēccurattil iruntatām. iraṇṭām kōvilum civaṉ kōvilām. ippoḻutu pali pīṭantāṉ irukkiṟatu. ataic cuṟṟilum irācacimmaṉ virutukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.1 mūṉṟām kōvilē ippoḻutu iruppatu. atuvē tirumaṅkaiyāḻvāratu pāṭal peṟṟa calacayaṉam ākum. calacayaṉap perumāḷ eṉpataṟku ‘nīr arukil paḷḷi koṇṭuḷḷa perumāḷ’ eṉpatu poruḷ ākum. iṅṅaṉamē taraiyil paḷḷikoṇṭa perumāḷ kōvil tala cayaṉam eṉappaṭum. ikkōvilaiyum tirumaṅkaiyāḻvār pāṭiyuḷḷār.2 ikkōvil piṟkālattil vicayanakara maṉṉarāl putuppikkappaṭṭatu.
irācacimmaṉ kālattup pulavarāṉa taṇṭi eṉpār. kaṭaṟkaraik kōvilaip paṟṟik kūṟiyiruttal paṭikkattakkatu:- atu, “māmallapurattuk kaṭaṟkaraik kōviliṟ paḷḷi koṇṭuḷḷa tirumāl paṭima(mūrtta)ttiṉ maṇikkaṭṭu oṉṟu piṉṉamuṟṟatu. ataic ceppaṉiṭṭavaṉ oru ciṟpi. nāṉ avaṉ viruppappaṭi aṅkuc ceṉṟu pārttēṉ. apperumāṉ tiruvaṭikaḷaik kaṭal alaikaḷ mōti alampikkoṇṭirunta kāṭci aḻakiyatu. tiṭīreṉa alai
kaḷāl tiruvaṭiyaṇṭait taḷḷappaṭṭa centāmarai malar oṉṟu, kaṇ imaittaṟkuḷ viñcaiya (vityātara) uruppeṟṟu perumāṉai vaṇaṅki viṇpukka kāṭciyai nāṉ nērē kaṇṭu kaḷittēṉ”1 eṉpatu.
ittirumāl kōvilukku muṉpuṟamākac civaṉ kōvil oṉṟu irācacimmaṉāl kaṭṭappaṭṭatu. ataṉāl tirumāl pātaṅkaḷil alai mōtiya nilai piṟkālattil māṟiviṭṭatu. apperumāṉ paṭimattiṉ maṇikkaṭṭaic ciṟpi ceppaṉiṭṭāṉ eṉṟu taṇṭi kūṟutalālum, appaṭimam pallavarāl piratiṭṭai ceyyappaṭṭatu eṉṟu taṇṭi kūṟāmaiyālum, apperumāḷ paṭimam mikap paḻamaiyāṉatē eṉṟu koḷḷat taṭaiyillai.2
kaṭaṟkaraiyil ippoḻutuḷḷa kōvil āṟu aṭukkuk kumpa (vimāṉa)ttai uṭaiyatu; uḷḷaṟai oṉṟaiyē koṇṭatu. avvuḷḷaṟaiyaic cuṟṟit tiruccuṟṟu irukkiṟatu; atil oṉpatu ciṟiya kōvilkaḷ irukkiṉṟaṉa.
kaṭaṟkarai ōramāka oru kal tolaivil uḷḷa mukunta nāyaṉār kōvilum irācacimmaṉ kaṭṭiyatē ākum. iḵtu aruccuṉaṉ tēraip pōlac ciṟiyatāka amaikkappaṭṭatu. itaṉ tūṇkaḷ uruṇṭu evvita vēlaippāṭum iṉṟi irukkiṉṟaṉa. teṉ intiyak kōvilkaḷil iṅṅaṉam kāṇappaṭal ituvē mutaṉ muṟaiyākum. varākamaṇṭapak kuṉṟiṉ mītuḷḷa olakkaṇṇēcuvarar kōvilum irācacimmaṉ kālattatēyākum. māmallapurattiṟku vaṭakkē mūṉṟu kal tolaivil cāḷuvaṉ kuppattil uḷḷa (1) pulikkukai3 (2) atiraṇacaṇṭaṉ maṇṭapam eṉpaṉa ikkālattaṉavē ākum. māmallapuram ciṟanta tuṟaimukap paṭṭiṉamāka irunta kālattil ikkuppam ataṉaic cērnta pakutiyāka iruntiruttal vēṇṭum. pulikkukaiyil oṉpatu pulikaḷ (ciṅkaṅkaḷ?) vāyait tiṟantavaṇṇam kukaiyiṉ mukappil cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. itil entat teyvattiṉ cilai (turkkai?) vaikkappaṭṭateṉpatu teriya villai. itaṉ tōṟṟam vinōtamāka irukkiṉṟatu. iraṇṭām maṇṭapam civaṉukku amainta kukaikkōvil ākum. atu pēraḷavil makēntiraṉ kālattu amaippaik koṇṭatākum. ivai iraṇṭum aṇmaiyil iruppatāl, orē aracaṉ kālattaṉavākak koṇṭaṉar aṟiñar. pulikkukaiyil kalveṭṭu illai. maṇṭapattil iraṇṭu kalveṭṭukaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. ivai ‘atiraṇa caṇṭaṉ’ eṉṉum aracaṉ peyaraik kuṟikkiṉṟaṉa. ippeyar irāca
cimmaṉ koṇṭatātalāl, ik kalveṭṭukaḷ avaṉ kālattaṉavē eṉak koḷḷal poruttamākum.1
viḻuppurattiṟku 16 kal tolaivil uḷḷa paṉamalaiyil irācacimmaṉ oru kōvil kaṭṭiyuḷḷāṉ. itu tavirak kāñci
purattil muṉṉark kūṟappaṭṭa airāvatēccurar kōvil ivaṉāṟ kaṭṭappaṭṭatē ākum. ivaṉ maṉaiviyāṉa raṅkapatākai eṉpavaḷ kayilācanātar kōvilukku muṉpu valappakkamāka uḷḷa āṟu ciṟiya kōvilkaḷil mūṉṟāvataik kaṭṭiyuḷḷāḷ.
kōvil ilakkaṇam
irācacimmaṉ kaṭṭiya kōvilkaḷ tolaivil iruntu nōkkiṉ, tarumarācar tēraippōlavē tōṉṟum; varavarac ciṟuttu uyarum taṭṭukaḷaik koṇṭavai. uḷ aṟai vēṟu, kōpuram vēṟu eṉṟu irātu. nāṉku pakkaṅkaḷilum uḷḷa puraikaḷil civaliṅkam irukkum. kōvilukkuḷ eḻuntaruḷuvitta liṅkaṅkaḷ eṭṭu allatu patiṉāṟu paṭṭaikaḷ tīrntavai; cila pakkaṅkaḷil kāṭi veṭṭiyavai. civaliṅkattiṟkup piṉ cuvarmītu cōmā°kantar cilai irukkum. tiruvācikaḷ oṟṟai vaḷaivu koṇṭavai. ivai aṉaittaiyum viṭac ciṟanta aṭaiyāḷam oṉṟuṇṭu. aḵtāvatu, tūṇkaḷukku aṭiyil piṉ kālkaḷmītu eḻuntu niṟkum ciṅkaṅkaḷ veṭṭap
paṭṭu iruppatē ākum. cila ciṅkaṅkaḷ cuṇṇāmpiṉāl amaikkappaṭṭirukkum.
kayilācanātar kōvil1
kōvil iṭamum amaippum
irācacimmaṉ kaṭṭiya ulakam pōṟṟum kayilācanātar kōvil nakarattiṉ mēṟṟicaiyil kaḻaṉikaḷukku iṭaiyil irukkiṟatu. itaṟkup piṉpuṟam ciṟitu tolaivil iṉṟaiya kacci nakariṉ mēṟku ellai muṭivu peṟukiṟatu. āyiṉ, itu kaṭṭappaṭṭa kālattil, intak kōvil, nakarat terukkaḷukku iṭaiyiṟṟāṉ iruntatu eṉpatu pala kalveṭṭukaḷāl terikiṉṟatu. ikkōvilukkup puṟamatil tirumaṭaivaḷākam mutaliyaṉa iruntaṉa. ērāḷamāka nilaṅkaḷ iruntaṉa. kōvilaic cuṟṟilum māṭavītikaḷ iruntaṉa2 irācacimmaṉ, ‘māṭelām civaṉukkākap peruñ celvam vakuttal ceytāṉ’ eṉṟu cēkkiḻār perumāṉ kūṟiyatu muṟṟum uṇmaiyē ākum.
itaṟku etiril ōr aḻakiya kuḷamum nantiyum irukkiṉṟaṉa. avai iraṇṭum iṉṟuḷḷa kōvil vāyilukku ēṟattāḻa 100 aṭit tolaivil uḷḷaṉa. nanti periyatu; kallāl āyatu. aḵtu uḷḷa mēṭaimītu irācacimmaṉukkuriya ciṅkat tūṇkaḷ kuṟaintu niṉṟa vaṇṇam irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟai nōkka, nantikkumēl kaṟkūrai iruntiruntal vēṇṭum eṉpatu pulaṉākiṟatu. iṉṟuḷḷa vācalukku etiril kōviṟ kiṇaṟu oṉṟum irukkiṉṟatu. kōvilukkup piṉpuṟattilum oru kiṇaṟu uḷḷatu. ivai iraṇṭum paṇṭaik kiṇaṟukaḷē. mēlum vāyilai aṭuttu., iṉṟuḷḷa matiṟ cuvarukku veḷiyē valappakkam iraṇṭum iṭappakkam āṟumāka eṭṭuc ciṟiya kaṟkōvilkaḷ irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟil liṅkaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟaiyum muṉcoṉṉavaṟṟaiyum nōkka, kōviliṉ veḷiccuṟṟu oṉṟu iruntiruttal vēṇṭum eṉpatum, kōvil mikapperiyatāka iruntiruttal vēṇṭum eṉpatum naṉku pulaṉākum.
iṉṟuḷḷa kōviṟ pakutikaḷ
kōvil vāyil ciṟiyatu. kōvil nīḷ caturamāka irukkiṟatu. vāyilait tāṇṭiyavuṭaṉ etirē taṉittuḷḷa ciṟiya kōvil oṉṟu irukkiṟatu. ataṟku irupuṟaṅkaḷilum uṭcella vaḻikaḷ iruk kiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ vaḻiyāka uṭcelliṉ, nīḷa nāṟkōṇa (catura)k kōvil irukkiṉṟatu. ataṉaic cuṟṟilum ēṟattāḻa āṟaṭi akalamuḷḷa tiruccuṟṟu amaintuḷḷatu. tiruccuṟṟil uḷḷa uṭpuṟaccuvarkaḷ pala ciṟu kōvilkaḷākavē kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa. iṟaiyiṭam, muṉmaṇṭapam ākiya iraṇṭum cuvarkaḷai uṭaiyavai. muṉmaṇṭapattaic cērnta muṟpakuti potumuṟaiyāṉa (cātāraṇa) maṇṭapamākavē irukkiṟatu. iṟaiyiṭattu uṭcuvarkaḷilum puṟaccuvarkaḷilum ciṟpaṅkaḷ palavāka irukkiṉṟaṉa. iṟaiyiṭattaic cuṟṟiyuḷḷa veḷiccuvaril ciṟu kōvilkaḷ pala kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṟaiyiṭattukku mēl kaṇṇaik kavarum aḻakiya kumpam irācacimmaṉ niṉaivaiyum pallavarkālak kaṭṭaṭak kalaiyaiyum uṇartti niṟkiṉṟatu.

muṉ kōvil
vāyilukku etirē uḷḷa ciṟiya kaṟkōvil pala paṭikkaṭṭu
kaḷai uṭaiyatu. uyarnta iṭattil periya liṅkam nāṉkarai aṭi uyarattil amaikkappaṭṭuḷḷatu. atu patiṉāṟu paṭṭaikaḷaik koṇṭa liṅkam. liṅkam uḷḷa iṭattiṟkup piṉṉuḷḷa cuvaril ammaiyappar ariyaṇaiyil amaintuḷḷa kōlam aḻakākak kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. uḷḷaṟaiyai aṭutta veḷi maṇṭapattiṉ valappuṟa iṭappuṟac cuvarkaḷil civaperumāṉaik kuṟikkum periya ciṟpaṅkaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa.
oṉṟu caṭaiyai viritta civaṉār uruvam; maṟṟoṉṟu civaṉār eṭṭuk kaikaḷuṭaṉ ‘latāvricika’ naṭaṉam ceytalaik kuṟippatu; aḵtāvatu, iṭakkāl muṉpuṟam maṭittu ūṉṟi, valakkāl piṉpuṟam maṭittut tūkki, iṭakkaikaḷil oṉṟu talai muṭikkumēl tūkkiyavaṇṇam naṭikkumpoḻutē iṭakkaikaḷ iraṇṭu pantai eṟintu piṭittal. itu vintaiyāṉa naṭaṉavakai ākum. inta naṭaṉavakaiyē ikkōvilil pala iṭaṅkaḷil kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. ivvintaiyāṉa naṭaṉavakaiyē irācacimmaṉaik kaḷippittatu pōlum! ik kōviliṉ puṟaccuvaril aḻakiya liṅkaṅkaḷ, yāḻ (vīṇai) vācikkum viñcaiyarkaḷ, takkiṇāmūrtti, eṭṭu kaikaḷai uṭaiya akōra vīrapattirar mutaliyavariṉ pala uruvaṅkaḷ polikiṉṟaṉa. liṅkattiṟkup piṉṉuḷḷa puṟaccuvaril aḻakiya ammai appar ariyaṇaimītu amarntuḷḷa kōlam cāla aḻakiyatu; iruvarukkum iraṇṭu kuṭaikaḷ kavikkappaṭṭuḷḷa iccuvarukku mēluḷḷa kumpattil civaṉāratu yāṉaikkai naṭaṉam nērttiyāka ōviyañ ceyyappaṭṭuḷḷatu. kumpattiṉ ēṉaiya pakkaṅkaḷilum piṟa naṭaṉa vakaikaḷ kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
cuṟṟuc cuvarkaḷ
muṟkōvilukku iṭappuṟamuḷḷa cuṟṟuc cuvaril patiṉoruvar oru potuppīṭattil amarntuḷḷavāṟu amaikkappaṭṭuḷḷa ciṟpam pallava aracaraik kuṟippatā eṉpatu viḷaṅkavillai. ataṟku nēr etiril valappuṟac cuvaril iṅṅaṉamē paṉṉiruvar uruvaṅkaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. ivai aṉṟi nanti, ammaiyappar kōlam, mutaliyavaṟṟaik kuṟikkum ciṟpaṅkaḷ palavākum.
iṟai iṭam
kayilācanātaraik kuṟikkum periya liṅkam patiṉāṟu paṭṭaikaḷai uṭaiyatu; eṭṭaṭi uyaram uḷḷatu. itaṉ piṉ cuvaril cōmā°kantap paṭimam irukkiṉṟatu. iṟaiyiṭattaic cuṟṟivarum tiruccuṟṟu ēṟattāḻa iraṇṭaṭi akalam uṭaiyatu. iṭappakkam uḷḷa puḻaiyil paṭuttu nuḻaintu ūrntu valappakkam taraiyai oṭṭiṉāṟpōl uḷḷa ciṟiya vaḻiyē veḷivarutal vēṇṭum. iṟaiyiṭattai aṭuttuḷḷa valappakka aṟaiyil paḻutaṟṟa mikka aḻakoḻukum naṭaṉac ciṟpam cuvaril cetukkappaṭṭuḷḷatu. vēṟu ammai appar ciṟpaṅkaḷ uḷa. iṭappuṟa aṟaiyilum naṭaṉac ciṟpaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa; avaṟṟuṭ cila paḻutupaṭṭirukkiṉṟaṉa. inta iraṇṭu aṟaikaḷum pūṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
muṉ maṇṭapam
iṟai yiṭattiṟku etiril uḷḷa maṇṭapam aḻakāṉatu. tūṇkaḷ vēlaippāṭu koṇṭavai; piṟkālac cōḻariṉ tūṇkaṭku mūlamāka amaintavai. maṇṭapat taraiyilum kūraimītum kalveṭṭukaḷ irukkiṉṟaṉa. immaṇṭapap pakutiyaic cērntatē veḷi maṇṭapam ākum. avviṭattil patiṉāṟu tūṇkaḷ irukkiṉṟaṉa. avaṟṟil pala keṭṭuviṭṭaṉa; kalveṭṭuḷḷa tūṇkaḷ aintu; avaṟṟil paḻutuṟṟiruppavai mūṉṟu.
uḷḷaṟai maṇṭapap puṟaccuvar
iṟaiyiṭattuc cuṟṟilum cuvaril ciṟu kōvil amaippup pala iṭaṅkaḷil uḷḷatu. orupuṟam civaṉār naṭaṉam allatu amarnta kōlam allatu vēṟoru kōlam kāṇappaṭukiṟatu. ataṉ iru pakkaṅkaḷilum uḷḷa cuvarkaḷil piramaṉ- nāmakaḷ, tirumāl- tirumakaḷ ivarkaḷ civaṉārai vaṇaṅkutal pōṉṟa ciṟpaṅkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. ūrttuvat tāṇṭavattaik kuṟikkum ciṟpaṅkaḷ cila uḷa. nanti naṭaṉam, kaṇaṅkaḷiṉ naṭaṉam. viñcaiyar yāḻ vācittal mutaliyaṉa kāṇalām.1 maṇṭapac cuvaril nīṇṭa vaṭikātuṭaiya āṇuruvam talaimītu muṭi tāṅki uḷḷatu. ataṟku irupuṟattum iraṇṭu peṇ uruvaṅkaḷ uḷḷaṉa. kīḻē ōr āṇ uruvam (makaṉ?) irukkiṟatu. icciṟpam irācacimmaṉ kuṭumpattaik kuṟippatā eṉpatu viḷaṅka
villai. itaṉai aṭuttup patiṉāṟu kaikaḷaiyuṭaiya kāḷi ciṅkattiṉ mītuḷḷa kōlam aḻakākac ceyyappaṭṭuḷḷatu.
ciṟu kōvilkaḷ 58
tirucuṟṟuppātaiyai aṭutta kōvil matiṟcuvar uṭpakka muḻuvatum ciṟu kōvilkaḷ 58 uḷḷaṉa. iraṇṭu kōvilkaṭku iṭaiyil cuvaril ammaṉaik kuṟikkum palatiṟappaṭṭa ciṟpaṅkaḷē palavākak kāṇkiṉṟaṉa. cila ammai apparaik kuṟippaṉa. ammaṉ iṭakkaiyil kiḷiyēnti amarntuḷḷa nilai - kīḻē iraṇṭu yāṉaikaḷiṉ tōṟṟam - tōḻippeṇ tōṟṟam ivai kaṇṇaik kavarvaṉavāka uḷḷaṉa. ciṟu kōvilkaḷ eṉappaṭum māṭaṅkaḷil pāṟkaṭal kaṭainta varalāṟu, muppuram eritta varalāṟu, mārk kaṇṭaṉukkāka yamaṉai utaitta varalāṟu, paramaṉ - pārttipaṉ pōr, irāvaṇaṉ kayilaiyaip peyarkkum kāṭci, nālvarkkum aṟam uraitta kāṭci, tirumāl civaṉai vaḻipaṭṭu āḻi peṟṟa varalāṟu, irāvaṇaṉ vaḻipaṭṭa āṉma liṅkattai aṉumār vaḻipaṭṭuk kavarntu cellal mutaliya varalāṟukaḷaik kuṟikkum ciṟpaṅkaḷ aḻakāka amaintuḷḷaṉa. ammai - appar tirumaṇam, piramaṉ nāmakaḷ tirumaṇam, tirumāl - tirumakaḷ tirumaṇam ivai teḷivāka viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. parācaktiyiṉ eḻuvakai uruvaṅkaḷ ōriṭattil kāṭṭap paṭṭuḷḷaṉa. ivviṭattiṟku etirppuṟac cuvaril uruttirar patiṉoruvar uruvaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ammai yāḻ vācippatu cila ciṟpaṅkaḷil kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. civaṉār caṭaimuṭi mikat teḷivākap pala ciṟpaṅkaḷil viḷakkap paṭṭuḷḷatu. ic ciṟpaṅkaḷ ellā vaṟṟilum piṉ varupavai palavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avai, (1) yāḻ vācittal, (2) kaiyai muṭikkumēl uyarttivaittuc civaṉār naṭittal, (3) piḷḷaiyār, (4) kaṟṟaivār caṭai eṉpaṉa.
ellāc cuvarkaḷilum ciṅkattūṇkaḷ irukkiṉṟaṉa. ciṅkaṅkaḷ mītu vīrarkaḷ amarntuḷḷaṉar. kōviliṉ puṟaccuvarp pakkattum ikkāṭciyaik kāṇalām. ciṅkaṅkaḷ piṉkālkaḷmītu niṟpaṉa. ciṟpaṅkaḷ iṟṟaikkuc caṟṟēṟak kuṟaiya 1250 āṇṭukaṭku muṉ ceyyappaṭṭaṉavāka iruntum, iṉṟum avai tammaip pārppavaraip puṉmuṟuvalōṭu varavēṟpaṉapōla irukkiṉṟa nilai uḷḷattai iṉpu ṟuttukiṟatu. ciṟpa aḻakil īṭupaṭṭa kaṇkaḷ, ikkāṭci iṉpattai naṉku nukaralām. iṅkuḷḷa vāyiṟkāvalar aṉaivarum iraṇṭu kaikaḷai uṭaiyavarē āvar.
kumpam
ikkumpam irācacimmaṉ kaṭṭiya māmallapurattuk karaiyōrak kōvil kumpattai ottatu; āṉāl aḷaviṟ periyatu. itaṉ vaḷarcciyē, irācarāca cōḻaṉ tañcaiyiṟ kaṭṭiya periya kōvil kumpam. intak kumpattil ciṅkat talaikaḷē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
kal veṭṭukaḷ
kailācanātar kōvil niṟaiyak kalveṭṭukaḷ irukkiṉṟaṉa.1 avai ki. pi. 7 - ām nūṟṟāṇṭu mutal 13 - ām nūṟṟāṇṭuvarai tamiḻakattai āṇṭa pallavar, cōḻar kalveṭṭukaḷāka irukkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ kōvil kaṭṭiya irācacimmaṉ kalveṭṭukaḷum avaṉ makaṉāṉa mūṉṟām makēntiraṉ, avaṉ maṉaivi raṅkapatākai mutali yōr kalveṭṭukaḷum uḷḷaṉa. pallavarai veṉṟu toṇṭai nāṭṭai āṇṭa mutaṟ parāntakaṉ, irācarācaṉ, irācēntiraṉ mutaṟ kulōttuṅkaṉ ivar tam kalveṭṭukaḷ palavākak kāṇkiṉṟaṉa. cōḻar kālattil ikkōvil, māṭavītikaḷ, veḷiccuṟṟu, maṭavaḷākam, māṭavīti, maṭaṅkaḷ mutaliyavaṟṟaiyum aḷaviṭaṟkariya celvattaiyum peṟṟi runtatu eṉpatu ik kal veṭṭukaḷ uṇarttukiṉṟaṉa. iraṇṭām nantivarmaṉ kālattiṟ kāñciyaik kaippaṟṟiya iraṇṭām vikkiramātittaṉatu kaṉṉaṭak kalveṭṭum irukkiṉṟatu. ataṉil, irācacimmaṉ kaṭṭiya kōvilil uḷḷa peruñ celvattaik kaṇṭu viyanta vallapaṉ, ataṉaik kavarātu, apperumāṉukkē viṭṭuviṭṭāṉ, eṉpatu kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. ivvuṇmaiyaic cāḷukkiyaruṭaiya vakkalēri, kēntūrp paṭṭayaṅkaḷum pakarkiṉṟaṉa.1
ciṟappu
‘kayilācanātar kōyil tirukkayilaiyiṉ aḷavaik koṇṭē kaṭṭappaṭṭatākum’ eṉṟu vipulāṉanta aṭikaḷ pōṉṟār kūṟu kiṉṟaṉar. kayilāca nātar kōvil kalveṭṭu itaṟku maṟaimukamākac cāṉṟu pakarkiṉṟatu. irācacimmaṉ taṉṉai vātya vityātaraṉ eṉpataṟkēṟpa ikkōvilil yāḻ vācikkum uruvaṅkaḷ pala cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṉ icai, naṭaṉam, ciṟpam, ōviyam ivaṟṟiṟ pēraṟivupaṭaitta peruvēntaṉ eṉpataṟkuk kayilācanātar kōyil oṉṟē pōtiya cāṉṟāka amaintuḷḷatu. ikkōvil ēṟattāḻa vaikuntapperumāḷ kōvilukku nēr etirē amaintiruttal viyattaṟkuriyatu. iṅkuḷḷa kaṇakkaṟṟa ciṟpaṅkaḷ cuvarkaḷil iruttal pōlavē akkōviṟ cuvarkaḷilum iruttal iṅku niṉaikkattakum. curuṅkakkūṟiṉ, kayilācanātar kōvil pallavaratu ciṟpakkalaiyai ulakattiṟku aṟivikka eḻunta ciṟpak kalaikkūṭam eṉṉalām.
vaṭamoḻip pulavaṉ
irācacimmaṉ pēravaiyil taṇṭi eṉṉum vaṭamoḻip pulavar iruntamai muṉṉarē kūṟappaṭṭataṉṟō? pallavar vaṭamoḻi vāṇarai naṉku pōṟṟiyavar āvar. cimmaviṣṇu pāraviyaip pōṟṟiṉāṉ; pāraviyiṭam makēntiravarmaṉ paṭittuc ciṟanta vaṭamoḻip pulavaṉ āyiṉāṉ(?) avaruṭaiya periya peyarar taṇṭi eṉpatāl, pāravikkup piṉ avar makaṉum, peyaraṉum muṟaiyē pallavar avaip pulavarākavum vaṭamoḻi āciriyarākavum irun tirukkalām. taṇṭi eḻutiya kāvyā tarsam eṉṉum aṇi ilakkaṇattil ‘irācavarmaṉ’ eṉṉum caiva aracaṉaik kuṟip piṭṭuḷḷār; kāñciyaip paṟṟiyum pallavaraip paṟṟiyum āṅkāṅkuk kuṟittuḷḷār.1 ivaṟṟōṭu avar ceyta ‘avanti cuntari katā’ eṉṉum nūlil pallavaṉ kālattu vaṟumaiyai viḷakkiyuḷḷār. ivai aṉaittaiyum oru cērat tokuttu nōkkiṉ, avarāl kuṟikkappeṟṟa ‘irācavarmaṉ’ irācacimmaṉē eṉpatum, avar pallavaṉatu avaippulavar eṉpatum piṟavum naṉkuṇaralām. ‘kāvyā tarsattiṉ aintām pakuti, kāñciyil uḷḷa araca māṇavaṉukkuk kaṟpikkavē ceyyappaṭṭatu’ eṉṉum cevivaḻic ceytiyaiyum, ‘appakutiyai naṉku ārāyiṉ, taṇṭiyiṭam paṭitta aracamāṇavaṉ irācacimmaṉē eṉpatu teḷivākiṟatu’ eṉṟu ṭākṭar kiruṣṇacāmi aiyaṅkār avarkaḷ kūṟutalaiyum, ivaṟṟuṭaṉ kailācanātar kōvil kalveṭṭukaḷil cilēṭaip poruḷ koṇṭa kalveṭṭu oṉṟu irācacimmaṉaip paṟṟiyatu eṉpataiyum nōkka - irācacimmaṉ ciṟanta vaṭamoḻip pulavaṉ eṉpatai naṉkuṇaralām. attuṭaṉ, ivaṉ nākarikak kalaikaḷāṉa icai, naṭaṉam, ōviyam, ciṟpam ivaṟṟilum vallavaṉāka iruntāṉ eṉpatum naṉku pulaṉākiṉṟatu.1
nāṭaka aṟiñaṉ
vaṭamoḻiyil ‘pāṣar’ eṉpavar pala nāṭakaṅkaḷai virivāka varaintuḷḷār. piṟaku avai naṭippataṟkēṟṟa muṟaiyiṟ curukki varaiyappaṭṭaṉa. avaṟṟiṉ iṟutiyil, ‘pallavaṉ avaiyil naṭittukkāṭṭa iṅṅaṉam tayārikkap peṟṟavai’ eṉpatu kaṇṭuḷḷatu. ‘ippallavaṉ irāca cimmaṉāka iruttal vēṇṭum’ eṉṟu aṟiñar cilar karutu kiṉṟaṉar. annāṭakap pakutikaḷ mattavilācap pirakacaṉattai ottuḷḷaṉa. aṟiñar kūṟutal uṇmaiyāyiṉ, irācacimmaṉ nāṭakak kalaiyilum paṇpaṭṭa aṟivuṭaiyavaṉ eṉpatu pulaṉākum.2
ivaṉ kālattu aracar
ivaṉ kālattuk kaṅka aracaṉ mutalām civamāṟaṉ 
(ki. .pi. 670 - 715) eṉpavaṉ. cāḷukkiya aracar vinayātittaṉ (ki. pi. 680 - 696) , iraṇṭām vicayātittaṉ (ki. pi. 696 - 733) eṉpavarāvar; pāṇṭi maṉṉaṉ kōccaṭaiyaṉ iraṇatīraṉ eṉpavaṉ ( ki. pi. 680 - 710)
iraṇṭām paramēcuvaravarmaṉ (ki. pi. 705 - 710)
ivaṉ irācacimmaṉ makaṉ. ivaṉatu mūṉṟām āṇṭuk kalveṭṭu oṉṟu, vīraṭṭāṉēccurar kōvilil kāṇap
paṭukiṟatu. ataṟkup piṟpaṭṭa kalveṭṭu oṉṟum kiṭaik
kāmaiyāl, ivaṉ ciṟitu kālamē aracāṇṭāṉ eṉṟu koḷḷa vēṇṭum. kācakkuṭip paṭṭayam ‘ivaṉ kaliyai veṉṟāṉ; amaitiyāṉa vāḻkkaiyai naṭattiṉāṉ; piraka°pati vititta vaḻiyil kuṭikaḷai naṭattiṉāṉ; ulakattaik kāttāṉ’1 eṉṟu kūṟukiṟatu. vēlūrp pāḷaiyap paṭṭayam, ‘ivaṉ kaliyai veṉṟavaṉ; manu kūṟiya vitikaḷiṉ paṭi nāṭṭai āṇṭavaṉ’ eṉṟu kūṟukiṟatu.2 ivaṉ kāñciyil uḷḷa ‘paramēccura viṇṇakaram’ eṉappaṭum vaikuntap perumāḷ kōvilaik kaṭṭiyavaṉ eṉṟu aṟiñar aṟaikiṉṟaṉar.3 tiruvatikaiyil uḷḷa civaṉ kōvilaiyum kaṟkaḷāl amaittavaṉ ivaṉē eṉṟum karutukiṉṟaṉar.4

13. putiya pallavar marapu
cila ceytikaḷ
iraṇṭām paramēcuvara varmaṉuṭaṉ cimmaviṣṇu marapu muṭintu viṭukiṟatu. iraṇṭām paramēcuvara varmaṉukkup piṉ putiya marapaic cērnta iraṇṭām nantivarmaṉ eṉpavaṉ paṭṭam peṟṟatākac cila paṭṭayaṅkaḷ pakarkiṉṟaṉa. utayēntirap paṭṭayam, ‘iraṇṭām paramēcuvara varmaṉukkuc cittiramāyaṉ eṉṉum maintaṉ iruntāṉ; avaṉukkup paṭṭam kiṭaikka vēṇṭumeṉṟu tamiḻ aracar muyaṉṟaṉar’ eṉṟu kūṟukiṟatu. koṟṟaṅkuṭip paṭṭayam, iraṇṭām nantivarmaṉukku muṉ iraṇyavarmaṉ eṉpavaṉ āṇṭatākak kūṟukiṟatu. āṉāl, taṇṭan tōṭṭap paṭṭayam itaṉaik kūṟāmal, ‘iraṇyavarmaṉ ulaka naṉmaikkākap piṟantāṉ: taṉ pakaivaraik kāṭṭiṟku viraṭṭiṉāṉ; kuṭikaḷaic cemmaiyuṟap pātukāttāṉ’ eṉak kūṟukiṟatu. inta iraṇyavarmaṉ yāvaṉ? kīḻē uḷḷa araca marapaik kāṇka:
cimmavarmaṉ
        cimma viṣṇu					 pīmavarmaṉ
     makēntiravarmaṉ I 				puttavarmaṉ
     naracimmavarmaṉ I                              ātittavarmaṉ
            makēntiravarmaṉ II                           kōvintavarmaṉ
            paramēcuvaravarmaṉ I                           iraṇyavarmaṉ
     naracimmavarmaṉ II 
        paramēcuvaravarmaṉ II
       (cittiramāyaṉ - ciṟuvaṉ ?) 			nantivarmaṉ II
vaikuntap perumāḷ kōvil ciṟpaṅkaḷ
kāñci vaikuntap perumāḷ kōvilil uḷḷa varicai varicaiyāṉa ciṟpaṅkaḷ ikkāla nilaiyaip peritum viḷakku
kiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ kīḻc cila ceytikaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa. mutaṟ ciṟpam iraṇṭām paramēcuvaravarmaṉ iṟappaik kuṟikkiṟatu. aṅku amaiccar, kaṭikaiyār, mūlappirakiruti, iraṇyavarmaṉ ivarkaḷ kuṟikkap paṭṭuḷḷaṉar. nāṉkām ciṟpattil srīmallaṉ, iraṇamallaṉ, caṅkirāma mallaṉ, pallava mallaṉ in nālvarum iraṇya varmaṉ piḷḷaikaḷākak kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉar. aṅkup ‘paramēcuvaraṉ nāṉ pōvēṉ eṉṟu toḻutu niṉṟa iṭam’ eṉpatu kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. piṟaku iraṇyavarma rācaṉum taraṇikoṇṭa pōcarum nakarattārum kāṭaka muttarāyarum kuṟikkappaṭṭuḷar; piṉṉar iḷam pallava mallaṉ nantivarmaṉ eṉṉum peyarāl apiṭēkam ceyyappeṟṟa ceyti kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu.1
icciṟpaṅkaḷai oṉṟu mutal iṟutivarai naṉku kavaṉip
pōmāyiṉ, pallavar marapai mutaliliruntu naṉku viḷakkic cellalaik kāṇalām. ivaṟṟaip patippitta ārāycciyāḷar varaintuḷḷataik kīḻē kāṇka:- “iraṇṭām paramēcuvara varmaṉ iṟanta piṟaku kaṭikai yārum mūlappirakirutiyārum amaiccarum iraṇya varma makārācaṉaik kaṇṭaṉar; tamakkōr aracaṉait tara vēṇṭiṉar. uṭaṉē iraṇyavarmaṉ taṉ maintar nālvaraiyum aḻaittu, ‘yār aracarāka virumpukiṟīr?’ eṉṟu kēṭṭāṉ. mutal mūvarum maṟuttaṉar. paṉṉiraṇṭu vayatuṭaiya pallavamallaṉ tāṉ aracaṉāka viḻaivatai vaṇakkattōṭu kūṟiṉāṉ. taraṇikoṇṭa pōcar1 taṉatu icaivait tarumāṟu iraṇyavarmaṉai vaṟpuṟuttiṉār. piṟaku tantaiyum taraṇikoṇṭa pōcarum tanta kaip paṭaikaḷai ēntip pallava mallaṉ, pala malaikaḷaiyum kāṭukaḷaiyum tāṇṭik kāñcikku vantāṉ. avaṉ varutalai aṟinta pallavaṭi araiyaṉ peruñcēṉaiyuṭaṉ etirkoṇṭu avaṉai yāṉaimītu amartti aḻaittu vantāṉ. pallava mallaṉai nakarac celvarum ‘kāṭaka muttaraiyar’ mutaliya ciṟṟaracarum piṟarum varavēṟṟu apiṭēkam ceytaṉar; nantivarmaṉ eṉṉum peyarai apiṭēkap peyarākac cūṭṭiṉar. ‘viṭēl viṭuku, katvāṅkataraṉ, riṣapalāñciṉaṉ’ eṉṉum paṭṭattiṟkuriya virutup peyarkaḷai vaḻaṅkiṉar. nantivarmaṉ aracaṉ āṉāṉ.2

iraṇyavarmaṉ
koṟṟaṅkuṭippaṭṭayam, ‘iraṇyavarmaṉ aracaṉāka iruntāṉ’ eṉṟu kūṟalum, taṇṭaṉ tōṭṭap paṭṭayam ‘iraṇyavarmaṉ peruvīraṉ - pakaivarai viraṭṭiyavaṉ’ eṉṟu palapaṭak kūṟi, avaṉ aracaṉ eṉap poruḷpaṭumāṟu kūṟalum ārāyaṟpālaṉa. āṉāl, pallavar vaḻimuṟai kūṟum pala paṭṭayaṅkaḷ avaṉ peyarai (aracaṉāka)k kuṟikkavillai. eṉavē, iv viruvakaip paṭṭayaṅkaṭkum matippait tantu nōkkuḻi, ‘iraṇyavarmaṉ’ taṉ makaṉāṉa (paṉṉiraṇṭu vayatuṭaiya) pallava mallaṉ paṭṭam peṟṟa kālamutal vayatu varumvarai avaṉ cārpāka niṉṟu, pallava nāṭṭaip pātukāttāṉ eṉak kōṭalē poruttamuṭaiyatākum.
putiya marapu ēṉ vantatu?
cimmaviṣṇuviṉ tampi pīmavarmaṉ. pīmavarmaṉ marapil vantavaṉ iraṇyavarmaṉ. iraṇyavarmaṉ makaṉ pallava mallaṉākiya iraṇṭām nantivarmaṉ. im marapiṉarē 8, 9 - ām nūṟṟāṇṭukaḷ muṭiyap pallava nāṭṭai āṇṭaṉar. cimmaviṣṇu marapiṉar āṭci iraṇṭām paramēcuvara varmaṉōṭu muṭivuṟṟuviṭṭatu. avaṉukkuc cittiramāyaṉ eṉṉum maintaṉ iruntāṉ. āyiṉ avaṉ aracaṉākap potumakkaḷ viṭavillai. ēṉ? pallava nāṭṭiṟku vaṭamēṟkē piṟavippakaivarāka irunta cāḷukkiyar enta nimiṭattilum paṭaiyeṭukkalām eṉṉum peruṅ kavalai iruntatu. attuṭaṉ, teṟkē peru vīrarāka iruntu nāṭu kavarum vēṭkaiyil pāṇṭiyar muṉaintiruntaṉar. iṅṅaṉam vaṭakkē cāḷukkiyar accamum teṟkē pāṇṭiyar accamumē amaiccar mutaliya poṟuppuḷḷavar maṉattaik kalakkik koṇṭiruntatu. iraṇṭām paramēcuvara varmaṉē pōril iṟantāṉ eṉpatu eṇṇavēṇṭuvatāka irukkiṟatu.1 kālañceṉṟa aracaṉiṉ makaṉāṉa ‘cittiramāyaṉ’ kuḻantaiyāka allatu ciṟuvaṉāka, allatu poṟuppaṟṟa vālipaṉāka iruntirukkalām. mikap periya pēraraciṟku avaṉ takutiyaṟṟavaṉ eṉṟu araciyal talaivarkaḷ karutiṉar pōlum! mēṟcoṉṉa iru pēraracarāṉa cāḷukkiyaraiyum, pāṇṭiyaraiyum etirttu niṟkum maṉa āṟṟal peṟṟa aracaṉē tamakku vēṇṭum eṉṟu eṇṇiya attalaivarkaḷ, araciyal aṟivum āṇmaiyum paṭaitta iraṇyavarmaṉai aracaṉākumāṟu tūṇṭiṉar. avaṉ maṟuttut taṉ vīramakaṉai aracu kaṭṭilil amarttiṉāṉ pōlum!
paṉṉiraṇṭu vayatuṭaiya iḷaiñaṉāṉa pallava mallaṉ ‘nāṉ aracaṉāvēṉ’ eṉṟu tantaiyiṭam kūṟiṉatu nōkkaṟpālatu. taṉakku muṉṉōr mūvarum maṟuttatai aruḷ nōkkaṅkoṇṭa avaṉ taṉ iḷamaiyum karutāmal ēṟṟatu avaṉatu peruntaṉmaiyaiyum, araciyal poṟuppuṇarcci yaiyum uṇarttukiṟatu. avaṉ piṟarkku uriya paṭṭattai valitiṟ kavaravillai. tāṉāka vantataic ciṟuvayatil ēṟṟuk koṇṭāṉ. avaṉ poṟuppuḷḷa araciyal talaivar kaḷālum kaṭamai uṇarnta kuṭimakkaḷālum palkalai viṟpaṉṉarāṉa kaṭikaiyārālum pēraracaip paṇpaṭa naṭattiya amaiccarālumē tērnteṭukkappaṭṭavaṉ eṉpatai nām uṇartal vēṇṭum.
ipputiya pallava maraparacar ivarāvar:-
iraṇṭām nantivarmaṉ1
(ki.pi.. 710 - 775)
tantivarmaṉ
(ki.pi. 775 - 825
mūṉṟām nantivarmaṉ
(ki.pi. 825 - 850)
piṟpaṭṭa pallavar
(ki.pi. 850 - 893)


14. iraṇṭām nantivarmaṉ 
(ki. pi. 710 - 775)
varalāṟṟu mūlaṅkaḷ
ivaṉatu āṭcik kālattiṉ 65 - ām āṇṭuk kalveṭṭuk kiṭaittuḷḷatu. ataṉāl, ivaṉ āṭcik kālam ēṟakkuṟaiya 65 āṇṭukaḷ eṉa aṟiñar koṇṭuḷḷaṉar. ivvaḷavu nīṇṭakālam āṇṭa vēṟu pallava aracaṉ illai. ivaṉ 12 vayatil paṭṭam peṟṟatu, āṭcik kālam nīṇṭamaikkoru kāraṇamākum. ivaṉ kāla varalāṟṟai aṟiyat tuṇai purivaṉa: (1) pallavar paṭṭayaṅkaḷ, (2) pāṇṭiyar paṭṭayaṅkaḷ, (3) cāḷukkiyar paṭṭayaṅkaḷ, (4) vaikuntap perumāḷ kōvilil uḷḷa ciṟpaṅkaḷum kalveṭṭukaḷum, (5) kaṅkar kalveṭṭukaḷ, (6) irāṭṭirakūṭar paṭṭayaṅkaḷ, (7) tirumaṅkaiyāḻvār pāṭalkaḷ ākum. pallavar paṭṭayaṅkaḷuḷ ivaṉ kālattaṉa aintu. avai (1) ivaṉatu 21 - ām āṭci āṇṭil veḷivanta utayēntirap paṭṭayam, (2) ivaṉatu 22 - ām āṭci āṇṭil veḷivanta kācakkuṭippaṭṭayam, (3) ivaṉatu 58- ām āṭci āṇṭil veḷivanta taṇṭaṉ tōṭṭap paṭṭayam, (4) ivaṉatu 61 - ām āṭci āṇṭil vantuḷḷa koṟṟaṅkuṭip paṭṭayam, (5) ivaṉatu 65 - ām āṭci āṇṭil vantuḷḷa makāpalipurattuk kalveṭṭu eṉpaṉa. cāḷukkiyac cāṉṟukaḷ āvaṉa:- (1) kailācanātar kōvilil uḷḷa iraṇṭām vikkira mātittaṉatu kalveṭṭu, (2) iraṇṭām kīrtti varmaṉ veḷiyiṭṭa vakkalērippaṭṭayam, (3) iraṇṭām kīrttivarmaṉ veḷiyiṭṭa kēntūrppaṭṭayam eṉpaṉa. pāṇṭiyar paṭṭayaṅkaḷ :- (1) vēḷvik kuṭip paṭṭayam, (2) ciṉṉamaṉūrp paṭṭayam eṉpaṉa. iṅṅaṉamē kaṅkar, irāṭṭirakūṭar paṭṭayaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. ivai aṉaittum āyntu ippallavap pēraracarkaḷ varalāṟu kāṇpōm.
pallavar - pāṇṭiyar pōr
pōrukkuk kāraṇam
(1) pallavarkkum pāṇṭiyarkkum pōr naṭantataṟ kellām ciṟanta kāraṇam koṅkunāṭṭu urimaiyākum. koṅkunāṭu orukālattiṟ pāṇṭiyariṭamum piṟitoru kālattiṟ pallavariṭamum kaimāṟi vantaṉa. nantivarmaṉ koṅkunāṭṭaip piṭikka muyaṉṟāṉ; ataṟkākap pāṇṭiya aracaṉ pōriṭavēṇṭiyavaṉ āṉāṉ. (2) aṭutta kāraṇam cittiramāyaṉ (paramēcuraṉ makaṉ) pāṇṭiyaṉaic caraṇa maṭaintiruntatu. ivviraṇṭu kāraṇaṅkaḷālum pāṇṭiyar arikēcari parāṅkuca māṟavarmaṉ ( ki. pi. 710 - 765) nantivarmaṉait tākkac camayam pārttiruntāṉ.1
pōr
kumpakōṇattiṟku arukil uḷḷa ‘nātaṉ kōvil eṉṉum iṭam paḻaiya kālattil pakaivar teṉpuṟak kōṭṭaiyāka iruntatu. ataṟku nantipuram eṉpatu peyar. aṅkup perumāḷ kōvil uṇṭu. ataṉait tirumaṅkai yāḻvār pāṭiyuḷḷār. an nantipurak kōṭṭaikkuḷ pallavaṉ taṅkiyirunta camayam pārttup pāṇṭiyaṉ taṉ tuṇaivarāṉa ciṟṟaracar palaruṭaṉum, peruñ cēṉaiyuṭaṉum ceṉṟu nantipurattai muṟṟukai iṭṭāṉ. pāvam! pāṇṭiyaṉ paṭaiyeṭuppai etirpārāta nantivarmaṉ kōṭṭaikkuḷ akappaṭṭuk koṇṭāṉ.
nalla kālam! vaḻivaḻiyākap pallavarkkup paṭaittoṇṭu ceytuvanta ‘pūcāṉ’ marapil piṟanta utayacantiraṉ eṉṉum paṭait talaivaṉ, peruñ cēṉaiyuṭaṉ nantipurattiṟku viraintāṉ. avaṉ ‘vilvalam’ eṉṉum ūrukkum vēkavati yāṟṟukkum talaivaṉ. avaṉ viraintu ceṉṟu, allimalar itaḻpōl oḷirnta taṉ vāḷāl cittiramāyaṉaiyum piṟaraiyum koṉṟāṉ; pāṇṭiyaruṭaiya paṭaiyai nimpavaṉam, cūtavaṉam, caṅkara kirāmam, maṇṇaikkuṟicci, cūravaḻuntūr, mutaliya iṭaṅkaḷil veṉṟāṉ.1 pāṇṭiyar paṭṭayaṅkaḷ, ‘neṭuvayal, kuṟumaṭai, maṉṉikkuṟicci, pūvalūr, koṭum pāḷūr, periyalūr eṉṉum iṭaṅkaḷil pāṇṭiyaṉ veṟṟipeṟṟāṉ; kuḻumpūril naṭanta pōril pāṇṭiyaṉ pallavaṉuṭaiya karikaḷaiyum parikaḷaiyum kaikkoṇṭāṉ’2 eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ maṉṉikkuṟicci eṉpatu aṟantāṅkit tālukkāvil uḷḷa maṇakkuṭi ākalām; nimpavaṉam - vēppaṅkāṭu, cūtavaṉam - kōvilūr (tēvāra kālattut tiruvucāttāṉam) caṅkarakirāmam - caṅkaraṉār kuṭikkāṭu ākalām. ivai yāvum tañcaik kōṭṭattilēyē perumpālum iruppavai; cila putukkōṭṭaic cīmaiyil iruppavai.
inta iṭaṅkaḷil irutiṟattārum veṟṟi peṟṟatākak kūṟal eṅṅaṉam poruntum eṉiṉ, poruntum eṉṟē kūṟalām. pāṇṭiyaṉ cila iṭaṅkaḷil veṟṟi peṟṟāṉ; iṟutiyil utaya cantiraṉ cila iṭaṅkaḷil veṟṟi peṟṟāṉ eṉak kōṭalē nēritu. utayacantiraṉ varuvataṟkumuṉ cila iṭaṅkaḷil pōr naṭantirukkum; muṟṟukaikkup piṉ pala iṭaṅkaḷil cēṉai citaṟip pōr cey tiruttal iyalpē. āṅkāṅku naṭanta pōrkaḷil peṟṟa veṟṟiyai avaravar kūṟutal iyalpē ākum. āyiṉum, iṟutiyil pallavaṉ veṟṟi peṟṟāṉ eṉpatil aiyamillai.1
utaya cantiraṉ
iraṇṭām nantivarmaṉ parivēḷvi ceyyaviḻaintu, kutiraiyai vaṭakkē aṉuppiṉāṉ. atu vēṅki nāṭu ceṉṟatu. ataṉai āṇṭa viṣṇurācaṉ eṉṉum kīḻaic cāḷukciyaṉ pallavaṉ perumaiyai oppukkoṇṭāṉ. āyiṉ, avaṉukkuk kīḻppaṭṭa pirutiviviyākkiraṉ eṉpavaṉ akkutiraiyaik kaṭṭi viṭṭāṉ. uṭaṉē utayacantiraṉ aṅkuc ceṉṟu, acciṟṟaracaṉaip pōril muṟiyaṭittu nāṭṭaiviṭṭut turatti mīṇṭāṉ. tōṟṟa vaṉuṭaiya vilai uyarnta aṇikalaṉkaḷaip pallavaṉukkup paricaḷittāṉ.2 iccantarppattiṟṟāṉ utayaṉaṉ eṉṟa capara aracaṉai utayacantiraṉ ‘neṉmali’ (nemili) eṉṟa iṭattil pōriṭṭu veṉṟāṉ.3 iṅṅaṉam pallava mallaṉatu nīṇṭa āṭcikkum peṟṟa veṟṟikaṭkum utayacantiraṉ ciṟanta kāraṇamāṉavaṉ eṉpatil aiyamillai.
pallavar - cāḷukkiyar pōrkaḷ
I
pōrukkuk kāraṇaṅkaḷ
(1) iraṇṭām pulikēci kālamutal paṭṭattiṟku vanta cāḷukkiyar aṉaivarum pallavarkku āṟṟār āyiṉamai oru kāraṇamākum. (2) iraṇṭām vikkiramātittaṉ (ki. pi. 733 - 746) ciṟanta pōrvīraṉ. avaṉ taṉnāṭṭai mutaliṟ koṅkunāṭu - kaṅkanāṭuvarai virivākkiṉāṉ. pallava mallaṉ koṅkunāṭṭu urimaiyaip pāṇṭiyaṉai veṉṟu kaikkoḷḷa muyaṉṟāṉ. taṉatu kuṭippakaivaṉāṉa pallavaṉ taṉ pēraraciṉ teṉpakuti ellaivarai celvākkup peṟutal taṉakkuk kēṭupayakkum eṉpatai vikramātittaṉ uṇarntāṉ. ivvirukāraṇaṅkaḷālum avaṉ pallava nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttāṉ.1
paṭṭayaṅkaḷ
ippōraip paṟṟip pallavar paṭṭayam oṉṟēṉum kūṟukiṉṟilatu. itaṟkuk kāraṇam immuṟai veṟṟi peṟṟavar cāḷukkiyar ātalē ākum. iraṇṭām kīrttivarmaṉ (ki. pi. 746 - 757) veḷiyiṭṭa (muṉ coṉṉa) vakkalēri, kēntūrp paṭṭayaṅkaḷē ippōr nikaḻccikaḷai namakku aṟivikkiṉṟaṉa. cāḷukkiyar marapil vanta aracaratu perumaiyaik kulaitta pallavar marapaip paḻivāṅka iraṇṭām vikkiramātittaṉ tuṇintāṉ; uṭaṉē perum paṭaiyuṭaṉ kāñciyai nōkki viraintāṉ; pōril pallava mallaṉait tōṟkaṭittāṉ; pallavaṉ ōṭiviṭṭāṉ. eṅkē? oru kōṭṭaikkuḷ ōṭiviṭṭāṉ. itaṉāl kāñci cāḷukkiyaṉ vacap paṭṭatu. cāḷukkiyaṉ, pallavaṉuṭaiya kaṭumukavāttiyam, camuttira kōṣam, katvāṅkak koṭi, pōr yāṉaikaḷ, ciṟanta vilaiyuyarnta maṇikaḷ mutaliyavaṟṟaik kaipaṟṟiṉāṉ. piṟaku vikkiramātittaṉ kāñci nakarattai aḻikkāmal uḷnuḻaintāṉ; itē camayattil avaṉ makaṉāṉa kīrttivarmaṉ tantai icaivupeṟṟu ōṭiya pallavaṉait turattic ceṉṟu, pala iṭaṅkaḷil muṟiyaṭittāṉ. itaṟkiṭaiyil vikkiramātittaṉ kayilācanātar kōvil celvattaip pārvaiyiṭṭu viyantu, ataṉai (tāṉ eṭuttuk
koḷḷāmal akkōvilukkē viṭṭuviṭṭāṉ.) itaṉaik kayilācanātar kōvilil uḷḷa avaṉatu (paḻaiya kaṉṉaṭattil eḻutappaṭṭa) kalveṭṭē kūṟukiṉṟatu.1 avaṉ ēḻaikaṭkum maṟaiyavarkkum poṉṉai vaḻaṅkiṉāṉ.2
kāñciyaik kaippaṟṟiya cāḷukkiyaṉ, ‘eppoḻutu ataṉai viṭṭuc ceṉṟāṉ? ēṉ ceṉṟāṉ?’ eṉpaṉa nalla kēḷvikaḷ allavā? avaṟṟukku viṭai kāṇal vēṇṭum. nantivarmaṉ cāḷukkiyaṉai viraṭṭiṉāṉ eṉpatu uṇmaiyāyiṉ, pallavar paṭṭayam ataṉaic ciṟappākak kūṟiyirukkum. aṅṅaṉamkūṟāmaiyiṉ, nantivarmaṉ vikkiramātittaṉai viraṭṭavillai eṉpatu terikiṟatu. iruvarukkum uṭaṉpaṭikkai ēṟpaṭṭatu eṉak koḷḷiṉ, iruvarumē paṭṭayaṅkaḷil itaṉaik kūṟiyiruppar. aṅṅaṉam kūṟavillai. eṉavē, cāḷukkiyaṉ taṉakku uṭpaṭṭu irukkattakka pallava marapiṉaṉ oruvaṉait tēṭi muṭicūṭṭa muṉaintirukkalām; cittiramāyaṉ iṟantāṉ ātaliṉ, vēṟu āḷ akappaṭavillai. avaṉē pallava nāṭṭaip piṭittuc cēymaiyiliruntu āḷvatum iyalātataṉṟō? patumai pōla oruvaṉai ariyaṇaiyil ēṟṟiviṭṭu avaṉ vātāpi ceṉṟiruntāl, maṟu nimiṭamē peru vīraṉāṉa pallavamallaṉ avaṉaik koṉṟiruppāṉ. neṭun tolaivil uḷḷa avaṉ, toṇṭaināṭṭaip piṭittu aṭakki āḷvatu eṉpatu eḷitāṉataṉṟu, ivai aṉaittaiyum naṉku eṇṇip pārttē appēraṟiñaṉ, kāñciyaik kaippaṟṟip pallavaṉai muṟiyaṭittalilē makiḻcci aṭaintāṉ; kāñci nakarattārai makiḻvittāṉ; kōvilkaṭku matippaḷittāṉ; ulakam uḷḷaḷavum taṉ peruntaṉmaiyai nilaipeṟac ceytāṉ. ic ceyalkaḷil makiḻcciyuṟṟa avaṉ, taṉ nāṭu mīṇṭāṉ eṉak kōṭalē poruttamāṉa muṭivākum.3
uṇima eṉṉa?
nantivarmaṉ cēra cōḻa pāṇṭiyaruṭaṉ kaṭumaiyāṉa pōril īṭupaṭṭirunta kālattiṟṟāṉ vikkiramātittaṉ kāñciyaik kaippaṟṟiṉāṉ;1 aṅkum peyaraḷavil iruntap pallavap paṭaiyai veṉṟu, amaitiyākak kāñcikkuḷ nuḻaintāṉ; ciṟitu kālam kaṭikaiyār, kōvilār maṉamakiḻap paricukaḷ tantu taṅki iruntāṉ. inta aḷavē cāḷukkiyar paṭṭayaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
nantipurakkōṭṭai muṟṟukai tīrntatum, utayacantiraṉ tamiḻaracaraik kuḻumpūr, neṭuvayal mutaliya pala ūrkaḷil pōriṭṭut turattic ceṉṟāṉ. appoḻutu nantivarmaṉ eṅku iruntāṉ? eṉṉa ceytāṉ? eṉpaṉa itukāṟum viḷakkappeṟa villai. iraṇṭām vikkiramātittaṉ ki. pi. 723-l paṭṭam peṟṟavaṉ; nantivarmaṉ ki. pi. 717 - l paṭṭam peṟṟavaṉ. avaṉ paṭṭam peṟṟa pōtu vayatu paṉṉiraṇṭu ātaliṉ, ki. pi. 733 - l ēṟattāḻa 28 vayatuṭaiyavaṉāka iruntāṉ āvaṉ. ippaṭai yeṭuppiṉ pōtu ēṟattāḻa 30 vayateṉak koṇṭālum avaṉ vīra vayatuṭaṉ viḷaṅkiṉāṉ eṉpatil aiyamillai. avaṉ taṉatu 61 - ām āṭci āṇṭil (taṉatu 72 - ām vayatil) veḷiyiṭṭa koṟṟaṅkuṭip paṭṭayattil, tāṉ ciṟuvaṉāka iruntapoḻutē cēra, cōḻa, pāṇṭiya, kaḷappira, vallaparai veṉṟaṉaṉ eṉpatu poṉpōlak kāṇappaṭukiṟatu.2 utayacantiraṉ teṉṉāṭṭup pōr muṭintapiṟaku vaṭanāṭu ceṉṟu kōtāvari arukil capara aracaṉaiyum pirutuvi - viyākkiraṉ eṉpavaṉaiyum veṉṟāṉ eṉṟu utayēntirap paṭṭayam kūṟukiṟatu. aḵtu aracaṉatu 21 - ām āṭci āṇṭil ( ki. pi. 738-l) poṟikkappaṭṭatu. 738-l vaṭanāṭu cellattakka vaṉmai pallavar paṭaittalaivaṟku eppaṭi vantatu? aṅku avaṉ cāḷukkiyaṉai veṉṟatākavum illai.
pōr naṭanta kālam
ivaṟṟai ellām naṭuvunilaiyāy ārāyiṉ, pallavar - pāṇṭiyar - cāḷukkiyar pōr vikkiramātittaṉ paṭṭam peṟṟa ki. pi. 733 -kkum utayēntirap paṭṭayam veḷivanta ki. pi. 738 -kkum iṭaiyil naṭantiruttal vēṇṭum eṉpatu viḷaṅkum. ikkālattil (taṉatu 28-33 vayatukkuḷ) naṭanta pōrkaḷaiyē nantivarmaṉ koṟṟaṅkuṭip paṭṭayattiṟ kuṟippiṭṭāṉ. ippōr ki. pi. 733-ai aṭuttu naṭantateṉṟē vakkalērip paṭṭayamum kuṟikkiṟatu. ātaliṉ, ippōr naṭanta kālam ēṟattāḻak ki. pi. 733-735 eṉṉalām.
pōr naṭantatā?
iraṇṭām vikkiramātittaṉ makaṉāṉa iraṇṭām kīrttivarmaṉ veḷiyiṭṭa vakkalēri, kēntūrp paṭṭayaṅkaḷ, ‘vikkiramātittaṉ nantivarmaṉai veṉṟu kāñciyaik kaippaṟṟiṉāṉ; tāṉaṅkaḷ ceytāṉ; oṉṟaiyum kaikkoḷḷavillai’ eṉṟē kuṟikkiṉṟaṉa. nantivarmaṉ paṭṭayam ‘avaṉ vallapaṉai veṉṟāṉ’ eṉak kūṟukiṟatu.
ivaṟṟai naṉku āytal vēṇṭum; etirppavar iṉṟik kāñciyaik kaippaṟṟiya - allatu cāḷukkiyar paṭṭayam kūṟuvatu pōlap pallavaṉai veṉṟu kāñciyaik kaippaṟṟiya cāḷukkiyaṉ tāṉākap pōṉapiṟaku pallavamallaṉ kāñcikku vantāṉ eṉpatu pallavaṉatu vīrattai avamatittuk kūṟum kūṟṟākum. vantu nāṭṭaip piṭittavaṉ ataṉai nukarātu pōyviṭṭāṉ eṉpatum poruttamaṟṟa kūṟṟākum.

naṭanta muṟai
ātaliṉ, pallavaṉ nantipurattiliruntu vantu vikkira
mātittaṉaip pōriṭṭut turattiyiruttal vēṇṭum. vikkira
mātittaṉukkup piṉ putiya paṭaiyuṭaṉ vanta avaṉ makaṉāṉa kīrtti varmaṉ, kaḷaippuṟṟa pallavaṉait turattik kāñcikkuḷ nuḻain tirukkalām; pallavaṉ oru kōṭṭaikkuḷ oḷintirukkalām; innilaiyil utayacantiraṉ tuṇaikkup pōntu, kīrttivarmaṉaiyum vikkiramātittaṉaiyum turattic ceṉṟu pallava nāṭṭukkappāl viṭṭiruttal vēṇṭum; viṭṭu, muṉ coṉṉavāṟu vēṅkip pakutiyil irunta aracarai veṉṟu mīṇṭaṉaṉātal vēṇṭum.
muṭivu
iṅṅaṉam koḷḷiṉ, (1) pallavaṉ pāṇṭiyarōṭu pōr ceytapoḻutu vikkiramātittaṉ kāñciyai eḷitiṟ paṟṟi aṅku iṉpamākak kālam kaḻittāṉ: (1) utayacantiraṉ tamiḻaracarait turattikkoṇṭu teṟkē pōṉa poḻutu, pallavaṉ taṉṉiṭam irunta paṭaiyuṭaṉ vikkiramātittaṉai etirttut turattiṉāṉ; (3) avvamayam vikkiramaṉ makaṉāṉa iḷavaracaṉ kīrttivarmaṉ perum paṭaiyuṭaṉ vantu pallavaṉaik kāñciyiṉiṉṟum viraṭṭip pala poruḷkaḷaik kaippaṟṟiṉāṉ; (4) annerukkaṭiyāṉa nilaiyil utayacantiraṉ pōntu kīrttivarmaṉait turattic ceṉṟu pallava nāṭṭiṟkappāl viṭṭaṉaṉ; (5) utayacantiraṉ appaṭiyē vaṭakkē ceṉṟu vēṅkip pakutiyil veṟṟi kaṇṭu mīṇṭaṉaṉ eṉṉum ceytikaḷai muṟaippaṭi uṇaralām. itaṟku utayēntiram, koṟṟaṅ kuṭi, vakkalērip paṭṭayak kuṟippukaḷ aṉaittum cevvaiyākap porunti varutalaiyum kāṇalām. aṟiñar naṉku ārāyvārāka.
paṭaiyeṭuppiṉ payaṉ
vikkiramātittaṉ ciṟanta kalai yuṇarvu uṭaiyavaṉ; avaṉ kayilācanātar kōvilaik kaṇṭu viyantāṉ; ataṉ kumpa amaippai uḷaṅkoṇṭāṉ; kāñciyiliruntu ciṟpikaḷaik koṇṭu ceṉṟāṉ pōlum! taṉ nāṭṭil kayilācanātar kōvil kumpam pōṉṟa kumpaṅkaḷaik koṇṭa kōvilkaḷaip pallavar muṟaiyil amaittāṉ. avaṉukkup piṉ annāṭṭiṟ kaṭṭappaṭṭa kōvilkaḷilum ip pallavar muṟaiyaik kaṇṭu kaḷikkalām.1
II
iraṇṭām kīrttivarmaṉ ki. pi. 746-l cāḷukkiya aracaṉāṉāṉ. avaṉ paṭṭayattil, avaṉ iḷavaracaṉāka iruntapoḻutu naṭanta pōrē kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. avaṉatu āṭciyil ki. pi. 757-l pallavar - cāḷukkiyar pōr palamāka naṭantatu. immuṟai nantivarmaṉ kaṅkaraiyum pāṇṭiyaraiyum taṉ pakkam cērttukkoṇṭāṉ. ippōr vempai eṉṟa iṭattil muṟṟuppeṟṟatu. kīrttivarmaṉ pōril iṟantāṉ; avaṉuṭaṉ cāḷukkiyap pēraracu oḻintuviṭṭatu.2
iraṭṭar3 - pallavar naṭpu
iraṇṭām kīrttivarmaṉ āṭciyil iraṭṭa marapiṉaṉ oruvaṉ ciṟṟaracaṉāka iruntāṉ. avaṉ peyar tanti turkkaṉ eṉpatu. avaṉ nantivarma pallavaṉ aṉpaip peṟṟuc cāḷukkiya nāṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉ; avaṉ ki. pi. 725 mutal 758 varai irunta iraṭṭa marapiṉ mutal maṉṉaṉ āvaṉ.
tanti turkkaṉ eṉpavaṉ vairamēkam eṉṉum maṟupeyar uṭaiyavaṉ.4 avaṉ kāñciyai veṉṟatākak kalveṭṭukkūṟukiṟatu.5 anta vairamēkaṉaiyum pallava mallaṉaiyum kāñciyil kaṇṭatākat tirumaṅkai āḻvār pāṭiyuḷḷār.6 eṉavē, iruvarum camātāṉa nilaiyil kāñciyil iruntaṉar eṉpatu koḷḷavēṇṭu vatāka uḷḷatu. ‘nantivarmaṉ maṉaivi rēvā; avaḷ makaṉ tantivarmaṉ’ eṉṟu vēlūrppāḷaiyap paṭṭayam pakarkiṉṟatu. ivaṟṟai naṉku ārāynta aṟiñar, ‘iraṭṭa aracaṉāṉa vairamēkaṉ kāñciyaik kaippaṟṟiyatum pallava mallaṉ avaṉiṭam peṇ peṟṟu maṇantiruttal vēṇṭum; avaḷukkup piṟanta makaṉukkut tantivarmaṉ eṉṉum pāṭṭaṉ peyarai iṭṭiruttal vēṇṭum’ eṉṟu muṭipu koṇṭaṉar.1
mutalām kiruṣṇaṉ
ivaṉ tantiturkkaṉatu ciṟṟappaṉ. tanti turkkaṉ ki. pi. 725 mutal 758 varai āṇṭu iṟantāṉ. avaṟkup piḷḷai iṉmaiyiṉ, mutalām kiruṣṇaṉ taṉatu mutumaip paruvattil .ki. pi. 758 mutal 772 varai aracaṉāka iruntāṉ. ivaṉ ‘kaṉṉara tēvaṉ’ eṉṟa peyaraiyum koṇṭiruntāṉ. ivaṉtaṉatu ‘talakōṉ’ paṭṭayattil, taṉṉaik kāñcik kuṇālaṅkirutaṉ....... eṉṟu kuṟittuḷḷāṉ. itaṉāl ivaṉ kāñci aracaṉai veṉṟavaṉāka irukkalām eṉṟu alṭēkar karutukiṟār.2
pallavar - kaṅkar pōr
iraṇṭām nantivarmaṉ kālamellām pōrkaḷilēyē kaḻintatu eṉṉalām. avaṉ ‘ukrōtayam eṉṉum vairam patitta kaḻuttaṇiyaik kaṅka aracaṉiṭamiruntu kaippaṟṟiṉāṉ’ eṉṟu oru paṭṭayam pakarkiṉṟatu3 pallavaṉuṭaṉ pōriṭṭa kaṅka aracaṉ srī puruṣaṉ eṉpavaṉ. avaṉ ki. pi. 726 mutal 776 varai āṇṭāṉ.4 ippōr pallavaṉatu 58-ām āṭci āṇṭil veḷiyiṭṭa taṇṭaṉ tōṭṭap paṭṭayattil kāṇappaṭalāl, pallava mallaṉatu mutumaip paruvattil itu naṭantatākal vēṇṭum eṉak kōṭal tavaṟākātu.
ippōraippaṟṟik kaṅkar kalveṭṭukaḷ kīḻvarumāṟu kūṟukiṉṟaṉa:- “srī puruṣaṉ makaṉ pallavaṉai ‘viḷartti’ eṉṟa iṭattil veṉṟāṉ. srī puruṣaṉ ‘kāṭuveṭṭi’ eṉpāṉaik koṉṟu avaṉatu paṭṭattait tāṉ peṟṟup ‘perumāṉ aṭi’ eṉappaṭṭāṉ; ‘pīmakōpaṉ’ eṉṟum peyar koṇṭāṉ. ivaṉ ceyta pōril veṟṟi makaḷ, ivaṉ vāḷāl tuṇikkap paṭṭa yāṉaikaḷiṉ kurutiyil nīrāṭiṉāḷ.”1
paṭṭayak kuṟippukaḷ
mutalām paramēccuvaravarmaṉ, irācacimmaṉ ivar tam kalveṭṭukaḷiṟ pōlavē pallava mallaṉatu kācakkuṭip paṭṭayattilum cilēṭaip poruḷ koṇṭa aṭikaḷ pala varukiṉṟaṉa. avaṟṟiliruntu nām ciṟappāka aṟiyattakkatu - pallavar ākamaṅkaḷ paṭittavar eṉpatē ākum. piṟkālap pulavar palar nāṭṭu varṇaṉaiyil kūṟum ciṟappukaḷ ellām kācakkuṭip paṭṭayattil kāṇalām. utayēntiriyap paṭṭayattāl nām aṟiyattakka putiya ceyti oṉṟuṇṭu. aḵtāvatu pallavamallaṉ tāṉ maṟaiyavarkku nilam koṭuttapōtu iraṇṭu nīr yantiraṅkaḷ aḷittāṉ eṉpatu. toṇṭai maṇṭalam āṟṟup pāyccal kuṟainta nāṭātaliṉ, iyantiraṅkaḷai niṟutti nīrai iṟaittup payirvēlai ceyyappaṭṭatu eṉpatu itaṉāl terikiṟatu. mēlum, kācakkuṭip paṭṭayattāl nām aṟiyattakkatu maṟṟoṉṟu uṇṭu. aḵtāvatu paṭṭayam mutalil vaṭamoḻiyil eḻutappaṭṭatu; ammoḻi makkaḷukkut teriyātu ātaliṉ, tamiḻil eḻutappaṭṭatu eṉpatē. itaṉāl pallavar kālattil makkaḷ ellōrum aṟintirunta moḻi tamiḻ oṉṟē eṉpatu tēṟṟamaṉṟō? taṇṭaṉ tōṭṭap paṭṭayattil, pāratam paṭittuc ciṟṟūrārkkup poruḷ viḷakkiṉavaṉukku nilam viṭappaṭṭa ceyti kūṟappaṭṭuḷḷatu. itaṟkumuṉ iṅṅaṉam paramēccuravarmaṉ ceytāṉ eṉpataip paṭittōm allavā? iṅku itaṉaip pallavamallaṉ ceytatāka aṟikiṟōm. ippāratak katai colvōr pallavarāl vaḻivaḻi ātarikkappeṟṟaṉar eṉṟu kōṭalil tavaṟillai. ivaṟṟāl nam nāṭṭil pāratak kataiyaik kūṟum paḻakkam ki. pi. 7 - ām nūṟṟāṇṭilēyē (appar, campantar kālattilē, uṇṭāṉatu eṉpatai aṟiyalām. ivaṉ kaliyai oḻittavaṉ (kalipala marttaṉaṉ1) eṉṟu utayēntirap paṭṭayam kūṟi yuḷḷatālum ivaṉ āṭciyil pōrkaḷē nirampi iruntaṉa ātalālum nāṭṭil vaṟumaitōṉṟiyiruttal iyalpē; ataṉai ivaṉ arumpāṭupaṭṭu oḻittāṉ eṉak koḷḷalām.
camayap paṇi
iraṇṭām nantivarmaṉāṉa pallava mallaṉ ciṟanta vaiṇavaṉ. ivaṉaik kācakkuṭip paṭṭayam, ‘ari caraṇaparaṉ’ eṉṟum, taṇṭaṉ tōṭṭap paṭṭayam ‘mukuntaṉ tiruvaṭikaḷait tavira vēṟu oṉṟiṟkum avaṉ talai vaṇaṅkavillai’ eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa. ikkuṟippukaḷōṭu, tirumaṅkaiyāḻvār pāṭiyaruḷiya nantipura viṇṇakarap patikattaiyum paramēccura viṇṇakarap (vaikuntap perumāḷ kōvil) patikattaiyum koṟṟaṅkuṭip paṭṭayattil perumāḷ vaṇakkamākavuḷḷa mutal iraṇṭu pākkaḷaiyum oppunōkkiṉ, pallava mallaṉ ciṟanta vaiṇavaṉ eṉpatu naṉku viḷaṅkum. ivaṉē vaikuntap perumāḷ kōvilai nalamuṟa amaittavaṉ; ataṟku vēṇṭum nalaṅkaḷ palavākac ceytāṉ. ivaṉ āṭciyiṟ pala kōvilkaḷ nāṭeṅkum kaṭṭappaṭṭaṉa. avaṟṟuḷ (1) kūrattil uḷḷa kēcavap perumāḷ kōvilum, (2) tiruvatikai vīraṭṭāṉēccurar kōvilum, (3) putukkōṭṭaiyil uḷḷa kuṉṟāṇṭār kōvilum ciṟantaṉa. ivaṉ palvēṟu kōvilkaṭkut tāṉaṅkaḷ pala ceytuḷḷāṉ. kāñciyil uḷḷa muttīccurar kōvil ivaṉ kālattil peruñ ciṟappuṟṟatu.
ivaṉ kālattil ārkkāṭu nakarkku arukil uḷḷa pañca pāṇṭavar malaiyil oru kukai camaṇarkkāka amaikkap paṭṭatu. aṅkuḷḷa kalveṭṭil, ‘nanti pōttaraiyarkku aimpatām yāṇṭu nākananti kuravar vaḻipaṭap poṉ iyakki yārkkup paṭimam eṭukkappaṭṭatu’ eṉpatu kāṇappaṭukiṟatu. itaṉāl ippēraracaṉ kālattil pallava nāṭṭil camaṇar cilarum iruntamai teḷivām. puttarum akkālattil iruntaṉar eṉpatait tirumaṅkai āḻvār patikaṅkaḷ valiyuṟuttukiṉṟaṉa.1
kalvi nilai
pallava mallaṉiṭam koṭai peṟṟa maṟaiyavar aṉaivarum ciṟanta kalai viṟpaṉṉarāvar; nāṉku vētaṅkaḷ, āṟu aṅkaṅkaḷ mutaliyavaṟṟil tuṟaipōṉavar; ceyyuḷ, kūttu, itikācam, kataikaḷ ivaṟṟil vallavar; ellāvakaic caṭaṅkukaḷilum tērcciyuṟṟavar; nalla oḻukkam uṭaiyavar. ivarai, ‘iruḷ akaṟṟum oḷi aṉaiyar’ eṉṟu kācakkuṭip paṭṭayam mutaliyaṉa kūṟukiṉṟaṉa. ‘pallava mallaṉē ciṟanta kalvimāṉ; paṭaikkalap pulavaṉ: icai viruppaṉ; ceyyuṭkaḷ ceyvatil vālmīki pōṉṟavaṉ; vilvittaiyil irāmaṉ; araciyalil piraka°pati’ eṉap palapaṭap paṭṭayaṅkaḷ pakarkiṉṟaṉa.
pallavap pēraracu
iraṇṭām nantivarmaṉ, taṉ kālattil vaṭakkilum, teṟkilum mēṟkilum pala pōrkaḷ ceytaṉaṉ āyiṉum, taṉ perunāṭṭil oru ciṟu pakutiyaiyum iḻakkavillai eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. ivaṉatu tamiḻ maṇṭalam vaṭavēṅkaṭam mutal putukkōṭṭaivarai paravi iruntatu. ivaṉatu pēraracu muṉṉilum mikka vaṉmai peṟṟu viḷaṅkiyatu. nāṭṭil kalvi nilai, camaya nilai mutaliyaṉa naṉṟāyp paraviṉa eṉṉal mikaiyākātu.
ivaṉ kālattu aracar
ivaṉ kālattuk kaṅka aracaṉ cīpuruṭaṉ (ki. pi. 726 - 788): cāḷukkiya maṉṉar iraṇṭām vikkiramātittaṉ (ki. pi. 733-746), iraṇṭām kīrttivarmaṉ (ki. pi. 746-757) āvar. ivaruṭaṉ cāḷukkiyap pēraracu oḻintuviṭṭatu. iccāḷukkiyarai veṉṟa irāṭṭirakūṭaruḷ tanti turkkaṉ (ki. pi. 725 - 758), mutalām kiruṭṭiṇaṉ (ki. pi. 758 - 772) iraṇṭām kōvintaṉ (ki. pi. 772 - 780) eṉpōr ivaṉ kālattavarāvar. pāṇṭiyaruḷ mutalām irāca cimmaṉ eṉṟa parāṅkuca māṟavarmaṉ (ki. pi. 710 - 765), neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ (ki. pi. 765 - 790) eṉpavar ikkālattavarāvar.


15. tantivarmaṉ (ki. pi. 775 - 825)
piṟappum āṭcik kālamum
tantivarmaṉ iraṇṭām nantivarmaṉ makaṉ. ivaṉ irāṭṭira kūṭap peṇmaṇiyāṉa rēvā1vukkup piṟantavaṉ; irāṭṭirakūṭat tantiturkkaṉ (vairamēkaṉ) makaḷ vayiṟṟup peyaraṉ. ātaliṉ, ivaṉ tantivarmaṉ eṉappaṭṭāṉ. ivaṉ appāṭṭaṉaip pōlavē, ‘vairamēkaṉ’ eṉṉum peyarum peṟṟiruntāṉ. ivaṉ paṭṭayaṅ kaḷum kalveṭṭukaḷum tiruccirāppaḷḷik kōṭṭattiliruntu vaṭakkē tiruccāṉūr varai paraviyuḷḷaṉa. iṟutiyiṟ kiṭaitta kalveṭṭu ivaṉatu 51 - ām āṭci āṇṭaik kuṟippatāl, ivaṉ kuṟaintatu 51 āṇṭukaḷ aracāṇṭāṉ eṉṟu ārāycciyāḷar koṇṭaṉar.
ciṟappum maṇamum
‘ivaṉ centāmaraik kaṇṇaṉāṉa tirumāliṉ avatāra māṉavaṉ; aṉpu, aruḷ,īkai, oḻukkam ivaṟṟukkup pukaliṭa māṉavaṉ. ivaṉ, katampar marapukkē cirōmaṇiyāka viḷaṅkiya aracaṉatu makaḷāṉa akkaḷanimmati eṉpavaḷai maṇantu koṇṭāṉ’ eṉṟu paṭṭayaṅkaḷ pakarkiṉṟaṉa.
iraṭṭa aracar: kiruṣṇaṉ I (ki. pi. 780 - 794)
tantiturkkaṉ iṟantapiṟaku, avaṉ māmaṉāṉa kiruṣṇaṉ aracaṉ āṉāṉ. ivaṉ cāḷukkiyar marapai aḻittāṉ; ēlāpuram (ellōrā) kūṟṟattil uḷḷa oru malaiyil mikavum pārāṭṭattakka kayilācanātar kōvilaik kaṭṭuvittāṉ. ivaṉ ki. pi. 772 - l iṟantāṉ.
turuvaṉ - kōvintaṉ pōrāṭṭam
kiruṣṇaṉukku iraṇṭām kōvintaṉ, turuvaṉ eṉa makkaḷ iruvar iruntaṉar. mūttavaṉāṉa iraṇṭām kōvintaṉ ki. pi. 772 - l aracukaṭṭil ēṟiṉāṉ. ivaṉ, tampiyiṭam aracai oppuvittu ulaka iṉpaṅkaḷil karuttaic celuttiyiruntāṉ; piṟaku turuvaṉ tāṉ aracaṉākac ceyta cūḻcciyaik kōvintaṉ aṟintu, avaṉai nīkkip putiyavaṉ oruvaṉai araciyalaik kavaṉikkap paṇittāṉ. inta oḻuṅkaṟṟa muṟaikaḷāl uḷnāṭṭil ciṟṟaracar kuḻappaṅkaḷai uṇṭākkiṉar. turuvaṉ ciṟanta araciyal nipuṇaṉ. avaṉ taṉ muṉṉōr tēṭiya aracu nilaikulaiyum eṉpatai uṇarntāṉ; uṭaṉē paṭṭantuṟakkumpaṭi kōvintaṉai vaṟpuṟuttiṉāṉ; āyiṉ, avvaṟpuṟuttal payaṉpeṟavillai.
pōr
uṭaṉē turuvaṉ taṉakku icainta ciṟṟaracaraic cērttuk
koṇṭu tamaiyaṉai vella muṟpaṭṭāṉ. kōvintaṉum kaṅkapāṭi, vēṅki aracarait taṉakkut tuṇaiyākak koṇṭāṉ. nam pallava aracaṉāṉa nantivarmaṉum kōvintaṉ pakkam cērntukoṇṭāṉ. pōr kaṭumaiyāka naṭantatu. turuvaṉē veṟṟi peṟṟāṉ. avaṉ ki. pi. 780 - l irāṭṭirakūṭap pēraracaṉ āṉāṉ. avaṉ 794 varai aracāṇṭāṉ.
pallavar - iraṭṭar pōr I
turuvaṉ aracaṉāṉavuṭaṉ, perum paṭaiyoṭu puṟappaṭṭut taṉ tamaiyaṉukku utavi purintōrai vella viḻaintāṉ; mutalil kaṅkapāṭi aracaṉāṉa civamāṟaṉai veṉṟu, taṉ mutal makaṉāṉa kamparacaṉaik kaṅkapāṭiyai āḷumāṟu viṭuttuk kāñciyai aṭaintāṉ; kāñci nakarattai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. appoḻutu naṭanta pōril ‘tantivarmaṉ tōlviyuṟṟāṉ; taṉatu periya yāṉaip paṭaiyait turuvaṉukku aḷittuc caraṇpukuntāṉ’ eṉṟu irataṉapurap paṭṭayaṅkaḷ kuṟikkiṉṟaṉa.
turuvaṉ, iṅṅaṉam aṭaikkalam pukka tantivarmaṉait taṉakku aṭaṅkik kappam kaṭṭumāṟu ceytu mīṇṭāṉ.1
pallavar - iraṭṭar pōr ii (ki. pi. 803)
kōvintaṉ III : kaṅkapāṭi, vēṅki ivaṟṟait taṉ pēraracuṭaṉ cērtta pēraracaṉāṉa turuvaṉ ki. pi. 794 - l iṟantāṉ. ivaṉ iṟakku muṉpē taṉ makkaḷāṉa kamparacaṉ, karkkā cuvarṇavarṣaṉ, kōvintaṉ, intiraṉ mutaliyōruḷ kōvintaṉ eṉṟa taṉ mūṉṟām makaṉukkē muṭi cūṭṭiṉāṉ. ataṉāl peruvali paṭaitta (mūṉṟām) kōvintaṉ ki. pi. 794 - l pēraracaṉ āṉāṉ.
itaṉāl mutal makaṉāṉa kamparacaṉ maṉam puḻuṅkiṉāṉ; avaṉuṭaṉ ciṟṟaracar palar cērntaṉar. ivarkaḷ cūḻcciyai aṟinta kōvintaṉ taṉ tamaiyaṉāṉa kamparacaṉaiyum avaṉuṭaṉ cērn tirunta ciṟṟaracar paṉṉiruvaraiyum pōril veṉṟāṉ. piṟaku kuḻappam illai.
kōvintaṉ - tantivarmaṉ pōr: kōvintaṉ taṉ tamaiyaṉuṭaṉ cērntirunta ciṟṟaracarait taṉittaṉiyē veṉṟu, avar urimaikaḷaip paṟimutal ceytāṉ. aṅṅaṉam ceytu koṇṭu vantavaṉ, kāñci aracaṉāṉa tantivarmaṉait tākkiṉāṉ. tantivarmaṉ kōvintaṉukkut tiṟai kaṭṭā tiruntaṉaṉō - allatu avaṟku māṟākak kampa racaṉuṭaṉ cērntiruntaṉaṉō - iraṇṭum iṉṟi avaṉ veṟukkattakka vēṟu muṟaikaḷil naṭantu koṇṭaṉaṉō teriyavillai. tantivarmaṉ ēṟattāḻak ki. pi. 803 - l tōlviyuṟṟāṉ. tōṟṟa tantivarmaṉ avaṉukku aṭaṅki iruppatāka vākkaḷittāṉ pōlum! kōvintaṉ iṅku niṉṟum irāmēccuram varai ceṉṟu, aṅku ki. pi. 804 - l paṭṭayam oṉṟai (piriṭṭiṣ kāṭciccālai paṭṭayam Ep. Ind. Vol. II, p. 126) viṭuttu mīṇṭāṉ.1
pallavar - iraṭṭar pōr III (ki. pi. 808 - 810)
mūṉṟām kōvintaṉ vaṭanāṭukaḷai vellac ceṉṟāṉ. antac camayattil kaṅkapāṭi aracaṉ, tantivarmaṉ, cēra, cōḻa, pāṇṭiyar ākiya aṉaivarum oṉṟu cērntu taṅkaḷ āṭciyai nilainiṟuttik koḷḷavō allatu avaṉatu nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭukkavō cūḻcciceytaṉar eṉṟu ‘cañcaṉ’ paṭṭayam ceppukiṟatu. peruvīraṉāṉa kōvintaṉ kaṭuñcīṟṟam koṇṭu perum paṭaiyuṭaṉ puṟappaṭṭāṉ; teṉṉāṭṭu aracar aṉaivaraiyum veṉṟāṉ; kāñciyaik kaippaṟṟiṉāṉ. cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷai irāṭṭirakūṭa vīrar aḷantutirintaṉar. itaṉai aṟinta ilaṅkai aracaṉ añci avaṉukkup paricukaḷ pala aṉuppi naṭpuk koṇṭāṉ.2
tantivarmaṉ intap pōr muṭivilum vaḻakkam pōlak kōvintaṉukku aṭaṅki iruppatāka vākkaḷittirukkalām. eṉṉai? ippōrukkup piṉṉarum tantivarmaṉ kāñciyil aracaṉāka iruntu pallavar nāṭṭai aracāṇṭu vantamaiyāl eṉka. immūṉṟu pōrkaḷālum pallava nāṭṭiṟku uṇṭāṉa āḷ iḻappum poruḷ iḻappum collum takaiyavō?

pallavar - pāṇṭiyar pōr ( ki. pi. 806 - 817)
varakuṇa pāṇṭiyaṉ māṟaṉ irācacimmaṉ makaṉ. ivaṉ kālam ēṟakkuṟaiya ki. pi. 800 - 830 eṉṉalām. ivaṉ caṭilaṉ, parāntakaṉ, māṟañcaṭaiyaṉ, neṭuñcaṭaiyaṉ eṉap pala peyarkaḷaik koṇṭavaṉ. ivaṉ takaṭūr atikaṉai etirttapoḻutu, tantivarmaṉ atikaṉai ātarittāṉ; cēraṉum atikaṉai ātarittāṉ. varakuṇaṉ ivarkaḷ aṉaivaraiyum tōlviyuṟac ceytāṉ. varakuṇaṉ kalveṭṭukaḷ cōḻanāṭu muḻuvatum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṉ taṉatu 16 - ām āṭci āṇṭil, toṇṭai nāṭṭil peṇṇai yāṟṟaṅ karaiyil uḷḷa araicūril irunta poḻutu (pōrp pācaṟaiyil) ampācamuttiram paṭṭayam aḷittuḷḷāṉ. itaṉāl varakuṇa pāṇṭiyaṉ pallavar perunāṭṭaic cērnta cōḻa nāṭu muḻuvataiyum kaippaṟṟiyatōṭu nillāmal, toṇṭai nāṭṭil peṇṇaiyāṟṟaṅkarai varai uḷḷa nāṭṭaiyum piṭittuk koṇṭāṉ eṉpatai naṉkuṇaralām1 cōḻa nāṭṭil tiruccirāppaḷḷi malaik kōvil, tiruneyttāṉam (tillai °tāṉam), tiruvicalūr eṉṉum iṭaṅkaḷil varakuṇaṉ paṭṭayaṅkaḷ kāṇkiṉṟaṉa. vaṭakkē irāṭṭirakūṭar paṭaiyeṭuppum teṟkē pāṇṭiyar paṭaiyeṭuppum uṇṭākip pallavaṉ tattaḷittāṉ. tāṉ irāṭṭirakūṭarkku aṭaṅki viṭṭamaiyālum veḷi aracar utavi iṉmaiyālum tantivarmaṉ takka uṇarcciyōṭu pāṇṭiyaṉai etirkka muṭiyavillai.
tantivarmaṉ araciyal
tantivarmaṉ, tiruccirāppaḷḷik kōṭṭattil ālampākkam eṉṉum ciṟṟūrkku aṇmaiyil taṉatu paṭṭap peyarāṉa ‘māṟpiṭuku’ eṉpatai vaittu ‘māṟpiṭuku ēri’ oṉṟai veṭṭuvittāṉ. ivaṉatu 5 - ām āṭci āṇṭil putukkōṭṭaic cīmaiyil ‘vāli ēri’ oṉṟai ivaṉuṭaiya ciṟṟaracaṉāṉa - ‘vālivaṭukaṉ - kalimūrkka iḷa araiyaṉ’ eṉpavaṉ veṭṭuvittāṉ. tiruveḷḷarai eṉṉum ciṟṟūril ‘māṟpiṭuku peruṅ kiṇaṟu’ oṉṟaik kampaṉ araiyaṉ eṉpavaṉ veṭṭuvittāṉ.1 tiruccirāppaḷḷikku aṭutta uyyak
koṇṭāṉ tirumalaik kalveṭṭu, avvūrukku aṇmaiyil uḷḷa vāykkālai ‘vairamēkaṉ vāykkāl’ eṉkiṟatu. ‘vairamēkaṉ’ eṉpatu ‘tantivarmaṉ’ peyarkaḷil oṉṟu aṉṟō? eṉavē, avvāykkāl tantivarmaṉ kālattil veṭṭappaṭṭatē eṉṉal poruntum. ivaṉ kālattil tiruvippirampēṭṭu ēri mutaliya pala ērikaḷ tūymai ceyyappaṭṭaṉa. tantivarmaṉ āṭciyil nīrppācaṉa vacatikaḷ ciṟappākak kavaṉikkappaṭṭaṉa eṉpatu kalveṭṭukaḷāl naṉku pulaṉākiṟatu. ivaṉatu kālattil taṉippaṭṭa celvar āṅkāṅkuk kēṇiyum kuḷamum eṭuttuḷḷaṉar; ērikaḷait tūymai ceytuḷḷaṉar. iḵtu uṇmaiyil pārāṭṭattakka ciṟanta araciyaṟ paṇpākum aṉṟō?
cila paṭṭayaṅkaḷ
ivaṉ kālattuk kalveṭṭukaḷ, (1) ceñcik kōṭṭaikku arukil uḷḷa tontūr, (2) uttaramallūr, (3) tiruvallikkēṇi, (4) kūram, (5) malaiyaṭippaṭṭu, (6) tiruveḷḷarai. (7) ālampākkam, (8) kuṭi mallam mutaliya ūrkaḷil kiṭaittuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ tiruvallikkēṇik kalveṭṭaik kāṇka. atu kulaṅkiḻār (kōvil atikāri) kōvil nilattil oru pakutiyai oṟṟi vaittu, ataṉ varumāṉattil 45 kāṭi nel kuṟaintu pōṉatāl, ataṟkup patilāka 30 kāṭi nellum 5 kaḻañcu poṉṉum pukaḻttuṇai vicai yaracaṉ tāṉam ceytāṉ. itaṟku nāḷ oṉṟukku 5 nāḻi nel vaṭṭi yākum. atai ariciyākki nāḷtōṟum tiruvamutu paṭaippārāka,’ eṉpatu. inta vaṭṭik kaṇakku eṉṉa? 45 kāṭi nellukku āṇṭoṉṟukku 18 ¾ kalam nelvaṭṭi āyiṟṟu.2
kōvilkaḷ
malaiyaṭippaṭṭiyil uḷḷa malaiyait taṉiyākak kuṭaintu amaittavaṉ muttaraiyaṉāṉa kuvāvaṉ cāttaṉ eṉpavaṉ. ivvēlai tantivarmaṉatu 16 - ām āṭci āṇṭil muṟṟup peṟṟatākum. pallava aracaṉ, tiruccirāppaḷḷik kūṟṟattil uḷḷa ālampākkattiṟkut ‘tantivarma maṅkalam’ eṉat taṉ peyariṭṭu ataṉaip piramatēyamāka vaḻaṅkiṉāṉ; aṅkuk kayilācanātar kōvil oṉṟaik kaṭṭiṉāṉ. ivaṉ vaiṇavaṉ1 āyiṉum caiva - vaiṇavak kōvilkaṭku nirampap poruḷ aḷittāṉ. tirumaṅkai āḻvār ivaṉ kālattilum iruntaṉar eṉṟu cilar kūṟuvar.2
‘tantivarmaṉatu 16 - ām āṭci āṇṭil kuvilañ cāttaṉ eṉṉum viṭēlviṭuku muttaraiyaṉ tiruvālattūr malaiyaik kōvilākak kuṭaintu perumāḷai eḻuntaruḷac ceytāṉ’ eṉpatu malaiyaṭippaṭṭi vākīcar kōviliṉ aḻinta maṇṭapattil uḷḷa kalveṭṭil kāṇappaṭukiṟatu.3 tantivarmaṉ kāñcip paramēccura viṇṇakarattiṟkup poṟkuṭam oṉṟai aḷittuḷḷāṉ.4
ivaṉ kālattu aracar
ivaṉ kālattuk kaṅka aracar iraṇṭām civamāṟaṉ 
(ki. pi. 788 - 812) mutalām irācamallaṉ (ki. pi. 817 - 853) eṉpōr āvar; iraṭṭa aracar iraṇṭām kōvintaṉ (ki. pi. 722 - 780), turuvaṉ (ki. pi. 780 - 794) , mūṉṟām kōvintaṉ (ki. pi. 794 - 814) eṉpavar; pāṇṭiya maṉṉar neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ (ki. pi. 765 - 790), iraṇṭām irācacimmaṉ (ki. pi. 790 - 800), varakuṇamakārācaṉ (ki. pi. 800 - 830) eṉpavar.

16. mūṉṟām nantivarmaṉ 
(ki. pi. 825 - 850)
marapu
ivaṉ tantivarmaṉ makaṉ. tantivarmaṉ katampa aracar makaḷai maṇanta ceytiyē ciṟappākap paṭṭayattiṟ kūṟi yuḷḷatāl, mūṉṟām nantivarmaṉ avvaracikkup piṟanta vaṉātal vēṇṭum eṉṟu koḷḷalām. itaṉai vēlūrp pāḷaiyap paṭṭayamum uṟutippaṭuttu kiṟatu.
paṭṭayaṅkaḷ
(1) ivaṉ kālattup paṭṭayaṅkaḷil ciṟantatu vēlūrp pāḷaiyap paṭṭayamē ākum. itu poṉṉērik kūṟṟattut tirukkāṭṭup paḷḷiyil uḷḷa civaṉ kōvilukku oru ciṟṟūrait tēvatāṉamāka viṭuttataik kūṟuvatu. ippaṭṭayattil pallava aracar paṭṭiyal mutaliya pala ceytikaḷ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. itu nantivarmaṉ paṭṭam peṟṟa 6 - ām āṇṭil viṭappaṭṭatākum. (2) ivaṉatu pattām āṭci āṇṭil veḷiyiṭappaṭṭa kalveṭaṭu ivaṉatu teḷḷāṟṟu veṟṟiyaik kuṟikkiṟatu. akkalveṭṭut tiruneyttāṉam (tillai °tāṉam) kōvilil uḷḷatu. (3) ivaṉatu 12 - ām āṭci āṇṭil centalaik kalveṭṭoṉṟu veḷiyiṭappaṭṭatu. (4) ivaṉatu 17 - ām āṭci āṇṭil tiruvallam kōvilil kalveṭṭu oṉṟu poṟikkappaṭṭatu. atil, mūṉṟu ciṟṟūrkaḷaic cērttu ‘viṭēl viṭuku vikkiramātitta caturvēti maṅkalam’ eṉṉum peyaril tīkkāli vallam civaperumāṉukkuk koṭuttatākak kaṇṭuḷḷatu. (5) ulakaḷanta perumāḷ kōvil kalveṭṭu oṉṟu, ivaṉatu 18- ām āṭci āṉṭil veḷiyiṭappaṭṭatu. (6) kōvilaṭik karukil tiruccaṉṉam pūṇṭiyil uḷḷa caṭaiyar kōvil kalveṭṭu ivaṉatu 18 - ām āṭci āṇṭaik kuṟikkiṟatu. (7) tirupparāyt tuṟaiyil uḷḷa ātimūlēccurar kōviṟcuvaril uḷḷa kalveṭṭu ivaṉatu 22 - ām āṭci āṇṭaik kuṟikkiṟatu. (8) kuṭimallam paracurāmēcuvarar kōvil kalveṭṭu oṉṟu ivaṉatu 23 - ām āṭci āṇṭaik kuṟikkiṉṟatu. itaṟkup piṟaku vēṟu kalveṭṭuk kiṭaikkavillai; ātaliṉ, ippēraracaṉ, ēṟattāḻa 25 āṇṭukaḷē aracaṉāka iruntāṉ pōlum eṉṟu aṟiñar karutukiṉṟaṉar.
teḷḷāṟu eṟinta kālam
ivaṉatu 10 - ām āṭci āṇṭu mutal veḷiyiṭappaṭṭa ellāk kalveṭṭukaḷilum ivaṉ teḷḷāṟu eṟinta nantivarmaṉ eṉṟē kuṟikkappaṭukiṟāṉ; āṉāl, ivaṉatu 6-ām āṭci āṇṭil veḷivanta vēlūrp pāḷaiyap paṭṭayattil itu kāṇavillai. eṉavē, ivaṉ taṉatu 6 - ām āṇṭiṟkup piṉṉum 10 - ām āṇṭiṟku muṉṉum teḷḷāṟṟup pōril vākai cūṭi iruttal vēṇṭum eṉpatu terikiṟatu.
nantik kalampakam
iḵtu inta aracaṉ mītu pāṭappaṭṭatu. itil pala pākkaḷ ivaṉatu teḷḷāṟṟup pōraiyē kuṟikkiṉṟaṉa. nām innūlāl aṟiyattakkavai piṉ varuvaṉa: avai - “ivaṉ cantira marapiṉaṉ; cēra cōḻa pāṇṭiyarai veṟiyalūr, paḻaiyāṟu, veḷḷāṟu, teḷḷāṟu ivaṟṟil naṭanta pōrkaḷil muṟiyaṭittavaṉ; mūvēntariṭamum vaṭapulat taracariṭamum tiṟai peṟṟavaṉ,” eṉpaṉa. ivaṉ pala iṭaṅkaḷil avaṉi nāraṇaṉ, avaṉi nārāyaṇaṉ eṉṟu kuṟikkap paṭṭuḷḷāṉ. ivaṉ kālattil ‘kāvērippākkam’ ‘avaṉi nārāyaṇa caturvēti maṅkalam’ eṉap peyar peṟṟu iruntatu. eṉavē mūṉṟām nantivarmaṉ ‘avaṉi nārāyaṇaṉ’ eṉappaṭṭāṉ eṉpatai naṉ kuṇaralām. ivaṉ kālattil tamiḻp peruvaṇikaṉ oruvaṉ ceṉṟu caiyāmil oru kuḷam toṭṭāṉ; ataṟku avaṉi nāraṇaṉ kuḷam eṉap peyariṭṭāṉ eṉṟu aṅkuḷḷa kalveṭṭoṉṟu kūṟukiṟatu.. itaṉāl, ivaṉatu kālattil kaṭal vāṇipam ciṟanta muṟaiyil naṭantiruttal vēṇṭum eṉpatu teḷivu. ivaṉ ciṟanta kaṭaṟpaṭai vaittiruntāka nantik kalampakamum kūṟukiṉṟatu.
ivaṉ kaḻaṟciṅkaṉā?
ivaṉ nantik kalampakattil (ce. 13, 28) ‘kaḻal nanti’ eṉappaṭu kiṟāṉ; ce. 59 - l ‘pallavar kōḷ ari’ eṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ. ‘ari - ciṅkam’ eṉpatai nām aṟivōm. eṉavē, mūṉṟām nantivarmaṉ kaḻal ciṅkaṉ ṟāṉ eṉpatil aiyamiṉmai uṇarka. āyiṉ,
“ kaṭal cūḻnta ulakelām kākkiṉṟa perumāṉ
 kāṭavarkōṉ kaḻaṟ ciṅkaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ
eṉṟu cuntarar tokaiyiṟ cuṭṭappaṭṭavaṉ ivaṉā? eṉiṉ, ām. mēṟcoṉṉa caiyām ceytiyai nōkka, ivaṉ kālattil kaṭal kaṭanta nāṭukaḷil ivaṉ peṟṟirunta celvākkaiyum kaṭal vāṇikattaiyum naṉkuṇaralām aṉṟō? iṉṉapiṟa cāṉṟu
kaḷāl, ‘immūṉṟām nantivarmaṉē periyapurāṇa nāyaṉmāruḷ oruvaṉāṉa kaḻaṟciṅkaṉ’ eṉpatu naṉku viḷaṅkukiṟatu.1 viḷaṅku
mēl, ivaṉatu uṇmai varalāṟu aṟiyak kalveṭṭukaḷōṭu nantik kalampakam, cuntarar tēvāram periyapurāṇam mutaliyaṉavum peruntuṇai puriyalām allavā?
pallavar - iraṭṭar pōr
pallava nāṭṭai irumuṟai veṉṟa mūṉṟām kōvintaṉ ki. pi. 814 - l iṟantāṉ. avaṉ makaṉāṉa mutalām amōkavarṣaṉ ki. pi. 814 -l taṉatu āṟām vayatil aracaṉ āṉāṉ; avaṉ ki. pi. 880 varai aracāṇṭāṉ.
tantivarmaṉ kālattil iraṭṭa aracaṉāṉa mūṉṟām kōvintaṉ kāñciyai irumuṟai kaippaṟṟiya pallavaṉait tiṟai kaṭṭumāṟu paṇittu mīṇṭāṉ eṉpatai muṉṉarē kavaṉittōm allavā? antak kappaṅkaṭṭum koṭumaiyai oḻikka nantivarmaṉ virumpiṉāṉ pōlum! ataṉāl, avaṉ, tāṉ paṭṭam peṟṟavuṭaṉ, peṇṇai yāṟṟaṅkarai varai pāṇṭiyaṉ taṉ nāṭṭaip piṭittuk koṇṭirun tataiyum poruṭpaṭuttāmal, vaṭakku nōkkit taṉ paṭaikaḷait tiruppiṉāṉ. naṭanta pōraip paṟṟiya kuṟippukaḷ nantik
kalampakattil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa:
“ eṉatē kalaivaḷaiyum eṉṉatē maṉṉar
ciṉaēṟu centaṉikkōl nanti - iṉavēḻam
kōmaṟukiṟ cīṟik kurukkōṭṭai veṉṟāṭum
pūmaṟukiṟ pōkap poḻutu.
“ .........kurukkōṭṭai kuṟukā maṉṉar
  pōrkkiṉṟa pukarmukattuk kuḷitta vāḷi......
“ kēḷātār,
kuñcaraṅkaḷ cāyak kurukkōṭṭai attaṉaiyum
añcaraṅkaḷ ārttāṉ aruḷ.”1
ikkurukkōṭṭai eṉpatu pellārik kōṭṭattil tuṅkapat tirai yāṟṟaṅkaraiyil uḷḷa kurukōṭu2 eṉpatē ākum. aṅkuḷḷa malaimītu aḻakiya kōṭṭaiyum cāḷukkiyar kālattuk kōvil kaḷum piṟavum aḻinta nilaiyil irukkak kāṇalām.1
koṭumpāḷūrk kalveṭṭu oṉṟil vikkiramakēcari eṉpavaṉukkup pāṭṭaṉ vātāpi koṇṭavaṉ eṉṟu kūṟap paṭṭuḷḷāṉ. ki. pi. 9 - ām nūṟṟāṇṭil ippaṭi oruvaṉ irun tiruttal muṭiyātu eṉṟu palar karutiṉar. ‘antac ciṟṟaracaṉ mūṉṟām nantivarmaṉ kālattuc ciṟṟaracaṉ; ātaliṉ, taṉ pēraracaṉukkut tuṇaiyāka vaṭapulam ceṉṟu, ‘kurukkōṭu’ eṉṉum iṭattil iraṭṭarkku aṭaṅkiya cāḷukkiyaṉai (ciṟṟaracaṉai) veṉṟirukkalām; avveṟṟik kākat taṉṉai ‘vātāpi koṇṭavaṉ (vātāpi - iṅkuc ‘cāḷukkiyar talainakar’ eṉṟa aḷavil poruḷ koḷḷa vēṇṭum) eṉṟum kūṟikkoṇṭirukkalām; iṉṟēl, irāṭṭirakūṭar tōṟṟa piṟaku vātāpi mītē avaṉ paṭaiyeṭut tirukkalām. avaṉ ‘paraturkka marttaṉaṉ’ (pakaivar kōṭṭaiyai aḻittavaṉ) eṉap peyar koṇṭavaṉ. ivaṟṟai ellām naṉku ārāyiṉ, mūṉṟām nantivarmaṉāṉa kaḻaṟciṅkaṉ mutalil irāṭṭira
kūṭarait tōṟkaṭittut tāṉ pēraracaṉ eṉpatai nilai
niṟuttiṉāṉ eṉpatu teriyalām. ivaṉatu vaṭapula veṟṟiyai vēlūrp pāḷaiyap paṭṭayamum kuṟippāka uṇarttutal kāṇka.
“paṭaikkalap payiṟciyiṟ paṇpaṭṭa nantivarmaṉ, piṟarāl peṟutaṟkariya pallavap perunāṭṭiṉ ceḻippaip peṟṟāṉ. avaṉ ataṟkākap pōrkkaḷattil taṉ pakaivaraik koṉṟāṉ. avaṉatu vāḷāl tuṇikkappaṭṭa yāṉaikaḷ aṇintirunta muttu mālaikaḷ pōrkkaḷattil citaṟik kiṭanta kāṭci, pōrkkaḷa maṅkai taṉ paṟkaḷaik kāṭṭi nakaippatu pōla iruntatu.”2
ippaṭṭayam nantivarmaṉatu teḷḷāṟṟuppōrukku muṉpu veḷiyiṭappaṭṭatu eṉpatu iṅku niṉaikkattakkatu. ākavē iṅkuk kuṟitta pōr mēṟcoṉṉa pallavar - iraṭṭar pōrē ākum. ‘pakaivar’ eṉṟu paṭṭayamum nantik kalampakamum paṉmaiyiṟ pakarntamai, irāṭṭirakūṭa aracaṉ, avaṉukku uṭpaṭṭuk kurukkōṭṭaiyil āṇṭa ciṟṟaracaṉ ākiya iruvaraik kuṟikkum eṉak kōṭalil tavaṟillai. nām muṉ palamuṟaiyum pukaḻntu kūṟiya ciṟanta kalveṭṭup pulavarāṉa cēkkiḻārum kaḻaṟciṅka nāyaṉār (mūṉṟām nantivarmaṉ) purāṇattil intap pōraik kuṟippāka uṇarttal kavaṉikkattakkatu:-
“ āṭaka mēru villār aruḷiṉāl amariṟ ceṉṟu
kūṭalar muṉaikaḷ cāya vaṭapulam kavarntu koṇṭu1
ippōr ēṟakkuṟaiyak ki. pi. 830 - l naṭantateṉak koḷḷalām. ippōril veṟṟi peṟṟatāl, pallavaṉ taṉatu vaṭamākāṇattaik kāttuk koṇṭāṉ; irāṭṭira kūṭaṉukkut tāṉ aṭaṅkiyavaṉ ākāṉ eṉpataiyum kāṭṭikkoṇṭāṉ; itaṉāl, tāṉ ‘pēraracaṉ’ eṉpataiyum nilaināṭṭiṉāṉ. itaṉ piṟakē kaḻaṟciṅkaṉākiya nantivarmaṉ taṉatu nāṭṭiṉ teṉpakutiyaip piṭittuk koṇṭa pāṇṭiyaṉmītu tirumpiṉāṉ.2
amōkavarṣaṉ kaṅkaṉōṭu cantu ceytukoṇṭu pēraḻakiyāyaṉa cantirapalappai’ eṉṟa taṉ makaḷaik kaṅka iḷavaracaṉukku maṇam ceytu koṭuttāṉ; antak kaṅka iḷavaracaṉ peyar pūtukaṉ eṉpatu. avaṉ āṭcikkālam ki. pi. 837 - 870 ākum. amōkavarṣaṉ taṉ maṟṟoru makaḷāṉa caṅkā eṉṉum ilakkumi pōṉṟavaḷai nantivarmaṉukku maṇam ceytu koṭuttāṉ.1 itaṉāl, avaṉ kaṅkaṉaip peṇkoṭuttu uṟavu koṇṭāṟpōlap pallavaṉaiyum peṇkoṭuttu uṟavukoṇṭāṉ eṉpatu uyt tuṇarap paṭukiṟataṉṟō?
ittakaiya tirumaṇa muṟaiyāl, araciyal aṟiñaṉāṉa amōkavarṣaṉ pallavaṉaiyum kaṅkaṉaiyum uṟaviṉarākkik koṇṭāṉ; vintamalaikkut teṉpāl pakaivar iṉṟi iṉpamākat taṉ kālattaik kaḻittāṉ.2
pallavar - pāṇṭiyar pōr
mūṉṟām nantivarmaṉ ceyta pōrkaḷil teḷḷāṟṟup pōr oṉṟaiyē ciṟappāka ivaṉ kālattār karutiṉar pōlum! ivaṉum aṅṅaṉamē karutiṉāṉ. iḵtu uṇmai eṉpatai ivaṉuṭaiya 10 -ām āṭci āṇṭukkup piṟpaṭṭa ellāk kalveṭṭukaḷum kūṟukiṉṟaṉa. teḷḷāṟu eṟinta nantivarmaṉ eṉṟē ivaṉ avaṟṟiṟ kuṟikkappaṭukiṟāṉ. aṅṅaṉam atu ciṟantatu eṉpataik kalampakamum kūṟukiṉṟatu. annūlil teḷḷāṟṟup pōr pala pākkaḷil kuṟikkap paṭṭuḷḷaṉa.3 akkālattil vāḻntu pārataveṇpāp pāṭiya peruntēvaṉār eṉpavar,
“ vaṇmaiyāl kalviyāl māpalattāl āḷviṉaiyāl
  uṇmaiyāl pārāḷ urimaiyāl - tiṇmaiyāl
  tērvēntar vāṉēṟat teḷḷāṟṟil veṉṟāṉō(ṭu)
  yārvēntar ēṟpār etir!”
eṉṟu pāṭip pukaḻntuḷḷār. eṉavē, paṭṭayak kuṟippukaḷālum mēṟcoṉṉa ilakkiyac cāṉṟukaḷālum, “teḷḷāṟṟup pōr mikap periyatum koṭiyatum iṉṟiyamaiyātatum āṉatu,” eṉpatu naṉku viḷaṅkukiṉṟatu. iṉi, ippōril toṭarpu koṇṭavar yāvar eṉpataik kāṇpōm.
pallavaṉ - tamiḻaracar
tantivarmaṉ kālattil (ki. pi. 775 - 825) maturaiyai āṇṭa mutalām varakuṇa pāṇṭiyaṉ (ki. pi. 765 - 815) pallavarkku uṭpaṭṭirunta cōḻa nāṭṭaik kaippaṟṟit toṇṭai nāṭṭaiyum peṇṇaiyāṟuvarai kavarntāṉ eṉpatai muṟpakutiyil kuṟittōm allavā? avaṉ peṇṇaiyāṟṟaṅkaraiyil irunta kālam ēṟattāḻak ki. pi. 780 ākum. atumutal teḷḷāṟṟup pōrvarai cōḻanāṭum toṇṭaināṭṭiṉ teṉpātiyum pāṇṭiyar vacamē iruntatu eṉṉalām. varakuṇaṉ iṟanta piṟaku, cīmāṟaṉ cīvallapaṉ eṉṉum avaṉ makaṉ paṭṭam peṟṟu (ki. pi. 830 - 862) āṇṭāṉ.1 avaṉ kālattiṟṟāṉ nantivarmaṉ ākiya kaḻaṟciṅkaṉ (ki. pi. 825 - 850) pallava aracaṉāka iruntāṉ. ivaṉ (ki. pi. 830 allatu 832 - kkuḷ) muṉ coṉṉa vaṭapulappōrai muṭittuk koṇṭu tirumpuvataṟkuḷ, pāṇṭiyaṉ māṟaṉ, taṉakku aṭaṅkiya cēra cōḻaruṭaṉum peruñcēṉaiyuṭaṉum peṇṇaiyāṟṟait tāṇṭi vaṭaārkkāṭṭuk kōṭṭattiṟkuḷ nuḻaintaṉaṉ. uṭaṉē nantivarmaṉ, vaṭakkē veṟṟipeṟṟa taṉ peruñcēṉaiyuṭaṉ mīṇṭu, pakaivarait teḷḷāṟṟil (‘vantavāci’k kūṟṟattil uḷḷatu) etirttup perum pōr nikaḻtti muṟṟilum muṟiyaṭittāṉ. ippōr ēṟakkuṟaiyak ki. pi. 832 - l naṭantiruttal vēṇṭum. ippōr mikavum koṭumai yāṉatu.
nantivarmaṉ teḷḷāṟṟil tōṟṟu ōṭiya pakaivarai viṭṭilaṉ. ivaṉ avarkaḷait turattic ceṉṟu kaṭampūr (ce. 25), veṟiyalūr (27), veḷḷāṟu (19, 22, 61) paḻaiyāṟu (31) eṉṉum iṭaṅkaḷil tōṟkaṭittup pāṇṭiya nāṭṭu ellaiyai aṭaintāṉ. pāṇṭiyaṉ mutaliya pakaivar, ellaippuṟattil irunta kuṟumpil (kōṭṭaikkuḷ) oḷintaṉar. pallavaṉ aṅkum avarai muṟiyaṭittu mīṇṭāṉ eṉṟu nantikkalampakam (ce. 4) navilkiṉṟatu.
ippōrukkuk kāraṇam eṉṉa?
(1) irāṭṭirakūṭarkkup pallavaṉ tiṟai koṭukka maṟuttu avaṉmītu pōr toṭuttu veṉṟāṟ pōlac cōḻaṉ maṟuttirukka vēṇṭum. avaṟkut tuṇaiyākap pāṇṭiyaṉ mutaliyōr pōriṭa vantiruttalvēṇṭum; pallava nāṭṭai, nantivarmaṉ illāta kālattiṟ kaippaṟṟa muṉaintiruttal vēṇṭum.
(2) ivaṉiṭam poṟāmai koṇṭu paṭṭam peṟaviḻainta ivaṉ tampi pakaivaruṭaṉ cērntu koṇṭamai oru kāraṇamākum.
inta iraṇṭum uṇmai eṉpataik kīḻ varuvaṉa
vaṟṟāl aṟiyalām:-
1. urimaiyāl pallavarkkut tiṟaikoṭā
  maṉṉavarai maṟukkam ceyyum
  perumaiyāṟ puliyūrcciṟ ṟampalattem
  perumāṉaip peṟṟām aṉṟē1
2. tampiyar eṇṇam ellām paḻutāka
  veṉṟa talaimāṉa vīratuvacaṉ
 cempiyar teṉṉar cērar etirvantu
 māyac ceruveṉṟa pāri muṭimēl.......2
pallavaṉ - kāviri nāṭaṉ
iṅṅaṉam tamiḻ vēntar muṟṟum muṟiyaṭikkappaṭṭa piṉ, kāviri nāṭāṉa cōṇāṭu, paḻaiyapaṭiyē pallavar kaippaṭṭatu. itaṉai nantik kalampakattālum nantivarmaṉ kalveṭṭukaḷālum naṉkaṟiyalām. kalampakattup pākkaḷ pala (ce. 17, 28 , 57, 58, 86) nantivarmaṉaik kāvirināṭaṉ eṉṟē kuṟittuḷḷatu: avai, ‘kāviri vaḷanāṭā’ (17) ‘kāviri vaḷanāṭaṉ’ (28), ‘kāviri naṉṉāṭā’ (57), ‘poṉṉi naṉṉāṭṭu maṉṉaṉ,’ (58), ‘kāviri vaḷanāṭu āḷvōṉē’ (86) eṉpaṉa. tañcaik kōṭṭattil uḷḷa tiruneyttāṉattil ivaṉatu kalveṭṭu irukkiṉṟatu. ātaliṉ, ic cāṉṟukaḷaik koṇṭu kāṇiṉ, ivaṉatu āṭci tañcaikkōṭṭattil nilait tiruntamai naṉku aṟiyalām.
pēraracaṉ
itukāṟum kūṟiya ceytikaḷāl, mūṉṟām nantivarmaṉ vaṭakkilum teṟkilum accamiṉṟi nāṭṭaiyāṇṭa peru vīraṉākap piṟkālattaik kaḻittāṉ eṉpatai uṇaralām. ivaṉ pēraracaṉ eṉpatai nantikkalampakam palapaṭak kuṟittuḷḷatu: avai “mūvēntarum vaṭapulattaracarum tiṟai tantaṉar” (ce.27); “pukārākiya kāvirippūmpaṭṭiṉam ivaṉatu āṭcikku uṭpaṭṭiruntatu” (ce. 44); “ivaṉiṭṭa vaḻakkaṉṟō vaḻakkinta vaiyattārkkē” (53); “aṟam perukum taṉicceṅkōl māyaṉ” (60); “potuviṉṟi āṇṭa polampūṇ pallavaṉ” (61); ivvaiyam ellām paṭakkuṭai ēntiya pallavaṉ” (65); “taṇ ceṅkōl nanti taṉik kuṭaiyuṭaiyavaṉ” (72); “tamiḻt teṉṟal pukuntulavum taṇ cōṇāṭaṉ” (74) eṉpaṉa.
nalliyalpukaḷ
‘aṟam perukum taṉic ceṅkōl māyaṉ’ (ce. 60), ‘taṇ ceṅkōl nanti’ (72), ‘pakai iṉṟip pārkākkum pallavarkōṉ’ (70) mutaliya nantikkalampakat toṭarkaḷāl, ‘mūṉṟām nantivarmaṉ ceṅkōl aracaṉ; aṟam vaḷara aracāṇṭa perumakaṉ; kuṭikaḷaik kākkum toḻil pūṇṭavaṉ. ivaṉatu āṭci taṇmaiyāka iruntatu, eṉpaṉa naṉkuṇaralām. itaṉaiyē “kaṭal cūḻnta ulakelām kākkiṉṟa perumāṉ” eṉṟu cuntararum, “nāṭu aṟaneṟiyil vaika naṉṉeṟi vaḷarttāṉ” eṉṟu cēkkiḻārum kūṟip pārāṭṭiṉār. ippēraracaṉ kalvi kēḷvikaḷil vallavaṉ; nanti nūl varampu muḻutum kaṇṭāṉ’ (ce. 3), nūṟkaṭaṟ pulavaṉ (26), eṉṟu kalampakam kūṟutal kāṇka. ivaṉ ciṟanta vaḷḷal eṉpatu, ‘nanti, vaṟiyōr coṉṉa poruḷ nalkuvaṉ’ (24), ‘oḻiyā vaṇkait taṇṇaruḷ nanti’ (43) mutaliya toṭarkaḷāl aṟiyalām.
ēṉaip pallava aracar pōlaṉṟi, ivaṉ tamiḻiṟ perum pulavaṉāka iruntāṉ eṉpatu, ‘paintamiḻai āykiṉṟa kōṉ nanti’1 ‘........tamiḻ nanti’2 eṉa varum toṭarkaḷāl aṟiyalām.
nantikkalampakam kūṟiya mēṟcollappaṭṭa ellā nalliyal pukaḷum nantivarmaṉatu vēlūrp pāḷaiyap paṭṭayattil kāṇalām.3 “nantivarmaṉ āṭciyil, (1) vacanta kālam ciṟappaḷittatu pōla muṉṉarc ciṟappaḷittatillai; (2) nalliyalpukaḷ poruntiya pal perumakkaḷ piṟantiruntaṉar;(3) peṇmakkaḷ ciṟanta kaṟpuṭaiyarāka iruntaṉar; (4) vaḷḷalkaḷ palar iruntaṉar; (5) cāṉṟōr aṭakkamāka iruntaṉar; (6) kuṭikaḷ aracaṉaic cārntu niṉṟaṉar.”
maṉaiviyar
ippēraracaṉukku irunta maṉaiviyaruḷ iruvarē paṭṭayaṅkaḷiṟ kuṟikkappaṭṭuḷar; nantivarmaṉiṭam tōṟṟa irāṭṭirakūṭa aracaṉāṉa amōkavarṣa nirupatuṅkaṉ makaḷāṉa caṅkā orutti. “ivaḷ, ‘ilakkumiyiṉ avatāram eṉṉalām; īṉṟa tāyaip pōlak kuṭikaḷaip pātukāttāḷ. aracaṉatu naṟpēṟē ivaḷākap piṟappeṭuttu vantatu pōlum! ivaḷ ciṟanta nuṭpa aṟivuṭaiyavaḷ; ellāk kalaikaḷilum vallavaḷ,”eṉṟu pākūrp paṭṭayam pakarkiṉṟatu.1 maṟṟoru maṉaivi aṭikaḷ kattaṉ māṟam pāvaiyār eṉpavaḷ. ivaḷ teḷḷāṟṟil tōṟṟōṭiya cīmāṟaṉ makaḷ eṉa aṟiñar karutukiṉṟaṉar. ivaḷ 75 āṇṭukaṭku mēl uyiruṭaṉ iruntaṉaḷ. ivvammai ciṟanta civapakti uṭaiyavaḷ; pala kōvil tiruppaṇikaḷ ceytuḷḷavaḷ.2
araciyal
nantivarmaṉ kālattil kaṭal vāṇipam ciṟantu iruntatu. ivaṉ periya kaṭaṟpaṭai vaittiruntāṉ. akkālattil mallai (māmallapuram), mayilai (mayilāppūr) ākiya iraṇṭum ciṟanta tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷāka iruntaṉa eṉpatu, ivviraṇṭaiyum orucērap pala iṭaṅkaḷil nantikkalampakam kuṟittup pōtalāl uṇaralām. kāñcipuram talainakaramāka viḷakkamuṟṟiruntatu.
ivaṉ vaṭakkilum teṟkilum perumpōr iyaṟṟiṉaṉ ātaliṉ, nāṭṭil vaṟumai uṇṭāyiṟṟup pōlum! ataṉai ivaṉ nīkkiṉāṉ eṉṟu kalampakam (ce. 11) kūṟukiṉṟatu. atē kālattil cōṇāṭṭil pañcam uṇṭāṉataik kōṭpuli nāyaṉār varalāṟṟil3 kāṇkiṟōm. ‘avar pōrukkup pōyiruntapoḻutu perum pañcam uṇṭāṉatu. ataṉāl avar civaṉaṭiyārkkeṉa vaittirunta neṟ kuviyalai uṟaviṉar payaṉpaṭuttik koṇṭaṉar’ eṉa varum ceyti uṇmaiyē eṉpataik kalampakattāl uyttuṇaralām.
tiruppaṇikaḷ
ipperu vēntaṉ ciṟṟūrkaḷait tēvatāṉamāka viṭuttāṉ. avaṟṟuḷ oṉṟu tirukkāṭṭuppaḷḷiyil uḷḷa civaperumāṉ kōvilukku oru ciṟṟūr viṭappaṭṭatu. ivaṉ tirunākēccurattait taṉ peyarāl ‘kumāra mārttāṇṭapuram’ eṉṟaḻaittut tāṉamāka viṭuttaṉaṉ; tiruvallam perumāṉukkup pala aṟaṅkaḷ ceytuḷḷāṉ. ivaṉ tiruccirāppaḷḷikkaṭutta tirukkaṟkuṭi eṉṉum iṭattil uḷḷa nilattai nāṉmaṟaiyāḷarukku aḷittaṉaṉ; tiruviṭaimarutūriṟ kōvil tiruppaṇi ceytuḷḷāṉ. ivaṉ kālattil tiṇṭivaṉam kūṟṟattil ‘tikaittiṟalār’ eṉṟavar perumāḷukku oru kōvil kaṭṭiṉār. nantivarmaṉ maṉaiviyāṉa māṟam pāvaiyār tañcaiyai aṭutta niyamam eṉṉum ciṟṟūril uḷḷa civaṉ kōvilukkuc cittirai nāḷil tiruvamutu ceytaruḷa nel, pāl, tayir 5 nāḻiyum, arici patakkum vāṅka 5 kaḻañcu poṉ aḷittāḷ. mēlum ivvammai ceytuḷḷa tiruppaṇikaḷ pala. ivaḷ kaṇavaṉāṉa kaḻaṟciṅkaṉ kāvērippākkattukku ‘avaṉi nārāyaṇac caturvēti maṅkalam’ eṉṟu taṉ peyariṭṭu ataṉaip piramatēyamāka aḷittāṉ. iṅṅaṉam mūṉṟām nantivarmaṉ ceyta tēvatāṉaṅkaḷ pala; viṭutta piramatēyaṅkaḷ pala; ceyta kōvil tiruppaṇikaḷum pala. ivaṉuṭaiya ciṟṟaracarum piṟarum ceyta aṟappaṇikaḷ pala. kuṉṟāṇṭār kōvil (putukkōṭṭai) tiru ātirai nāḷil 100 pērukku uṇavaḷikka vaḻuvūrāṉ eṉpavaṉ arici tāṉam ceytāṉ.1 nantivarmaṉ, poṉṉērikkaṭutta tirukkāṭṭuppaḷḷiyil uḷḷa civaṉ kōvilukku avvūraiyē tēvatāṉamāka viṭṭāṉ.1 oruvaṉ tiruneyttāṉam civaṉ kōvilil nantā viḷakkukkākap poṉ aḷittāṉ.2 oruvaṉ centalai - cuntarēcuvarar kōvilukku nilamaḷittāṉ.3 tiruvallam kōvilukku mūṉṟu ciṟṟūrkaḷ tēvatāṉamāka viṭappaṭṭaṉa; aṅkut tiruppatikam ōtuvār uḷḷiṭṭa pala paṇi ceyvārkku 2000 kāṭi nellum, 20 kaḻañcu poṉṉum tarap paṭṭaṉa.4 oruvaṉ tirupparāyt tuṟaiyil uḷḷa kōvilil iraṇṭu viḷakkukaḷ erikkap poṉ tantatākak kalveṭṭuk kūṟukiṟatu.5 oruvaṉ kuṭimallam paracurāmēcuvararkkut tirunantā viḷakkukaṭkum neykkumāka nilamaḷittāṉ.6
civaṉaṭiyāṉ
ivaṉ, civaṉai muḻutum maṟavāta cintaiyaṉ eṉṟu kalampakam pōṟṟukiṉṟatu. cuntarar tamatu tiruttoṇṭat tokaiyuḷ ivaṉai oru nāyaṉārākap pāṭippukaḻntu, “kaḻaṟciṅkaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ” eṉṟu kūṟiyuḷḷār. mēṟcoṉṉa ivaṉuṭaiya tiruppaṇi kaḷum ivaṉ civapattaṉ eṉpatai meyppikkiṉṟaṉa. ivaṟṟai araṇ ceyvatupōla vēlūrppāḷaiyap paṭṭaya varikaḷ kāṇ kiṉṟaṉa; avai, civaṉatu tiru aṭaiyāḷam neṟṟiyiṟ koṇṭa (tirunīṟu aṇinta) nantivarmaṉ kaikaḷaik kuvittu. ‘eṉakkup piṉvarum aracar intat tiruppaṇiyaip pātukāpparāka’ eṉṟu vēṇṭukiṟāṉ eṉpaṉa.
ivaṉ kālattu aracar (ki. pi. 825 - 850)
ikkālattuk kaṅka aracaṉ mutalām pirutivīpati (ki. pi. 853 - 880) eṉpavaṉ; irāṭṭirakūṭa aracaṉ amōkavarṣa nirupatuṅkaṉ (ki. pi. 814 - 880); pāṇṭiya maṉṉaṉ cīmāṟaṉ cīvallapaṉ (ki. pi. 830 - 862) eṉpavaṉ āvaṉ.


17. piṟpaṭṭa pallavar (ki. pi. 850 - 882)
nirupatuṅkavarmaṉ
nirupatuṅkavarmaṉ mūṉṟām nantivarmaṉukku makaṉ. ivaṉ irāṭṭirakūṭa amōkavarṣa nirupatuṅkaṉ makaḷāṉa caṅkā eṉpa vaḷukkum mūṉṟām nantivarmaṉukkum piṟantavaṉ ātaliṉ, pāṭṭaṉ peyaraip peṟṟaṉaṉ. ivaṉ caṟṟēṟakkuṟaiyak ki. pi. 850 - l paṭṭam peṟṟu ēṟattāḻa 30 āṇṭukaḷ āṇṭāṉ.
pallavar - pāṇṭiyar pōr I
nirupatuṅkavarmaṉ kālattil pāṇṭiyarāka iruvar iruntaṉar. mutal aracaṉ ceṉṟa pakutiyiṟ kūṟappaṭṭa cīmāṟaṉ cīvallapaṉ (830 - 862) avaṉukkup piṉ avaṉ makaṉāka iraṇṭām varakuṇa pāṇṭiyaṉ ki. pi. 862 mutal 880 varai aracāṇṭāṉ. eṉavē, nirupatuṅkaṉ kālattiṉ muṟpakutiyil cīmāṟaṉum, piṟpakutiyil varakuṇaṉum pāṇṭi maṉṉarāka iruntaṉar eṉpatu niṉaivukūrtaṟ kuriyatu. cīmāṟaṉ teḷḷāṟṟup pōril tōlviyuṟṟa piṟaku, pala āṇṭukaḷ kaḻittuttāṉ kuṭamūkkil (kumpakōṇattil) pallavaraiyum avarukkut tuṇaiyāka vantavaraiyum veṉṟatākak kūṟiyuḷḷāṉ. nirupatuṅka pallavaṉ pākūrp paṭṭayattil ‘pāṇṭiyaṉiṭam muṉ tōlviyuṟṟa pallavar paṭai, aracaṉ aruḷāl (nirupatuṅkaṉ paṭai celuttiyatāl) avaṉaiyum piṟaraiyum aricil āṟṟaṅkaraiyil muṟiyaṭittatu’ eṉpatu kāṇappaṭukiṟatu. ivviraṇṭaiyum oppunōkki ārāyiṉ, (1) pāṇṭiyaṉ mūṉṟām nantivarmaṉ iṟutik kālattil allatu nirupatuṅkaṉ āṭcit toṭakkattil pallavaraik kuṭamūkkil veṉṟu iruttal vēṇṭum. (2) piṟaku nirupatuṅkaṉ perumpaṭaiyuṭaṉ ceṉṟu aricil āṟṟaṅkaraiyil cīmāṟaṉai veṉṟiruttal vēṇṭum eṉpaṉa naṉku viḷaṅkum.
kuṭamūkkup pōr
mūṉṟām nantivarmaṉ pāṇṭiya nāṭṭu ellaivarai ceṉṟatāka muṉ pakutiyiṟ kūṟiṉōm allavā? pala āṇṭu
kaṭkuppiṉ anta iḻivai nīkka, cīmāṟaṉ perumpaṭai tiraṭṭip pallava nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttiruttal vēṇṭum. appōtu nantivarmaṉ teḷḷāṟṟil tōṟṟa pāṇṭiyaṉai eḷiyaṉāka eṇṇi, tāṉ pōkāmal, pāṇṭiyaṉai etirkkumpaṭi taṉ cēṉait talaivaṉaiyē paṭaiyuṭaṉ aṉuppi irukkalām. appoḻutu naṭanta kuṭamūkkup pōril pallavar paṭai tōṟṟu mīṇṭirukkalām. inta veṟṟiyaip pāṇṭiyaṉ paṭṭayam kūṟukiṟatu pōlum! ippōril kaṅka aracaṉāṉa pūtakaṉum pallavaṉ cārpil niṉṟu tōṟṟāṉ.1
pallavar - pāṇṭiyar pōr II
nirupatuṅkaṉ paṭṭam peṟṟapiṟaku perumpaṭai tiraṭṭip pāṇṭiyaṉai oḻikka muṟpaṭṭāṉ. appoḻutu aricilāṟṟaṅ
karaiyil koṭum pōr naṭantatu. ammuṟai pallavaṉ veṟṟi peṟṟāṉ. ataṉāṟṟāṉ pākūrp paṭṭayam, “muṉ orumuṟai pāṇṭiyarkkut tōṟṟa pallavar paṭai, ippoḻutu aracaṉatu aruḷāl (nirupatuṅkavarmaṉ celuttiyatāl) veṟṟi peṟṟatu” eṉṟu kūṟukiṉṟatu.
icceytikaḷāl, ‘(1) pallavar nāṭṭiṉ teṉpakutiyē kuḻappamāṉa nilaiyil iruntatu; (2) pāṇṭiyaṉ pallavariṭam irumuṟai tōṟṟatāl pāṇṭiyaṉ pēraracu nilai taḷarntatu,’ eṉpatu naṉkuṇaralām.
īḻa nāṭṭup paṭaiyeṭuppu
pāṇṭiya nāṭṭil kalām viḷaittuc cīmāṟaṉukku etiriyāka māya pāṇṭiyaṉ eṉpavaṉ oruvaṉ tōṉṟiṉāṉ. avaṉaic cīmāṟaṉ tōṟkaṭittu viraṭṭiṉāṉ. ōṭiya māya pāṇṭiyaṉ īḻattu aracaṉiṭam caraṇ pukuntāṉ. īḻattaracaṉ perum paṭai tiraṭṭip pāṇṭiya nāṭṭiṉmēl paṭaiyeṭukka camayam pārttiruntāṉ. ataṉai uṇarnta cīmāṟaṉ, taṉ pakaivaṉāka iruntu taṉṉai aricilāṟṟaṅkaraiyil tōṟkaṭitta nirupatuṅkaṉiṭam naṭpukkoṇṭu, avaṉatu kaṭaṟpaṭait tuṇaiyāl, īḻattiṉmēl paṭaiyeṭuttu veṉṟāṉ eṉṟu aṟiñar palarum kūṟukiṉṟaṉar.1
tiruppuṟampiyap pōr2
cīmāṟaṉ cīvallapaṉ makaṉāṉa iraṇṭām varakuṇaṉ (ki. pi. 862 - 880) ēṟattāḻak ki. pi. 880 - l pallavarmītu paṭaiyeṭuttāṉ. ivaṉ ki. pi. 868 - l tiruvatikaiyil uḷḷa kōvilukkut tāṉam ceytatāka nirupatuṅkaṉatu 18 - ām āṇṭuk kalveṭṭuk kūṟukiṉṟatu.3 itaṉāl, ivaṉ nirupatuṅkaṉiṭam mutalil naṇpaṉāka iruntāṉ eṉpatai naṉkaṟiyalām. ivaṉ paṭaiyeṭuttapōtu nirupatuṅkaṉ mutiyavaṉ ātaliṉ, iḷavaracaṉāṉa aparācitaṉē pōrukkuc ceṉṟāṉ. avaṉukkut tuṇaiyāka avaṉiṉ pāṭṭaṉum kaṅka aracaṉumāṉa mutalām pirutivīpati eṉpavaṉ taṉ paṭaiyuṭaṉ ceṉṟāṉ. inta nilaiyil vicālayaṉ (ki. pi. 850 - 870) makaṉāṉa ātittacōḻaṉ (ki. pi. 870 - 907) pallavaruṭaṉ cērntu koṇṭāṉ. immūvarum pāṇṭiyaṉait tiruppuṟampiyam (kumpakōṇattiṟku arukil uḷḷatu) eṉṉum iṭattil etirttup porutaṉar. kaṭum
pōr naṭaipeṟṟatu. atil pirutivīpati iṟantāṉ.1 āyiṉum, pāṇṭiyaṉ tōṟṟu ōṭiṉāṉ. aparācitaṉ veṟṟi peṟṟu mīṇṭāṉ. eṉiṉum, avaṉuṭaṉ irunta ātitta cōḻaṉē naṉmai aṭaintavaṉ āṉāṉ. avaṉ cōḻanāṭu muḻuvatum taṉatākkik koṇṭāṉ. piṉṉar ki. pi. 882 - l nirupatuṅkaṉ iṟantavuṭaṉ, ātitta cōḻaṉ ceṅkaṟpaṭṭu varaiyuḷḷa toṇṭai nāṭṭaik kavarntukoṇṭāṉ. iṅṅaṉam toṇṭaināṭu cōḻar āṭcikkuc ceṉṟa āṇṭu ēṟattāḻak ki. pi. 890 eṉpar ārāycciyāḷar.2
eṉavē, aparācitavarmaṉ āṭci ki. pi. 890 - uṭaṉ muṭintatātal vēṇṭum. āṉāl avaṉatu 18 - ām āṇṭuk kalveṭṭukaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. avaṟṟaik koṇṭu nōkkiṉ, avaṉ ki. pi. 872 mutal ki. pi. 890 varai āṇṭiruttal vēṇṭumeṉṟu kūṟa vēṇṭivarum. āyiṉ ki. pi. 882 varai nirupatuṅkaṉ aracaṉāka iruntamaikkuc cāṉṟu iruttalāl inta muṭivu koḷḷal tavaṟu. ātaliṉ, apāracitaṉ tantaiyiṉ mutumaip paruvattil tāṉē nāṭṭai āṇṭu vantāṉ eṉak kōṭalē poruntuvatākum. mēlum, aparācitaṉ kālattuk kalveṭṭukaḷ aṉaittum ceṅkaṟpaṭṭu, cittūr ākiya iraṇṭu kōṭṭaṅkaḷiṟṟām kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ātaliṉ, nirupatuṅkavarmaṉatu āṭci muṭivilēyē pallavap pēraraciṉ perumpakuti cōḻar kaippaṭṭateṉṉalām; aparācitaṉ āṭciyōṭu pallavar pēraracu muṭivuṟṟatu eṉṉalām.1
paḻikkup paḻi
ēṟakkuṟaiyak ki. pi. 250 - l cōḻarait turattip pallavar toṇṭai nāṭṭaiyum piṟaku cōḻa nāṭṭaiyum kaippaṟṟik ki. pi. 890 varai, aḵtāvatu ēṟattāḻa 650 varuṭa kālam tamiḻ nāṭṭai āṇṭaṉar. ataṉ piṟaku accōḻa marapiṉarē pallavaraip paḻi tīrttuk koṇṭaṉar eṉpatu varalāṟu kūṟum uṇmai āyiṟṟu. eṉṉē ulakap pēraracukaḷiṉ tōṟṟamum maṟaivum!
kōvil tiruppaṇikaḷ
nirupatuṅkaṉ kālattil pala kōvilkaḷil putiya kalveṭṭukaḷ tōṉṟiṉa. pala tiruppaṇikaḷ ceyyappaṭṭaṉa. kāṭavaṉ makātēviyār 108 kaḻañcu poṉ tiruālaṅkāṭṭuk kōvilukku aḷittār.2 nanti niṟaimati eṉpār oruvar kūram cailēcuvarkkut tiru amutukkāka 11 kaḻañcu poṉ koṭuttār.3 oruvar tirukkōvalūr tiruvīraṭṭāṉēcuvarar kōvilil nantāviḷakku erikka 12 kaḻañcu poṉ aḷittār.4 pallava araciyār oruvar tirukkaṭaimuṭi makātēvaratu kōvilukkup poṉ aḷittatākat tiruccaṉṉampūṇṭik kalveṭṭuk kūṟukiṟatu.5 oruvar tirukkaṇṭiyūrk kōvilukku nilam aḷittār.6 oruvar tiruttavattuṟai (lālkuṭi)yil uḷḷa captariṣīcuvarar kōvilil viḷakkukkākavum tiru amutukkākavum poṉ aḷittār.7arikaṇṭa perumāṉār eṉpavar tirumukkūṭal vēṅkaṭēcap perumāḷ kōvilukkup poṉ tāṉamāka utaviṉār. ataṉai ūr avaiyār ēṟṟunaṭatta oruppaṭṭaṉar.1 oruvar ‘avaṉi nārāyaṇac caturvētimaṅkalam’ eṉappaṭṭa kāvērippākkam varatarācap perumāḷ kōvilukkup poṉ tantuḷḷār.2 iṅṅaṉam nirupatuṅkaṉ āṭciyil naṭaipeṟṟa kōvil aṟappaṇikaḷ pala ākum. paḻantamiḻar kālattup pāṭal peṟṟa kōvilkaṭkum pallava vēntar putitākak kaṭṭiya kōvilkaṭkum ivaṉ kālattil ceyyappaṭṭa tiruppaṇikaḷ palavām.
ikkuṟippukaḷāl, nāyaṉmār, āḻvār ivartam pāṭal peṟṟa talaṅkaḷukku akkālattilē irunta matippu naṉkaṟiyalām; ciṟappāka appoḻutirunta tamiḻ makkaḷiṉ camayap paṟṟum veḷḷiṭai malaipōl viḷakkamuṟum.
pirutivī māṇikkam
itu nirupatuṅkaṉ maṉaivi peyar. ippeyarkoṇṭa aḷavai oṉṟu nirupatuṅkaṉ āṭciyil iruntataik kalveṭṭu
kaḷāl aṟiyalām. ivaḷ ‘pirutivi kaṅka araiyar’ eṉṟum mutalām pirutivīpati eṉṟum kūṟappaṭṭa kaṅka aracaṉ makaḷ eṉṉalām. ivaḷ peṟṟa maintaṉē aparācitavarmaṉ. ataṉāṟṟāṉ tiruppuṟampiyap pōril, pāṭṭāṉāṉa pirutivīpati peyaraṉā aparācitaṉukku utaviyākac ceṉṟāṉ eṉak koḷḷalām. vēṟōru kalveṭṭil, ‘tēviyār vīramakātēviyār’ eṉpatu kāṇappaṭukiṟatu. ivaḷ nirupatuṅkaṉukku maṟṟoru maṉaivipōlum! ‘pirutivī makātēvi caturvēti maṅkalam’ eṉṟoru ciṟṟūriṉ peyarum kalveṭṭil kāṇappaṭukiṟatu. itu nirupatuṅkaṉ, taṉ maṉaivi peyarai iṭṭuk kuṟippiṭṭa ciṟṟūr ākum. ivaḷ tāyār ‘pāṉumāli’ eṉpavaḷ. intap pirutivī māṇikkamē ukkalil uḷḷa perumāḷ kōvilaik kaṭṭiyavaḷ eṉṉalām.1
mātēvi aṭikaḷ
ivaḷ aparācitaṉ maṉaivi. ivaḷ tamiḻ nāṭṭup peṇmaṇi ātal vēṇṭum. ivaḷ tiruvoṟṟiyūril uḷḷa civaṉ kōvilil viḷakkukaḷ vaikka 31 kaḻañcu poṉ koṭuttavaḷ.2
nirupatuṅkaṉ kālattuk kukaikkōvil
putukkōṭṭaic cīmaiyil uḷḷa paḻiyili īccuram eṉṟa kōvil, pallava aracaṉākiya nirupatuṅka varmaṉ kālattil kuṭaiyap paṭṭatu eṉpatai akkōvil kalveṭṭiṉāl aṟiyappaṭukiṟatu.
tiruttaṇikaik kōvil
iḵtu aparācitavarmaṉ kālattil ēṟattāḻak ki. pi. 890 - l kaṭṭappaṭṭatu. itil ivaṉatu 18 - ām āṭci āṇṭuk kalveṭṭukaḷ kiṭaittamaiyāl ik kaṇakkut tarappaṭṭatu. ikkōvil irācacimmaṉ kōvilukkum piṟkālac cōḻar kōvilukkum iṭaippaṭṭa vaḷarcci uṭaiyatu. itil kōpuram illai kumpam vēṟu, kōpuram vēṟu eṉpatu illai kumpattukkuḷ uḷḷaṟaiyum muṉ maṇṭapamumē uṇṭu. kumpat tōṟṟam yāṉaiyiṉ pātiyāka irukkum. ittakaiya kumpam māmallapurattil uḷḷa cakātēvaṉ tērilum kūram kōvililum3 kāṇalām. tūṇkaḷ mītuḷḷa pōtikai uruṇṭatu. inta aṭaiyāḷam niṉaiviṟ koḷḷiṉ, piṟkālap pallavar kōvilkaḷ ivai eṉak kūṟiviṭalām. piṟkālac cōḻar pōtikai kōṇaṅkaḷ uḷḷatāka irukkum. intat tiruttaṇikaik kōviṟ cuvarkaḷil uḷḷa nāṉku puraikaḷil teṉmukak kaṭavuḷ, piramaṉ, koṟṟavai (turkkai), tirumāl ivartam cilaikaḷ irukkiṉṟaṉa. ivvaḻakiya kōvilaik kaṭṭiyavaṉ nampi appi eṉpavaṉ.1 intak kōviṟ kalveṭṭiṟ kāṇappaṭum veṇpā oṉṟu aparācitavarmaṉ pāṭiyatākak kūṟappaṭukiṟatu.2
aparācitaṉ kālattut tiruppaṇikaḷ
ivaṉ kālattilum pala tiruppaṇikaḷ naṭaipeṟṟaṉa: kaccip pēṭṭaic cērnta māṅkāṭṭu īcarkku viḷakkerikkap poṉ tarap paṭṭatu.3 ‘perunaṅkai’ makaṉāṉa vāṇa kōvaraiyar kūttiyāṉa ‘amatti’ eṉpavaḷ tiruvoṟṟiyūril uḷḷa ātipurēccurar kōvilil viḷakkerikka 30 kaḻañcu ūrkāṟ cempoṉ (urukāc cempoṉ? cempoṟ kaṭṭi?) tantaṉaḷ. ataṉai amirta kaṇattār ēṟṟuk koṇṭaṉar.4 ivaṉuṭaiya vēṟoru kūtti ‘patratāṉi’ eṉpavaḷ atē kōvilil viḷakkukkāka 30 kaḻañcu poṉ tantāḷ.5
tiruvoṟṟiyūril uḷḷa aparāci taṉatu 8 - ām āṇṭuk kalveṭṭu akkōvilukku arici, ney, vāḻaippaḻam, carkkarai, kāykaṟikaḷ, pākku, veṟṟilai, iḷanīr, āṉaintu (pañca kavyam), cantaṉam, kaṟpūram eṉpaṉa vāṅka uṇṭākum celaviṟkāka oruvaṉ 50 kaḻañcu poṉ tanta ceytiyaik kūṟukiṟatu.6 ‘kumarāṇṭi kuṟumpar ātittaṉ’ eṉṉum talaivaṉ cattiyavēṭṭil uḷḷa mataṅkēcuvarar kōvilukkut tuṟaiyūr eṉṉum ciṟṟūraiyum ataṉ varuvāyaiyum viṭṭamai terikiṟatu.1 kāṭupaṭṭip pēraraiyaṉ maṉaiviyāṉa pōṟṟi naṅkai eṉpavaḷ tiruvoṟṟiyūr makātēvarkku viḷakkerikka 100 āṭukaḷai aḷittāḷ.2 mēṟcoṉṉa kōvililē iraṇṭu viḷakkukaḷ iṭamakēcuvarar marapiṉar poṉ tantuḷḷaṉar.3 iṅṅaṉam kōvil tiruppaṇikaḷ pala iṭaṅkaḷil kuṟaiviṉṟi naṭantaṉa.
ikkālattu aracar (ki. pi. 850 - 890)
ikkālattuk kaṅka aracar mutalām pirutivīpati 
(ki. pi. 853 - 880), iraṇṭām pirutivīpati (ki. pi. 880 - 925) eṉpōr; irāṭṭirakūṭa aracar amōkavarṣa nirupatuṅkaṉ (ki. pi. 814 - 880) , iraṇṭām kiruṭṭiṉaṉ (ki. pi. 880 - 912) eṉpōr; pāṇṭiya maṉṉar cīmāṟaṉ cīvallapaṉ (ki. pi. 830 - 862) varakuṇa varmaṉ (ki. pi. 862 - 880), parāntaka pāṇṭiyaṉ (ki. pi. 880 -900) eṉpavar.
pallava marapiṉar
kampavarmaṉ eṉpavaṉaik kuṟikkum kalveṭṭukaḷ vaṭa ārkkāṭṭuk kōṭṭattil irupatukkumēl kiṭaittuḷḷaṉa. cilar ivaṉ nirupatuṅkaṉuṭaṉ piṟantavaṉāka irukkalām eṉṟu karutu kiṉṟaṉar. ivaṉ kālattil ‘olakkūr’ eṉṉum iṭattil pōr oṉṟu naṭantuḷḷatu. aṅku iṟanta vīraṉporuṭṭu vīrakkal naṭappaṭṭuḷḷatu. aḵtu, anta ūr aḻivuṟṟapōtu pōriṭṭu iṟantavaṉatu vīrakkal eṉpatu terikiṟatu. kampavarmaṉ aṟaṅkaḷ pala ceytuḷḷāṉ.
cantirātittaṉ, vicaya naracimmavarmaṉ, vicaya īcuvara varmaṉ eṉpavartam kalveṭṭukaḷ cilavum kiṭaittuḷḷaṉa. ivar aṉaivarum nirupatuṅkaṉ kālattil kōṭṭaṅkaṭkut talaivarkaḷāka irunta pallava araca marapiṉar eṉṟu aṟiñar karutukiṉṟaṉar.1
piṟkālap pallavar
piṟkālattil nuḷampa - pallavar eṉpavar, pallārik kōṭṭamum maicūriṉ oru pakutiyum cērnta nuḷampa pāṭiyaik ki. pi. 13 - ām nūṟṟāṇṭuvarai āṇṭuvantaṉar. avarkaḷ, ātitta cōḻaṉ vaḻivanta pēraracarkaḷuṭaṉ ōyātu pōr naṭattivantaṉar; palar ciṟṟaracarākiyum, aracāṅka aluvalāḷarākiyum iruntaṉar. avarkaḷ iṅṅaṉamē mēlaic cāḷukkiyariṭamum vēlai pārttaṉar. avarkaḷ, ‘kāñcip pallavar marapiṉar’ eṉṟu tammaik kūṟikkoṇṭaṉar. ātaliṉ, kāñciyil pallavar āṭci oḻintavuṭaṉ, pallava araca marapiṉar tamatu paḻaiya iṭattiṟkuc ceṉṟu, kuṟukiya nilappakutiyai āḷalāyiṉar eṉpatu terikiṟatu.2 vēṟu palar cōḻap pēraraciṟ kūṭalūr, cēnta maṅkalam mutaliya iṭaṅkaḷil ciṟṟaracarākavum tāṉait talaivarākavum vaḷanāṭṭut talaivarkaḷākavum iruntuvantaṉar.


18. pallavar āṭci
nāṭṭup pirivu
pallavap perunāṭu pala irāṭṭiraṅkaḷāka (maṇṭalaṅ kaḷāka)p pirikkappaṭṭiruntatu. ovvoru irāṭṭiramum pala viṣayaṅkaḷākap (kōṭṭaṅkaḷākap) pakukkappaṭṭiruntatu. pallavar paṭṭayaṅkaḷil muṇṭa rāṭṭiram veṅkōrāṭṭiram (vēṅki rāṭṭiram) mutaliya āntirap pakuti maṇṭalaṅkaḷum, tuṇṭaka rāṭṭiram eṉṉum toṇṭai maṇṭalamum kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. pallavar āṇṭa tamiḻ nāṭṭil kōṭṭam, nāṭu, ūr eṉṉum pirivukaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa. āntira nāṭṭup pakutikaḷiṉ peyarkaḷaiyum tamiḻ nāṭṭup pakutikaḷaiyum nōkkap, pallavar, tamakku muṉ irunta tamiḻ aracar toṇṭai nāṭṭup pirivukaṭku vaittirunta peyarkaḷai appaṭiyē taṅkaḷ āṭciyilum kaiyāṇṭu vantaṉar eṉpatai naṉkuṇaralām. toṇṭai nāṭu pallavarkku muṉṉarē 24 kōṭṭaṅkaḷākap pirikkappaṭṭu iruntatu. avaiyāvaṉa:-
1. puḻal kōṭṭam, 2. īkkāṭṭuk kōṭṭam, 3. maṇaviṟkōṭṭam, 4. ceṅkāṭṭuk kōṭṭam, 5. paiyūrkkōṭṭam, 6. eyil kōṭṭam, 
7. tāmal kōṭṭam, 8. ūṟṟukkāṭṭuk kōṭṭam, 9. kaḷattūrk kōṭṭam, 10. cempūrkkōṭṭam, 11. āmpūrk kōṭṭam, 12. veṇ kuṉṟak kōṭṭam, 13. pala kuṉṟak kōṭṭam, 14. ilaṅkāṭṭuk kōṭṭam, 15. kaliyūrk kōṭṭam, 16. ceṅkaraik kōṭṭam, 17,paṭuvūrk kōṭṭam, 18. kaṭikūrk kōṭṭam, 19. centirukkaik kōṭṭam, 
20. kuṉṟavaṭṭāṉa kōṭṭam, 21. vēṅkaṭak kōṭṭam, 
22. vēlūrk kōṭṭam, 23. cēttūrk kōṭṭam, 24. puliyūrk kōṭṭam.1
araca muṟai
perumpālāṉa paṭṭayaṅkaḷāl, pallavar aracamuṟai tantai yiṉiṉṟu mūtta makaṉukku urimaiyāṉatākavē terikiṟatu; aracukku ēṟṟa maintaṉ illāta kālaṅkaḷil aracaṉuṭaiya tampi makaṉ paṭṭattaip peṟutal iyalpāka iruntatu. aracaṉ tiṭīreṉap piḷḷai iṉṟi iṟantapōtu, amaiccar mutaliya poṟuppuḷḷa makkaḷ oṉṟukūṭi eṇṇip pārttu araca marapil oruvarait tērnteṭuttu muṭi puṉaital vaḻakkam. icceytikaḷai ellām muṉkaṇṭa pakutikaḷiliruntu naṉkuṇaralām.
aracar paṭṭap peyarkaḷ
pallava aracarkaḷ tattam takutikkēṟṟavāṟu paṭṭayaṅkaḷaip peṟṟiruntārkaḷ. makārācaṉ, taruma makārācaṉ, makā rācātirācaṉ eṉṉum paṭṭaṅkaḷaip paṭṭayaṅkaḷiṟ kāṇalām. muṟkālap pallavaruḷ ciṟantu viḷaṅkiya civa°kantavarmaṉ taṉṉai ‘akniṣṭōma - vājapēya - a°vamētarājī’ eṉṟu paṭṭayattil kūṟik koṇṭataik kāṇap pallava vēntar tām ceyta vēḷvip peyarkaḷaiyum taṅkaḷ paṭṭap peyarkaḷākak koṇṭamai naṉkaṟiyalām. pallavar vīṭṭup peyar oṉṟākum; paṭṭam ēṟṟavuṭaṉ koṇṭapeyar vēṟākum. ataṉai ‘apiṭēka nāmam’ eṉṉalām. irācacimmaṉ eṉpatu iyaṟpeyar. avaṉukkirunta (iraṇṭām) naracimma varmaṉ eṉpatu apiṭēkap peyar. paramēcuvaraṉ eṉpatu iyaṟpeyar; avaṉukkirunta (iraṇṭām) nantivarmaṉ eṉpatu apiṭēkap peyar.2 ivai aṉṟip pallavap pēraracar peṟṟirunta virutup peyarkaḷ mika pala ākum. avai āṅkāṅkē muṉṉarē kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. appeyarkaḷ avvēntartam palavakai iyalpukaḷai namakku viḷakkuvaṉavākum.
aracarum camayanilaiyum
pallava vēntar nalla uṭaṟkaṭṭu uṭaiyavarkaḷ; uyara māṉavarkaḷ; maṇimuṭi taritta maṉṉarkaḷ eṉṉum vivaraṅkaḷ makāmallapurattil uḷḷa uruvac cilaikaḷaik koṇṭu naṉkaṟiyalām. mūṉṟām cimmavarmaṉ.1 cimmaṣṇu mutaliya pallava aracar aṉaivarum vaṭamoḻip pulavarāka iruntavar; mūṉṟām nantivarmaṉ, mūṉṟām cimmavarmaṉ, aparācitavarmaṉ eṉpavar ciṟanta tamiḻp pulavarāka iruntavar. irācacimmaṉ caiva cittāntattiṟ ciṟantavaṉ.2 pallava aracamātēviyārum nirampap paṭittavarkaḷ, oḻukkam mikkavarkaḷ eṉpatu cārutēvi, raṅkapatākai, tarmamakātēvi, caṅkā, māṟam pāvaiyār. pirutivī māṇikkam mutaliya peṇmaṇikaḷ paṟṟiya kalveṭṭuk kuṟippukaḷāl naṉkaṟiyalām.

pallavar ilacciṉai
pāṇṭiyarkku mīṉum, cōḻarkkup puliyum, cērarkku villum, kaṅkarkku nākamum, cāḷukkiyarkkup paṉṟiyum ilacciṉai āṉāṟ pōlap pallavarkku nanti ilacciṉai āyiṟṟu. nanti ilacciṉai - potuvākap pallavar caiva camaya uṇarcci uṭaiyavar eṉpatai naṉku viḷakkukiṟatu. ‘iraṇṭu pakkaṅkaḷilum, uyarnta viḷakkukaḷ, iṭaiyē nanti amarntuḷḷa aḻakiya kōlam koṇṭa pallavar ilacciṉai pārkkattakkatu. uruvappaḷḷi, pikārap paṭṭayaṅkaḷil ciṅka ilacciṉai kāṇappaṭukiṟatu. ciṅka ilacciṉai koṇṭa paṭṭayaṅkaḷ yāvum pōr mukattiliruntu viṭappaṭṭavai ākum. veṟṟiyaik kuṟikkac ciṅka ilacciṉaiyai viṭac ciṟanta ilacciṉai kiṭaittal ariyataṉṟō? piṟkālap pallavar aṉaivarumē nanti ilacciṉaiyai naṉku payaṉpaṭuttiṉar. pallavar koṭi nantikkoṭi ākum. pallavar kācukaḷilum nanti iruttalaik kāṇalām.1 pallava aracar vaiṇavarāka irunta kālattilum camaṇarāka irunta kālattilum inta nantik koṭiyum nanti ilacciṉaiyum nantip pativu koṇṭa nāṇayaṅkaḷum vaḻakkil iruntamai aṟiyaṟpālatu. kūram kācakkuṭip paṭṭayaṅkaḷil nantimītu liṅkam amaintiruttal im muṭivai naṉku valiyuṟuttuvatākum. eṉavē, taṉippaṭṭa aracaṉ ec camayattavaṉ āyiṉum, pallavar āṭciyil caivamē araciyal camayamāka iruntatu eṉpatu itukāṟum kūṟiya kuṟippukaḷāl naṉku pulaṉākum. viṭēl viṭuku eṉpatu pallavar virutup peyarkaḷuḷ oṉṟu eṉat tavaṟākak karutiya ārāycciyāḷar palar āvar. itu ‘viṭai+vel+viṭuku’ eṉṟiruttalē ciṟappuṭaiyatu. itaṉ poruḷ, ‘veṟṟiyuṭaiya nanti ilacciṉaiyōṭu viṭutal peṟṟa (viṭappeṟṟa) āṇai’ eṉpatākum. ipporuḷ cariyā eṉpatu ārāyattakkatu.2
pallavaratu katvāṅkam
katvāṅkam’ eṉpatu civaṉ koṇṭa paṭaikaḷil oṉṟākum. itaṉāṟṟāṉ civaperumāṉ ‘katvāṅkaṉ, katvāṅkataraṉ’ eṉṟellām kūṟappaṭṭuḷḷāṉ.3 ik katvāṅkap paṭaiyaip piṟkālap pallavar tam camaya aṭaiyāḷamākak koṇṭiruntaṉar. mutalām paramēcuvara varmaṉ katvāṅkattaik koṭiyilē peṟṟavaṉ eṉpatu kācakkuṭip paṭṭayam kūṟukiṉṟatu.1 iraṇṭām nantivarmaṉ paṭṭamēṟṟapōtu avaṉukkuk koṭukkappaṭṭa palavakaip paṭaikaḷil katvāṅkamum oṉṟu eṉṟu vaikuntap perumāḷ kōvil kalveṭṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa.2
amaicciyal
civa°kantavarmaṉ veḷiyiṭṭa hirahata kallip paṭṭayattil āmātyar (amaiccar) kūṟappaṭṭuḷḷaṉar.3 piṟkālap pallavaruḷ makēntiravarmaṉāṉa kuṇaparaṉ tirunāvukkaracarai aḻaittuvarat taṉ amaiccarai aṉuppiṉāṉ eṉpataip periya purāṇattāl aṟikiṟōm.
periya purāṇattaik koṇṭu, makēntiraṉ kālattil amaiccar iruntaṉar eṉpatai aṟital pōla iraṇṭām nantivarmaṉ kālattilum piṟkālattilum pallavar araciyal amaippil amaiccar kuḻu iruntatu eṉpataik kalveṭṭukaḷāl naṉkaṟiyalām. iraṇṭām nantivarmaṉatu talaimai amaiccaṉ pirammasrī rājaṉ eṉappaṭṭāṉ. eṉavē, avaṉ pirāmaṇaṉ eṉpatu veḷippaṭai. mūṉṟām nantivarmaṉ amaiccaṉ nampaṉ iṟaiyūr uṭaiyāṉ eṉpavaṉ. avaṉ muṉṉōr pallavar āṭciyil amaiccarāka iruntavar. uttamacīlaṉ - tamiḻp pēraraiyaṉ eṉṟu ōr amaiccaṉ peyar kāṇappaṭukiṟatu. eṉavē, ‘pirammarājaṉ (piramarāyaṉ), pēraraiyaṉ’ eṉpaṉa, amaiccar peṟum araciyal paṭṭaṅkaḷāka iruntaṉa. ‘teṉṉavaṉ piramarāyaṉ’ eṉṟu māṇikkavācakar aḻaikkappaṭṭamai kāṇka. itaṉāl paṇṭait tamiḻ aracar, tam amaiccaruṭaiya ciṟappiyalpukaḷai nōkkip ‘piramarāyaṉ, pēraracaṉ’ eṉṟu paṭṭaṅkaḷai vaḻaṅkiya muṟaiyaip piṉpaṟṟiyē pallavarum naṭantu vantaṉar eṉpatu naṉku viḷaṅkukiṉṟatu.1 ‘uttamacīlaṉ, nampaṉ’ eṉṉum amaiccar āṇaiyai naṭaimuṟaiyiṟ koṇarntaṉar eṉpatu terikiṟatu. amaiccar aracarkku ālōcaṉaiyāḷarākavum iruntaṉar eṉpatu vaikuntap perumāḷ kōvil kalveṭṭāl aṟiyak kiṭakkiṟatu.
uḷpaṭu karumattalaivar
pallavavēntariṭam uḷpaṭu karumattalaivar (Private Secretaries) iruntaṉar eṉpatai hirahata kal mutaliya cila paṭṭayaṅkaḷāl aṟiyalām. vāyil kēṭpār (Secretaries) kīḻ vāyil kēṭpār (Under Secretaries) mutaliyavar pallavar araciyalil iṭam peṟṟiruntaṉar eṉpatai aṟiyalām.2
aṟaṅkūr avaiyam
pallavap perunakaraṅkaḷil aṟaṅkūr avaiyavaṅkaḷ iruntaṉa. avai ‘atikaraṇaṅkaḷ’ eṉap peyar peṟṟu iruntaṉa eṉpatu makēntiraṉ eḻutiyuḷḷa mattavilācap pirakacaṉattāl terikiṟatu. aṟaṅkūr avaiyattut talaivar ‘atikaraṇa pōcakar’ eṉappaṭṭaṉar. atikaraṇam eṉpatu periya aṟaṅkūr avaiyākum. karaṇam eṉpatu ciṟṟūril irunta aṟaṅkūr avaiyākum. karaṇa aluvalāḷar (talaivar) atikārikaḷ eṉappaṭṭaṉar. periya purāṇattaik koṇṭu cila cuvaiyuḷḷa ceytikaḷai aṟiyalām. ciṟṟūrkaḷil cāṉṟōr aṟaṅkūr avaiyat talaivarāka iruntaṉar. mūṉṟām nantivarmaṉ (kaḻaṟciṅkaṉ) kālattil tiruveṇṇey nallūril ūravai iruntatu. atu vaḻakkai vicārittu muṭivu kūṟiyataip periya purāṇattil virivākak kāṇalām. vaḻakkil muṭivukūṟa mūṉṟu cāṉṟukaḷ tēvai: avai, (1) āṭci (2) āvaṇam (3) ayalār kāṭci eṉpaṉa. ivaṟṟuḷ āṭci eṉpatu nīṇṭakālamākak kaiyāṇṭuvarum oḻukkam (anupōka pāttiyam.) āvaṇam eṉpatu vaḻakkai muṭivu ceyya utavum cuvaṭi, ōlai mutaliya eḻuttuc cīṭṭukaḷ. ayalār kāṭci eṉpatu vaḻakku nikaḻcciyaik kaṇṭār kūṟuvatu - oppantam - ‘icaivu’ (Will) eṉappaṭuma. antanta ūrār kaiyeḻuttu kaḷaiyum kaioppantaṅkaḷaiyum taṉiyāka ūrppotu aracāṅka aṟaccālaip pātukāppil vaikkum vaḻakkam akkālattil iruntatu. ciṟṟūrkaḷil irunta aṟaṅkūr avaiya aluvalāḷaṉ kāraṇattāṉ eṉappaṭṭāṉ. pattirattil cāṭcikaḷākak kaioppamiṭṭavar ‘mēl eḻuttiṭṭavar’ eṉappaṭṭaṉar.1
ittakaiya aṟaṅkūr avaiyaṅkaḷil kaikkūli (lañcam) tāṇṭavamāṭiyatu eṉpatai makēntiravarmaṉē tāṉ varain
tuḷḷa mattavilācattil kuṟippiṭṭuḷaṉ. ikkālattil uḷḷatupōl uyarnīti maṉṟam (High Court) akkālattilum iruntatu. atu tarumācaṉam eṉappaṭṭatu. atu pallavap pēraraciṉ ‘potu maṉṟam’ ākum. aḵtu aracaṉatu nērāṉa mēṟpārvaiyil iruntatu. atikaraṇam eṉpatu kuṟṟa vaḻakkukaḷai (Criminal) vicārikkum maṉṟam eṉavum, ‘tarumācaṉam’ eṉpatu piṟa vaḻakkukaḷai (Civil) vicārikkum maṉṟam eṉavum kōṭal poruttamākum.2
araṇmaṉai aluvalāḷar
ivaruḷ poṟkollar, paṭṭaya eḻuttāḷar, pulavar mutaliyōr ciṟappākak kuṟikkattakkavar. (1) araṇmaṉaip poṟ kollar araṇmaṉaikku vēṇṭiya aṇikalaṉkaḷaic ceytatōṭu ceppuppaṭṭayaṅkaḷil aracar āṇaikaḷaip poṟittuvantavar āvar. mātēviyākiya aracikku aṇi ceyta poṟkollar, ‘mātēvi peruntaṭṭār’ eṉṟu paṭṭayattil kuṟikkappaṭṭuḷar. ippoṟkollar tam maintarum peyararum araṇmaṉaip poṟkollarākavē iruntu vantaṉar eṉṟu paṭṭayam pakarkiṉṟatu. aracaṉukku aṇikaḷ mutaliyaṉa ceytu vanta poṟkollaṉ aracar virutup peyaruṭaṉ ‘peruntaṭṭāṉ’ eṉpatu cērttu vaḻaṅkappaṭṭāṉ. (2) poṟkollar allāmal ceppup paṭṭayaṅkaḷait tīṭṭap paṭṭaya eḻuttāḷar eṉpavarum iruntaṉar. avar aluvalum vaḻivaḻi vantatākum. (3) aracar meyppukaḻai nāḷum pāṭum pulavar pallavar araṇmaṉaiyil iṭampeṟṟu iruntaṉar. avarkaḷ kalveṭṭukaḷilum paṭṭayaṅkaḷilum vaṭamoḻiyilum tamiḻmoḻiyilum kavikaḷaip pāṭiyuḷḷaṉar. utayēntirap paṭṭayattil aracaṉatu meyppukaḻai varainta pulavaṉ, ‘mētāvikaḷ marapil vantavaṉum pukaḻpeṟṟa cantiratēvaṉ makaṉumāṉa paramēcuvaraṉ’ eṉappaṭṭavaṉ. ittakaiya pulavar kāraṇikar1 eṉappaṭṭaṉar.
pallavar paṭaikaḷ
tērppaṭai pallavariṭam iruntateṉpatai meyppikkak kalveṭṭu, paṭṭayac cāṉṟukaḷō, ōviya - ciṟpac cāṉṟukaḷō itukāṟum kiṭaittila. avarkaḷ yāṉaikaḷ, kutiraikaḷ, vīrarkaḷ peṟṟiruntārkaḷ eṉpatu tōṟṟam. ciṟanta tuṟaimukappaṭṭiṉa mākiya māmallapurattil paḻaiya kālattiliruntē mēṉāṭṭuk kutiraikaḷ iṟakkumati ceyyappaṭṭu vantamai ilakkiyam kaṇṭa cāṉṟu. vaikuntap perumāḷ kōvil ciṟpaṅkaḷ vāyilākap pōrpparikaḷ pala iruntaṉa eṉpatu teḷivākum. ciṟanta cēṉait talaivarkaḷ pallavar kālattil iruntaṉar. cimmavarmaṉ kālattil viṣṇu varmaṉ eṉṉum tāṉait talaivaṉ ciṟantiruntāṉ; naracimmavarmaṉ kālattil vātāpi koṇṭa ciṟuttoṇṭa nāyaṉār ciṟanta cēṉait talaivarāka viḷaṅkiṉār. iraṇṭām nantivarmaṉ kālattil appēraracaṉaip pakaivar muṟṟukaiyiliruntu kātta peru
vīraṉāka utaya cantiraṉ eṉpavaṉ paṭaittalaivaṉāka iruntāṉ. mūṉṟām nantivarmaṉiṭam pūtivikkirama kēcari eṉpavaṉ tāṉait talaivaṉāka iruntāṉ.
paṇpaṭṭa paṭaikaḷ
pallavar paṭaikaḷ pōril vaṉmai peṟṟavai. iṭaik
kālap pallavar kālattil vaṭapakutiyil mēṉmaturai, tacaṉapuram mutaliya iṭaṅkaṭkuc ceṉṟu pōr naṭatti veṟṟipeṟṟaṉa; piṟkālap pallavar kālattil kaṭamparai nilaikulaiyac ceytaṉa; pukaḻ peṟṟa cāḷukkiyarai aṭakkiṉa; tamiḻ vēntaraip piṉṉaṭaiyac ceytaṉa. iraṭṭarai ōṭac ceytaṉa. ikkuṟippukaḷai naṉku nōkkuḻip pallavar paṇpaṭṭa pōrttiṟaṉ peṟṟa paṭaikaḷai vaittiruntaṉar eṉpatu veḷḷiṭaimalaiyākum.
kaṭaṟpaṭai
pallavar kaṭaṟpaṭaiyum iḷaittataṉṟu. naracimmavarmaṉ taṉ naṇpaṉāṉa māṉavaṉmaṉukku utavipuriyat taṉ kaṭaṟpaṭaiyai īḻattiṟku aṉuppiṉāṉ - appaṭai veṟṟikoṇṭatu eṉpavaṟṟai uṇarkaiyil, pallavar kaṭaṟpaṭai valimai teṟṟeṉat terikiṉṟa taṉṟō? nirupatuṅkavarmaṉ kālattil srīmāṟaṉ srīvallapaṉ eṉṟa pāṇṭiyaṉ, pallavaṉ kaṭaṟpaṭai peṟṟu īḻattiṉmītu paṭaiyeṭutta ceytiyaik kāṇka1 irācacimmaṉ ilakkat tīvukaḷai veṉṟatākak kuṟippuk kāṇappaṭukiṟatu.2
inta irācacimmaṉ kālattil pallava nāṭu cīṉattuṭaṉ ciṟanta vāṇipam ceytuvantatu. akkālattil nākappaṭṭiṉam pallavar tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷil oṉṟu. aṅku ivaṉ cīṉavaṇikar poruṭṭup puttar kōvil oṉṟaik kaṭṭuvittuc cīṉappēraracaṉ naṉmatippaip peṟṟāṉ.1 akkālattil kāvirippūm paṭṭiṉamum ciṟanta tuṟaimukap paṭṭiṉamāka irunta teṉṉalām.2 mūṉṟām nantivarmaṉ kālattilum pallavar kappalkaḷ caiyām mutaliya kaṭalkaṭanta nāṭukaḷuṭaṉ vāṇipam ceytu vantaṉa eṉpatu ‘takōpā’ kalveṭṭu mutaliyavaṟṟāl aṟiyalām.
nāṭum ūrum
nāṭu eṉpatu ciṟṟūraiviṭap periyatu; kōṭṭattai viṭac ciṟiyatu. nāṭṭār eṉpavar appakutikku uriya cāṉṟōr. ūrār eṉpavar ciṟṟūraic cērnta aṟiñar. āḷvār eṉpavar ūrai āṇṭa avaiyiṉar. oru nāṭṭiṟku uṭpaṭṭa entac ciṟṟūraip paṟṟiya ceytiyilum im muttiṟattārum kalantē taṅkaḷ karuttait terivittu vantaṉar eṉpatu terikiṟatu. ‘ūṟṟuk kāṭṭuk kōṭṭattu nāṭṭārum kāṇka,’ “tirumukam kaṇṭu, nāṭṭōm nāṭṭu viyavaṉ colliya ellai pōy, patākai valam ceytu kallum kaḷḷiyum nāṭṭikkoṭuttataṟku ellai,3” eṉavarum paṭṭayak kuṟippu
kaḷaik kāṇka. pallava mallaṉ viṭutta paṭṭattāḷ maṅkalap paṭṭayattil, “nāṭṭārkku viṭṭa tirumukam nāṭṭār toḻutu talaikku vaittu ellai pōyk kallum kaḷḷiyum nāṭṭip patākai valam ceytu nāṭṭār viṭutta aṟai ōlaippaṭi .........” eṉavarutal kāṇkaiyil (1) aracaṉ viṭuttatu tirumukam eṉpatum, (2) nāṭṭār ataṉai niṟaivēṟṟip potumakkaṭku aṟivippatu aṟai ōlai eṉpatu teḷivuṟal kāṇka.
ūr āṭci
ūrār āṭcimuṟai eppaṭi iruntatu eṉpatait teḷivāka aṟitaṟkuriya cāṉṟukaḷ kiṭaittila. āyiṉum ūrār, ciṟṟūrc capai yāruṭaṉ (āḷvāruṭaṉ) kalantu vēlaikaḷ ceytatākak kalveṭṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. ūr avaiyār perumakkaḷ eṉap paṭṭaṉar. ipperumakkaḷ uḻavu, kōviṟpaṇi, aṟaṅkūṟal mutaliya palavēlaikaḷaip pārttu vantaṉar. ūr avai pala uṭpirivukaḷākap pirintu pala tuṟaikaḷilum nuḻaintu ciṟṟūr āṭciyait tiṟampeṟac ceytuvantatu.1 akkālattil ittakaiya ūr avaikaḷ ēṟakkuṟaiya irupatu iruntaṉa eṉpatu paṭṭayaṅkaḷālum kalveṭṭukaḷālum terikiṟatu. mēlum, pala ūr avaikaḷ iruntiruttal vēṇṭum. ittakaiya ūr avaikaḷē ki. pi. 9 - ām nūṟṟāṇṭil (cuntarar kālattil) tiruveṇṇey nallūril iruntatu; tirunīlakaṇṭa nāyaṉār kālattil citamparattilum iruntatu eṉpatu periya purāṇattāl aṟika.

ūr avaip pirivukaḷ
ūr avaikkuḷ pala pirivukaḷ iruntaṉa. ovvoru pirivum vāriyam (Committee) eṉappaṭṭatu. ‘ēri vāriyap perumakkaḷ,’ ‘tōṭṭavāriyap perumakkaḷ’ eṉap pala vakuppup perumakkaḷ koṇṭa muḻu avaiyē ūravai ākum. ciṟṟūrkaḷai nērē poṟuppāka araciyalukkuṭpaṭṭu āṇṭavar āḷuṅkaṇattār eṉappaṭṭaṉar. ivar ūravaiyāriṉ vēṟāṉavar. ikkāla nakara avaiyāraip pōṉṟavar akkāla ūravaiyār; ikkālak kamiṣaṉar mutaliya araciyal aluvalāḷar akkāla āḷum kaṇattār āvar. kōvil toṭar puṟṟa palavakai vēlaikaḷaiyum tavaṟātu kavaṉittuk kōvil āṭci purintu vanta kūṭṭattār amirta kaṇattār1 eṉappaṭṭaṉar. tiruvoṟṟiyūrp puṟattu ātampākkattuc capaiyōmum amirta kaṇattōmum ippoṉṉāl yāṇṭuvarai kaḻañciṉvāy mūṉṟu mañcāṭi.....” eṉavarum kalveṭṭut toṭaraik kāṇka. ivarkaḷ kōvilukku varum tāṉaṅkaḷaip peṟuvar; kōvil paṇṭārattiliruntu poruḷkaḷaik kuṟitta vaṭṭikkuk kaṭaṉ taruvar. ivai toṭarpāṉa pāttiraṅkaḷaip pātukāppar; kōvil toṭar
puṟṟa piṟa vēlaikaḷ ellāvaṟṟaiyum kavaṉippar. ivarkaḷ ūr avaiyārukkuk kōvil campantamāṉa ceytikaḷil poṟuppuḷḷavar āvar.2
irāṭṭira āṭci
irāṭṭiraṅkaḷākiya maṇṭalaṅkaḷai āṇṭavar peritaḷavu tammāṭciyē celuttivantaṉar. ivar nāḷaṭaivil vaḻivaḻiyāka ippatavikaḷil nilaittu viṭṭaṉar. pallavar vaṭavar ātalālum, avaratu pēraracu vaṭakkil cāḷukkiyar iraṭṭarkaḷālum, teṟkil pāṇṭiyarālum aṭikkaṭi tuṉpuṟṟatālum pallavar tamiḻk kuṟunila maṉṉarkaḷai mikutippaṭuttavēṇṭiyavar āyiṉar; tamiḻ makkaṭku āḷum poṟupput taravēṇṭiyavar āyiṉar.3 itaṉai naṉku niṉaintē cōḻa aracaip peyaraḷavil taṉiyaracāka viṭṭu
vaittaṉar pōlum!
ciṟṟūrkaḷ
ikkālac ciṟṟūrkaḷē perumpālum māṟutal iṉṟi akkālattilum iruntaṉa. makkaḷ kuṭi iruppukkuriya vīṭukaḷ, naṉcey - puṉcey nilaṅkaḷ, vīṭṭut tōṭṭaṅkaḷ, kuḷaṅkaḷ, puṟampōkku nilaṅkaḷ, ciṟṟūrp potu nilaṅkaḷ, kaṭaivītikaḷ, cuṭukāṭu - iṭukāṭukaḷ, kōvilkaḷ, kōvil nilaṅkaḷ mutaliyaṉa iruntaṉa. ovvoru ciṟṟūrum naṉku aḷakkappaṭṭu ellaikaḷ kuṟikkappaṭṭiruntatu. ciṟiya ciṟṟūrkaḷ pala; periya ciṟṟūrkaḷ cila; ivai palvēṟu kuṭi iruppukaḷaiyum cērikaḷaiyum koṇṭavai. pirāmaṇar perumpakutiyiṉarāka vāḻnta ciṟṟūrkaḷilum pala tiṟattu makkaḷ kuṭiyiruntaṉar; palavakait toḻilāḷikaḷum vaṇikarum vāḻntuvantaṉar. ikkāla vaḻakkappaṭiyē kiṇaṟukaḷ, kuḷaṅkaḷ, kōvilkaḷ, ōṭaikaḷ mutaliyaṉa ciṟṟūrkaḷukkup potuvāka iruntaṉa. nel aṭikkum kaḷattukku variyāka nilamuṭaiyār kuṟippiṭṭa aḷavu nellaic ciṟṟūrk kaḷañciyattukkuc celutti
vantaṉar. ittakaiya paṇikaḷai ūr avaiyār kavaṉittu
vantaṉar.
pirammatēyac ciṟṟūrkaḷ
ivai maṟaiyavar poruṭṭē putitāka uṇṭākkap paṭṭavai. avaṟṟuḷ utayacantira maṅkalam, tayāmukamaṅkalam, paṭṭattāḷ maṅkalam mutaliyaṉa cilavākum. icciṟṟūrkaḷ ettakaiya variyum aracāṅkattiṟkuc celutta vēṇṭiyatillai. ataṉāl ivai naṉṉilaiyil vaḷarcciyuṟṟu vantaṉa.
tēvatāṉac ciṟṟūrkaḷ
cila ciṟṟūrkaḷ kōvilkaḷukkeṉṟu viṭappaṭṭaṉa. avai ‘tēvatāṉac ciṟṟūrkaḷ’ eṉap peyarpeṟṟaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu mūṉṟām nantivarmaṉāl yakñē°vararkku viṭappaṭṭa tirukkāṭṭup paḷḷi eṉṉum (poṉṉērikku aṭutta) ciṟṟūr ākum. acciṟṟūriṉ varuvāy muḻuvatum kōviṟ paṇikaḷukkē celaviṭappaṭṭatu. pallavap pēraracar innāṭṭil pala iṭaṅkaḷil pala vakaik kōvil kaḷaik kaṭṭiṉārkaḷ; pala kōvilkaṭku nilatāṉam ceytārkaḷ. immuṟaiyāl, pallavar āṭciyil kōvilkaḷ, ciṟṟūrp potuvāḻvil periya māṟutalaic ceytuviṭṭaṉa eṉṟu kūṟalām.
ciṟṟūrk kōvilkaḷ
kōvilāl pala kuṭumpaṅkaḷ piḻaittaṉa. ‘taṉipparivāram, kōvil parivāram, amirta kaṇattār’ eṉpavar aṉaivarum kōvil varuvāyaik koṇṭu piḻaittavar āvar. kōvilkaḷai aṭuttu aṭiyārkaṭkum ēḻaikaṭkum uṇavuc cālaikaḷ naṭaipeṟṟu vantaṉa.1 kōvil allatu uṇavuc cālaikku ūrāriṭamiruntum vaṇikariṭamiruntum ikkāla vaḻakkampōla makaṉmai (makamai allatu makimai)yāka oru pakuti nel, arici mutaliyavaṟṟaip pallavar kālattil vacūlittuvantaṉar eṉpatu terikiṟatu. icceytiyaip perumāṉ aṭikaḷ eṉṟu pōṟṟappaṭṭa iraṇṭām nantivarmaṉ kālattuk kalveṭṭut teḷivāka aṟivikkiṉṟatu.2 ittakaiya cattiraṅkaḷ allatu maṭaṅkaḷ pala inta nāṭṭil iruntaṉa. avaṟṟil kāpālikar, kāḷāmukar mutaliya palavakaic caivar uṇṭu vantaṉar. viḻākkālaṅkaḷil uḷ ūrār - veḷi ūrār eṉṉum aṉaivarkkum uṇṭi vaḻaṅka vacatikaḷ aḷikkappaṭṭiruntaṉa. appaṇikku aracaṉum piṟarum poruḷ utavi ceytaṉar. tiru ātirai mutaliya nalla nāṭkaḷil kōvil viḻākkaḷ ciṟappuṟa naṭantaṉa. avaṟṟuḷ cittirai vicuttiruviḻā oṉṟu. itu naṭaipeṟa oru taṉimakaṉ 15½ kaḻañcupoṉ tiruttavat tuṟai (lālkuṭi) kōvilukkuk koṭuttāṉ eṉṟu oru kalveṭṭuk kūṟukiṉṟatu. iṅṅaṉam ciṟṟūrkkōvilkaḷ ciṟṟūrārkkup paktiyai maṭṭum ūṭṭuvatōṭu nillātu, ūrmakkaṭkuk kaṭaṉ koṭuttutavum aṟaccālaiyākavum, aṭiyārkaḷai uṇpikkum uṇavu nilaiyaṅ
kaḷākavum iruntaṉa. ivaṟṟōṭu, tēvaippaṭṭa kālaṅkaḷil ūrārkkup paṇa utavi ceyyum kōvil paṇṭāramākavum kōvilkaḷ iruntu vantaṉa.1
paḷḷic cantam
‘tēvatāṉam, pirammatēyam’ eṉpaṉa pōlap paḷḷic cantam eṉpatu camaṇap paḷḷikkeṉa viṭappaṭṭa iṟaiyili nilaṅkaḷ ākum. āṉāl ippaḷḷic cantam piṟkālattatē ākum. āyiṉ, itukāṟum kiṭaittuḷḷa pallavar paṭṭayaṅkaḷil pauttarkku nilam viṭṭatāka oru cāṉṟum kāṇak kiṭaikkavillai eṉpatu kuṟikkat takkatu.2
ērippaṭṭi
ciṟṟūrkaḷil uḷḷa ērikaḷai aṭikkaṭi paḻutupārkka vēṇṭiya celavukkākac cila nilaṅkaḷ ūravaiyār pārvaiyil viṭappaṭṭiruntaṉa. avai ērippaṭṭi eṉappaṭum. ērippaṭṭiyai mēṟpārvaiyiṭṭavar ‘ērivāriyap perumakkaḷ’ eṉappaṭṭaṉar.3 oru kuṟippiṭṭa aḷavaiyuṭaiya nilattu viḷaiviliruntu kuṟippiṭṭa aḷavuḷḷa nellai ērivāriyamākat tarum paḻakkam pallavar kālattiruntatu.
nilavakai
mirācutārar nilaṅkaḷil perumpakuti ‘payal nilam’ eṉṟum, aracarkkuriya variyaic celutta eṉṟu viṭappaṭṭa nilappakuti ‘aiṭa nilam’ eṉṟum kuṟikkappaṭṭaṉa. payal nila varuvāyil pātiyai nilattavar peṟṟaṉar; maṟṟap pakuti payiriṭṭavar peṟṟaṉar. aracāṅka nilaṅkaḷaip payiriṭṭa kuṭiyāṉavar cilar iruntaṉar. avarkaḷatu ‘payiriṭum urimai’ aracāṅkattārāl tarappaṭṭu vantatu. anta urimai aṭikkaṭi māṟṟappaṭṭum vantatu.1
palavakai varikaḷ
teṉṉai - paṉai mutaliyaṉa
teṉṉaimaraṅkaḷ ciṟappākap pirammatēya - tēvatāṉac ciṟṟūrkaḷil aracar urimai peṟṟu vari celuttātu payiriṭap
paṭṭaṉa. itaṉāl piṟa ūrkaḷil avaṟṟaip payiriṭa virumpiṉōr avaṟṟiṉ viḷaivil oru pakutiyai aracarkku variyākac celutti vantaṉar eṉpatu peṟappaṭukiṟatu. muṉ coṉṉa pirammatēya tēvatāṉa ciṟṟūrkaḷil irunta teṉṉai - paṉai maraṅkaḷiliruntu kaḷ iṟakkutal vilakkappaṭṭiruntatu. kaḷ iṟakkiṉavar aracāṅka vari celutti vantaṉar; immaraṅkaḷaip payiriṭṭavar aracāṅkattiṟku oru pakuti varuvāyai variyākac celutti vantaṉar; veṭṭappaṭṭa maraṅkaḷiṉ aṭippakutiyil oru pakutiyum aracāṅkattiṟku aṉuppap paṭṭatu. teṉṉai paṉai maraṅkaṭku uriyavar, cāṟu iṟakka vari kaṭṭiṉar; paṉampāku ceyya vari kaṭṭiṉar. kaṭaikaḷil viṟkappaṭṭa pākkukku vari vitikkappaṭṭiruntatu. veṭṭappaṭṭa paḻaiya pākku maraṅkaḷilum aracāṅkam paṅku peṟṟu vantatu. ‘kallāla maram’2 payiriṭac ciṟṟūrār aracāṅkattiṉiṭam urimai peṟa vēṇṭi yiruntatu. avvurimaikkuc ciṟu tokai celutta vēṇṭi iruntatu; atu kallāl kāṇam eṉappaṭṭatu.

maruntuc ceṭikaḷ
ceṅkoṭi (ceṅkoṭi vēli allatu cittira mūlam) eṉpatu mikac ciṟanta maruntukkoṭi. itu palavakai nōykaḷaiyum iraṇaṅkaḷaiyum pōkka valla āṟṟal peṟṟatu. itaṉaip payiriṭuvōr urimai peṟa vēṇṭum. itaṟkuc celuttappaṭṭa vari ceṅkōṭik kāṇam eṉappaṭṭatu. karucarāṅ kaṇṇi eṉpatum ciṟanta payaṉ tarum ceṭiyākum. atu pala nōykaḷai nīkka vallatu. icceṭiyaip payiriṭa allatu viṟka urimai tarappaṭṭatu. avvurimai peṟac celuttappaṭṭa tokai kaṇṇiṭṭuk kāṇam eṉappaṭṭatu.
marukkoḻuntu mutaliyaṉa
pallavar kālattuk kaṭal vāṇipam kiḻakkintiyat tīvukaḷilum cīyam, cīṉam mutaliya nāṭukaḷilum paravi iruntatu. ataṉāl cīṉat tiṟku uriya ‘marukkoḻuntu’ iṅkuk koṇarappaṭṭup payiriṭappaṭṭatākum. itaṉaip payiriṭat tēvatāṉa - pirammatēyac ciṟṟūrkaḷ urimai peṟṟiruntaṉa. piṟa ciṟṟūrkaḷ aracāṅka urimai peṟṟē (variceluttiyē) payiriṭa vēṇṭiyavai āyiṉa.
‘nīlōṟpalam’ eṉappaṭum kuvaḷaic ceṭikaḷai naṭuvataṟkum urimai peṟavēṇṭum; viṟpataṟkum araciṉariṭam urimai peṟavēṇṭum. ivai muṟaiyē ‘kuvaḷai naṭu vari’ eṉavum, kuvaḷaikkāṇam eṉavum peyar peṟṟaṉa. ikkuvaḷai malar pūcaikkum maruntukaḷ ceyvataṟkum payaṉpaṭṭatu. iṅṅaṉamē ‘ceṅkaḻunīr’ naṭuvataṟkum urimai peṟavēṇṭum. pirammatēya - tēvatāṉac ciṟṟūrkaḷ vari illāmalē itai naṭuvataṟku urimai peṟṟiruntaṉa. itaṉ malar pūcaikku uriyatu. vēr maruntukku uriyatu. iṅṅaṉam aracāṅka urimai peṟṟup payiriṭappaṭṭavai pala.1 uppeṭuttalum carkkarai ceytalum aracāṅkamē kavaṉittu vantatu.2
piṟa varikaḷ
kālnaṭaikaḷāṟ piḻaippavar, purōkitar, vēṭkōvar, palavakaik kollar, vaṇṇār, āṭai viṟpōr, ōṭakkārar, tarakar, cekkar, āṭai neypavar, nūl nūṟpavar, valaiñar, paṉañcāṟu eṭuppōr, ney viṟpōr, maṇavīṭṭār mutaliya pala toḻilāḷarum piṟarum aracāṅkattiṟkuk kuṟippiṭṭa vari celutti vantaṉar eṉpatu pala paṭṭayaṅkaḷālum naṉku pulaṉākum ceytiyākum. ciṟṟūrt talaivaṉ ciṟṟūr varuvāyil oru pakutiyaip peṟṟu vāḻntāṉ. avaṉukku avvūrār celutti vanta vari ‘’vicakkāṇam’ allatu viyavaṉ kāṇam eṉappaṭṭatu. ivvarikaḷ aṉṟi nel viṟpavar arici mutaliya palavakaik kūlavakaikaḷai viṟpōr kuṟippiṭṭa aḷavuṭaiya ariciyō piṟa kūlamō variyākat tantuvantaṉar eṉpatum terikiṟatu. ikkālattil aracar talai iṭappaṭṭa tirumukaṅkaḷai nām paṇam tantu peṟutalpōla - akkālattil, ceytikaḷ ōr ūriliruntu maṟṟōr ūrukkuḷ koṇṭu cella vacati iruntatō eṉṉavō teriyavillai. attakaiya vacatik
keṉṟu vari iruntatai nām oruvāṟu uyttuṇaralām. atu tirumukak kāṇam eṉap peyarpeṟṟatu. katti mutaliya karuvikaḷaic ceyta toḻilāḷarkku vitikkappaṭṭa vari kattik kāṇam eṉappaṭṭatu. paṟaiyaṭippōr oruvakai vari celutti vantaṉar. atu neṭumpaṟai eṉap peyarpeṟṟatu. aṟuvaṭaik kālaṅkaḷil araciyal tiṟaiyāka nellaip peṟa vanta atikārikaṭku ūrār uṇavaḷittal vaḻakkam; ataṟkeṉṟu ūrāriṭam peṟṟuvanta ciṟutokai oruvakai variyākak karutappaṭṭatu. ataṉ peyar e(l)cōṟu (nāṭcōṟu) eṉpatu. ūr maṉṟaṅkaḷil vaḻakkāḷikaṭku vitikkappaṭṭa taṇṭam maṉṟupāṭu eṉappaṭṭatu. iṅṅaṉam pala tuṟaikaḷilum vanta varuvāy aracāṅkap paṇṭārattai aṭaintu vantatu. itukāṟum kūṟiya
vaṟṟāl, pallava aracāṅkam kaṇakkaṟṟa tuṟaikaḷil varuvāy peṟṟu vantatu eṉpatai naṉkuṇaralām.1
pallavar aracāṅkap paṇṭāram
pallavar varalāṟṟiṟ kaṇṭa pōrkaḷaiyum, pallavar kaṭṭiya - kuṭaivitta ulakam pōṟṟum kōvilkaḷaiyum niṉaikkumpoḻutu, avartam celvanilai naṉṉilaiyil iruntiruttal vēṇṭum eṉpatai aṟiyalām. araciyal paṇṭārattaip poṟuppuḷḷavarē kāttuvantaṉar. taṇṭaṉ tōṭṭap paṭṭayattāl, kumāraṉ eṉpavaṉ paṇṭārat talaivaṉ; avaṉ ‘camayakkalvi uṭaiyavaṉ; avā aṟṟavaṉ; naṭunilaiyāḷaṉ; ciṟanta oḻukkam uṭaiyavaṉ; pakaivarkkum uṟaviṉarkkum orē paṭittāṉavaṉ’ eṉpatu teḷivuṟat terikiṟatu.2 ippēraracukkuriya paṇṭārat talaivaṉ aṉṟi, māṇikkap paṇṭāram kāppōr palar iruntaṉar. paṇṭārattiliruntu poruḷ koṭukkumpaṭi āṇai iṭum aluvalāḷar koṭukkap piḷḷai eṉappaṭṭaṉar3.
nila aḷavai
pallavar āṭcikkuṭpaṭṭa nāṭṭil nilam muḻuvatum cevvaiyāka aḷavaipeṟṟu iruntatu. iṉṉa pakuti nilaṅkaḷ variyaṟṟavai eṉṟa muṭivum peṟṟiruntaṉa. nila aḷavaik kaṇakkukaḷaiyum vari aḷavai mutaliya kaṇakkukaḷaiyum ciṟṟūr - pērūr araciyal aluvalāḷar vaittiruntaṉar. ‘paḻam pirammatēyam irupattu nālu vēliyum nīkki’ eṉa varum paṭṭayat toṭarai nōkkuṅkāl, ‘pallavar āṭciyil nila aḷavaikkaṇakku mutaliyaṉa uṇṭu’ eṉpatait teḷivāka uṇaralām. oru kuṟippiṭṭa nilattai aḷantatum kaḷḷiyum kallum naṭṭu ellai vakuttal akkālap paḻakkamāka iruntatu.1
nīrppācaṉa vacatikaḷ
pallavar kāṭu veṭṭikaḷ ātalāl, nīrppācaṉa vacatikaḷ nirampac ceyyavēṇṭiyavar āyiṉar. ērikaḷ ‘taṭākam’ eṉṟu kūṟappaṭṭaṉa. pallavar pala ērikaḷait tam nāṭṭil uṇṭākkiṉar. avai aracar peyaraiyō, tōṇṭappaṭṭa iṭattaic cērnta ciṟanta talaivaṉ peyaraiyō koṇṭatāka irukkum. irāca taṭākam, tiraḷaya taṭākam (teṉṉēri), makēntira taṭākam, cittira mēka taṭākam (māmaṇṭūr ēri), paramēcuvara taṭākam (kūram ēri), vairamēkaṉ taṭākam (uttiramērūr ēri) ‘vāli vaṭukaṉ’ eṉpavaṉ veṭṭuvitta vāli ēri kuṉṟāṇṭār kōvil - (putukkōṭṭai), tiruccirāppaḷḷiyil ālampākkattil ‘mārippiṭukaṉ’ eṉpavaṉ veṭṭuvitta mārippiṭuku ēri, vaṭa ārkkāṭṭuk kōṭṭam kuṭi mallattil uḷḷa veḷḷēri, tumpāṉ ēri, mūṉṟām nantivarmaṉ kālattuk kāvērip pākkam ēri, vantavācik kūṟṟattil irunta marutāṭu ēri, vēlūr kūṟṟattil uḷḷa kaṉavallitaṭākam mutaliyaṉa kuṟippiṭattakkavai. ivaiyaṉṟik kalveṭṭukaḷil kuṟippiṭappeṟāta ērikaḷ pala iruntaṉa. ivvērikaḷil pala maḻainīraiyē peṟṟavai; cila āṟṟu nīraiyum peṟṟavai. ivaṟṟiliruntu kālvāykaḷ pala iṭaṅkaṭkum ceṉṟu vayalkaṭku nīraip pāycci vantaṉa. inta ērikaḷ allāmal kūval (kiṇaṟu)kaḷ pala eṭukkappaṭṭaṉa. ik kiṇaṟukaḷ periyavai; vayalkaṭku nīrai utavupavai; ip peruṅkiṇaṟukaḷ pōṉṟavaṟṟai iṉṟum toṇṭaināṭṭil kāṇalām. tiruveḷḷaṟai eṉṉum vaiṇavat talattil muttaraiyar marapaic cērnta kampaṉ araiyaṉ eṉpavaṉ ‘mārip piṭuku peruṅ kiṇaṟu’ oṉṟai eṭuttatākap pallavar paṭṭayam (nantivarmaṉ kālattatu) kūṟukiṉṟatu.
pālāṟu, kāviri mutaliya āṟukaḷiliruntu nīraik koṇṭu cellap pala kālvāykaḷ pallavar nāṭeṅkum iruntaṉa. avai ‘āṟṟukkāl, nāṭṭukkāl eṉap peyarpeṟṟaṉa. tiruccirāppaḷḷik kōṭṭattil vairamēkaṉ (nantivarmaṉ) vāykkāl iruntatu. kūrattil irunta paramēcuvara taṭākattiṟkup pālāṟṟu nīraik koṇṭuvantatu perumpiṭuku vāykkāl eṉpatu. ipperiya kālkaḷiliruntu pirinta kiḷaikkālkaḷ palavākum. avai ‘kuraṅku, kāl, kiḷaikkāl, ōṭai’ eṉap palavāṟu peyar peṟṟiruntaṉa. avaṟṟuḷ cila kaṇapati vāykkāl, srītara vāykkāl’ eṉṟāṟ
pōla vēṟu peyarkaḷum peṟṟiruntaṉa.1 āṟukaḷil nīr illāta kālaṅkaḷil ūṟṟukkālkaḷ eṭuttu nīr pāyccap peṟṟatu. ēṟṟam iraittu vayalkaṭku nīraip pāyccum muṟaiyum akkālattil iruntu vantatu. kālvacati illāta iṭaṅkaḷil vēṟu eṉṉa ceyyamuṭiyum? vāykkālkaḷil aṅkaṅku matakukaḷ iruntu kiḷaikkālkaḷil nīrai viṭṭu vantaṉa. cila periya kālvāykaḷ mītu pālaṅkaḷ iruntaṉa. aṅku matakukaḷ iruntaṉa. avai taṇṇīrai vēṇṭiya aḷavu ciṟiya kālvāykaḷil viṭṭu vantaṉa. matakil irunta ciṟappu vāykaḷ ‘kūṟṟaṉ vāy’ vāyttalai, talaivāy, mukavāy’ eṉap palavāṟu peyar peṟṟaṉa.
ēri vāriyam
itukāṟum kūṟivanta ēri, kiṇaṟu, vāykkāl, mataku ivaṟṟai mēṟpārvaiyiṭṭu vēṇṭiya tiruttaṅkaḷai ērivāriyap perumakkaḷ ceytuvantaṉar. periya ērikaḷil cīrtiruttam naṭaipeṟumpōtu, ērik karaikaḷaip paṇpaṭuttat tōṇikaḷ payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. ittiruttaṅkaḷaic ceyya ūravaiyāriṭam paṇam paṭaitta perumakkaḷ aṭikkaṭi ‘poṉ’ mutaliyavaṟṟai oppuvittal marapu. avarkaḷ at tokaiyai vaṭṭikku viṭṭup perukki ataṉai nalvaḻiyiṟ payaṉpaṭutti vantaṉar. nīrppācaṉa vacatikaḷai ūrārum ūṉṟik kavaṉittu vantaṉar. palar nilaṅkaḷait tāṉam ceytu. avaṟṟiṉ varuvāyaik koṇṭu nīrppācaṉa vacatikaḷait tiruttamuṟac ceytu vantaṉar. ūr varumāṉattil oru pakutiyum ip paṇikaṭkup payaṉpaṭṭuvantatu. pōtāta iṭaṅkaḷil aracāṅkamum poruḷ utavi ceytuvantatu. ittakaiya viyattaku muṟaikaḷāl nīrppācaṉam kuṟaiviṉṟip pallavar kālattil naṭaipeṟṟu vantatu.1
nīṭṭal aḷavai
‘kalappai, nivarttaṉam, paṭṭikā, pāṭakam’ eṉṉum nāṉku aḷavaikaḷ pallavar āṭciyil iruntaṉa. (1) kalappai - iraṇṭu erutukaḷ pūṭṭappeṟṟa oru kalappaiyaik koṇṭu kuṟippiṭṭa oru nērattil oruvaṉ uḻum nilattiṉ aḷavu ‘kalappai’ eṉappaṭṭatu. (2) nivarttaṉam oruvaṉ oru kuṟippiṭṭa nilappakutiyiliruntu kuṟippiṭṭa nērattiṟkuḷ naṭantu, puṟappaṭṭa iṭattai aṭaintavuṭaṉ avaṉāl ellai kōlappaṭṭa nila aḷavē ‘nivarttaṉam’2 eṉap paṭṭatu. piṟkālattil 200 caturamuḻam koṇṭa nilapparappē ‘nivarttaṉam’ eṉap peyarpeṟṟatu. (3) paṭṭikā (paṭṭi) - eṉpatu āṭṭai ōr iṭattil kaṭṭi ataṉ kayiṟṟiṉ utaviyāl cuṟṟum aḷavaiyuṭaiya nilappakutiyē ākum. (4) pāṭakam eṉpatu 240 kuḻi koṇṭa nilamākum. piṟkālap paṭṭayaṅkaḷilum kalveṭṭukaḷilum ‘vēli, kuḻi’ eṉpaṉa aḷavaikaḷākak kāṇkiṉṟaṉa. kuḻi eṉpatu 144 catura aṭi mutal 576 catura aṭi varai nāṭṭukkēṟpa vaḻaṅkappeṟṟatu. nirupatuṅkaṉ kālattil oru kuḻi 81 catura aṭi aḷavai uṭaiyatāka iruntatu.
inta aḷavaikaḷōṭu (1) nālu cāṇ kōl, (2) paṉṉiru cāṇ kōl, (3) patiṉāṟu cāṇ kōl mutaliya nīṭṭal aḷavaikaḷ iruntaṉa eṉpatum kalveṭṭukaḷāl aṟiyattakum ceytiyākum.1
mukattal aḷavai
nāḻikaḷ pala peyarkaḷ peṟṟiruntaṉa. avai (1) karu nāḻi. (2) nālvā nāḻi, (3) mānāya nāḻi, (4) piḻaiyā nāḻi, (5) nārāya(ṇa) nāḻi mutaliyaṉa. uṟi eṉpatu oru mukattal aḷavaik karuviyākum. oru kalveṭṭil piruti(vī) māṇikka uṟi eṉṉum peyar kāṇappaṭukiṟatu. ‘pirutivī māṇikkam’ eṉpatu nirupatuṅkavarmaṉ maṉaivi peyarākum. iṅṅaṉam pala aḷavaikaḷ kōpperuntēviyar peyarkaḷaik koṇṭaṉa vāka iruntirukkalām. ‘viṭēl viṭuku uḻakku’ eṉpatu potuvāka muttiraiyiṭappaṭṭa pallavar kāla mukattal karuviyākum. aḵtu ellāp pallava aracar kālattum iruntuvantatākalām. eṇṇey, ney, pāl mutaliyaṉa aḷakkap payaṉpaṭṭa ciṟiya aḷavai piṭi eṉappaṭṭatu. ivai aṉṟi, nel mutaliyaṉa aḷakkac cōṭu, nāḻi, marakkāl, patakku, kuṟuṇi, kāṭi, kalam, mutaliyaṉa payaṉpaṭṭaṉa.2
niṟuttal aḷavai
kaḻañcu, mañcāṭi eṉpaṉa poṉ mutaliyaṉa niṟukkum aḷavaikaḷ. ‘kaḻañci’ eṉpatu pala paṭṭayaṅkaḷil kāṇappaṭum aracāṅka aḷavai (Standard Weight) ākum. kaḻañciṉ paṉṉiraṇṭil oru pākam ‘mañcāṭi’ ākum. ataṉāṟṟāṉ paṭṭayaṅkaḷil, kaḻañciṟku vaṭṭi kuṟippiṭṭapōtellām ‘mañcāṭi’ aḷavai kuṟippiṭap paṭṭuḷḷatu.
pallavar kācukaḷ
pallavar kācukaḷ cempālum veḷḷiyālum poṉṉālum ceyyappaṭṭavai. avaṟṟiṉ kālam ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiliruntu kūṟalām. avai piṟkālap pallavaruṭaiyaṉa eṉṉalām. perum pālāṉa kācukaḷ nanti ilacciṉai peṟṟavai: cila, iraṇṭu pāymarakkappal ilacciṉai koṇṭavai. muṉṉatu pallavaratu caiva camayap paṟṟaiyum piṉṉatu kaṭal vāṇipattaiyum kuṟippavai. kāciṉ maṟupuṟam cuva°tikā, vēḷvikkuriya viḷakku, caṅku, cakkaram, vil, mīṉ, kuṭai, caittiyam (kōvil), kutirai, ciṅkam, mutaliyaṉa kācutōṟum vēṟupaṭṭuḷḷaṉa.
(1) ellāk kācukaḷum ciṟanta vēlaippāṭṭu muṟai peṟṟavai. ṭākṭar mīṉāṭci eṉṉum ārāyccit tiṟaṉ peṟṟa ammaiyār, tām ceṉṉaip poruṭkāṭcic cālaikaḷiṟ cōtitta kācukaḷil poṟkācukaḷāka irunta āṟum, mutalām makēntiravarmaṉ kālattavaiyāka irukkalām. eṉṟu karutukiṉṟaṉar.1 akkācukaḷiṉ mītu katācitrā eṉṉum coṟkaḷ poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. avai ‘kaṭāka - (kāṭava) -citra (kārappuli)’ eṉpavaṟṟaik kuṟippaṉavākak koṇṭu ammaiyār, ‘avai kāṭavaṉākiya ettirakārappuli (makēntira varmaṉ) eṉpavaṉ kālattavai’ eṉṟu kūṟutal poruttamākavē kāṇappaṭukiṟatu. pallavar varalāṟṟil paṇpaṭṭa ārāycci uṭaiya ammaiyār kūṟṟuk kōṭaṟpālatēyām.
(2) nanti muttiraikoṇṭa cila kācukaḷil srīparaṉ, srīniti, eṉpaṉa kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. ippeyarkaḷ irācacimmaṉ eṉṉum kūraṇṭām naracimmavarmaṉaik kuṟippaṉa eṉpatu makāpalipuram - tarumarācar tēril uḷḷa toṭarkaḷālum kayilācanātar kōvilil uḷḷa kalveṭṭukaḷālum naṉkaṟiyalām. eṉavē, ikkācukaḷ avaṉ kālattaṉa ākum.
(3) nanti muttiraiyuṭaṉ mīṉ poṟikkappaṭṭuḷḷa kācukaḷilum, ‘srīparaṉ, srīniti’ eṉpaṉa kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ‘mīṉ’ pāṇṭiyarkkē uriyatu. irācacimmaṉ kālattil pāṇṭiya maṉṉaṉāka iruntavaṉ kōccaṭaiyaṉ iraṇatīraṉ eṉpavaṉ. ivaṉ periya purāṇam kūṟum niṉṟacīr neṭumāṟaṉukkum maṅkaiyarkkaraciyārukkum piṟantavaṉ. ivaṉ makaṉ irācacimmaṉ eṉap peyar peṟṟāṉ. itaikkoṇṭum mīṉkoṭi pallavar kācukaḷil iruttalaik koṇṭum, kōccaṭaiyaṉ iraṇatīraṉ irācacimma pallavaṉatu makaḷai maṇantu, piṟanta kuḻantaikkup pallava irācacimmaṉ (pāṭṭaṉ) peyaraiyē iṭṭirukkalām eṉṟu aṟiñar1 karutukiṉṟaṉar. aṅṅaṉamāyiṉ, pallavap pēraracai marumakaṉāṉa kōccaṭaiyaṉ perumaippaṭutti irukkalām. ataṟku aṭaiyāḷamākap pallava maṉṉaṉ pāṇṭiyaṉ ilacciṉaiyait taṉ kālattukkācil poṟittal muṟaiyē. itaṉai valiyuṟutta, irācacimma pallavaṉiṭam cīṉa tūtaṉāka vanta oruvaṉ cīṉap pēraracaṉāl koṭukkappaṭṭa mīṉ uruvam amaikkap paṭṭa pai oṉṟuṭaṉ vantāṉ eṉṉum kuṟippiṉāl, irācacimmaṉ pāṇṭiyarum pārāṭṭattakka nilaiyil pēraracaṉāka iruntāṉ eṉpataic cīṉappēraracaṉum matittuvantāṉ eṉpatu viḷaṅkukiṟatu eṉṟu aṟiñar karutukiṉṟaṉar.1
(4) nanti ilacciṉaikkumēl māṉaparā eṉpatu poṟikkap
paṭṭuḷḷa kācukaḷ cilavākum. ikkācukaḷiṉ piṉpuṟam caṅku oṉṟu pīṭattiṉmītu vaikkappaṭṭuḷḷatē pōlap poṟikkappaṭṭuḷḷatu. itaṉaik ‘katiravaṉ’ eṉṟu eliyaṭ kūṟuvar. itu ati māṉa eṉṟu taṉṉaik kūṟikkoṇṭa irācacimmaṉatu kācākalām eṉṟu ṭākṭar mīṉāṭci ammaiyār karutukiṉṟaṉar. ‘caṅku’ teḷivākap pīṭattiṉmītu poṟikkap
paṭṭuḷḷatai naṉku nōkka. ikkācukaḷ vaiṇavap paṟṟuṭaiya pallava aracar kālattavai eṉak kōṭalē poruttamākum. (piṟkālap pallavaruḷ) vaiṇavap paṟṟuṭaiyarāka iruntavaruḷ ciṟappāka mutalām naracimmavarmaṉ, iraṇṭām nantivarmaṉ eṉpōraic collalām. ātaliṉ, caṅku, poṟikkappaṭṭa kācukaḷ ivarkaḷ kālattuk kācukaḷāka irukkalām. vaḻivaḻiyāka varum nanti ilacciṉaikkup piṉ tām mēṟkoṇṭa camayattaik kuṟikkac caṅku cakkaram ivaṟṟaik kācukaḷiṉ piṉpuṟattil poṟikka iv vaiṇava aracar viḻaintiruttal iyalpē aṉṟō?
(5) naṇṭu, āmai, kappal, mutaliyaṉa poṟikkappaṭṭa kācukaḷ pallavaratu kaṭal vāṇipac ciṟappaik kuṟippaṉa ākalām eṉṟu aṟiñar karutukiṉṟaṉar.
(6) pallavar kalveṭṭukaḷilum ceppēṭukaḷilum poṉ kācukaḷ iruntamai kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. poṉ1 eṉpatu oru kāciṉ peyar. paḻaṅkācu eṉpaṉa ciṟanta vēlaippāṭu koṇṭavai; paḻaṅkāciṉōṭu uṟaippa tuḷaippoṉ eṉa varutal kāṇa, piṟkālak kācukaḷ appaḻaṅkācu nilaiyil iruntaṉavā eṉpatu cōtikkap paṭṭaṉa2 eṉpatu aṟiyattakum. paḻaṅkācu nilaiyil illāta poṟkācukaḷ vāci iṉṟi (vaṭṭam illāmal) cellāvāyiṉa. ivvariya nuṭpamāṉa ceyti tiruñāṉa campantar tēvārattāl aṟiyakkiṭattal kāṇka. ammaṭṭamāṉa kācukaḷaik kaṟaikoḷ kācu eṉṟu campantar kūṟal kāṇka.3 tuḷaippoṉ eṉpatu tuḷaiyiṭappaṭṭa poṟkācu, viṭēl viṭuku - tuḷaiyiṭṭa cempoṉ eṉpatu tuḷaiyiṭappaṭṭa, viṭēl viṭuku muttirai peṟṟa kācākum. kaḻañcuk kācu eṉpatu oru kaḻañcu eṭaiyuḷḷa poṟkācu.
pallavar nāṭṭil pañcaṅkaḷ
(1) maḻai peyyāviṭil payir viḷaiyātu; nāṭṭil pañcam ēṟpaṭutal iyaṟkai. attuṭaṉ ōyāta perum pōrkaḷālum araciyal nilaikulaiya - mūlapaṇṭāram vaṟṟa - avvannāṭṭup paṇṭāraṅkaḷ vaṟṟa - nāṭṭil pañcak koṭumai talaivirittāṭalum iyalpu. pallavap pēraracil toṇṭai nāṭu āṟṟuvaḷam nirampap peṟṟataṉṟu. maḻai iṉṟēl ērikaḷil nīr irātu. pallavar āṭcikkuṭpaṭṭa cōṇāṭṭil ‘cevilittāy eṉṉa ōmpum tīmpuṉaṟ kaṉṉi’ yāṟu maḻai peyyāviṭil eṉṉa ceyyum! āṟṟil maḻainīr variṉum, nāṭṭiṉ celvanilai iḻivuṟṟiruppiṉ, niṟainta viḷaiccalai etirpārttal iyalātu. araciyal mūla
paṇṭāram, nāṭṭup paṇṭāram, ūrppaṇṭāram eṉpavai pōrāl vaṟṟi vayalkaḷil nīrmaṭṭum kuṟaivaṟa iruntum payaṉ eṉṉa? paṇamum iṉṟi maḻaiyum illaiyēl nāṭu colloṇā vaṟumaip piṇiyuḷ āḻntu viṭum. ittakaiya tuṉpa nilaiyē appar, campantar kālattiya mutalām naracimmavarmaṉ āṭci iṟutiyil allatu paramēcuvaravarmaṉ āṭci iṟutiyilum - piṟpaṭṭa pallavar kālaṅkaḷilum aṭikkaṭi uṇṭāṉatu. caivacamaya kuravar tiruvīḻimiḻalaiyil iruntapoḻutu koṭiya vaṟumai nōy nāṭeṅkum paraviyatu. aṭiyārkaḷ uṇaviṉṟit tuṉpuṟṟaṉar. appoḻutu camayakuravar tiruvīḻimiḻalaip perumāṉai vēṇṭik kācu peṟṟu aṭiyārai uṇpittaṉar eṉṟu periya purāṇam kūṟum. ikkūṟṟāl nām uṇarattakka varalāṟṟuc ceytikaḷ iraṇṭu. avai: (a) avarkaḷ kālattil pallava nāṭṭil koṭiya pañcam ēṟpaṭṭatu; (ā) kōvil paṇṭāram aṭiyār uṇavukkākap poṟkācukaḷai nalkiyatu1 eṉpaṉa. ippoḻutu naṭaipeṟṟa ulakap perum pōril īṭu paṭṭirunta piriṭṭiṣ pēraraciṉ mūlapaṇṭāram enta aḷavu vaṟṟiviṭṭatu eṉpatai nām naṉku uṇarkiṉṟōm allavā? inta uṇarcciyuṭaṉ akkāla nilaiyai nōkkiṉ, uṇmai pulaṉākum.
(2) naracimmavarmaṉ kālattup pañcam kalveṭṭuc cāṉṟukaḷ peṟṟilatu. mutalām paramēcuvara varmaṉukkum cāḷukkiya vikramātittaṟkum ( ki. pi. 665 - 680) naṭanta koṭiya pōr muṉpē viḷakkappaṭṭa taṉṟō? appōril pāṇṭiyar, cōḻar mutal palarum toṭarpuṟṟaṉar. iṅṅaṉam naṭaipeṟṟa perum pōriṉāl mūlapaṇṭārām vaṟṟak kēṭpāṉēṉ? nāṭu vaṟumai koḷḷa itaiviṭac ciṟanta kāraṇam vēṟeṉṉa vēṇṭum? itukāṟum kūṟappaṭṭa perum pōrkaḷiṉ viḷaivālum, irācacimmaṉ ceyta pōrkaḷiṉ viḷaivālum, irācacimmaṉ kālattil koṭiya vaṟumai uṇṭāṉatu. itaṉai avaṉ kālattu avaip pulavarāṉa taṇṭi eṉpār piṉvarumāṟu kūṟiyuḷḷār. atu. “cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷ pakaivaṉ koṭumaiyāl ventuyar uṟṟaṉa; maṅkaiyar cīraḻikkappaṭṭaṉar; vēḷvikaḷ kuṉṟiṉa; kaḷañ ciyaṅkaḷ kāliyāyiṉa; matippuk keṭṭatu; tōṭṭaṅkaḷum maraṅkaḷum aḻikkappaṭṭaṉa; palar vīṭukaḷiliruntu viraṭṭap paṭṭaṉar; vēḷvic cālaikaḷ aḻikkap
paṭṭaṉa........celvar kollappaṭṭaṉar; cālaikaḷ paḻutupaṭṭuk kiṭantaṉa; pallava nāṭṭil taṇṭiyiṉ uṟṟār uṟaviṉar māṇṭoḻintaṉar; taṇṭi uṇaviṉṟi nāṭu muḻuvatum cuṟṟi alaintār; pallavap pēraracu tattaḷittatu; kāñcinakaram kaiviṭappaṭṭatu; avaip pulavarum kaṟṟārum nāṭu muḻuvatum alaintu tirintaṉar,” eṉpatu.1
(3) mūṉṟām nantivarmaṉ (kaḻaṟciṅkaṉ) teḷḷāṟṟil taṉ pakaivarāṉa tamiḻ vēntarai muṟiyaṭittāṉ. akkālattil cōḻar cēṉaittalaivarāka iruntavar kōṭpuli nāyaṉār1 āvar. pallavarkkum tamiḻ aracarkkum irunta maṉak kacappaiyum, pōril kōṭpuliyār kāṭṭiya vīrattaiyum cuntarar tam patikaṅkaḷil pāṭiyuḷḷār2 ikkōṭpuli nāyaṉār pōrukkuc ceṉṟa piṟaku nāṭṭiṟ perum pañcam uṇṭāṉatu. avar civaṉaṭiyārkku eṉṟu vaittirunta nellai avar uṟaviṉar uṇṭuviṭṭaṉar.3 ikkuṟippiṉāl, (cuntarar mūṉṟām nantivarmaṉ kōṭpuliyār kālattil (ki. pi. 825 - 850) teṉṉāṭṭil pañcam uṇṭāṉatu eṉpatai aṟiyalām. iṅṅaṉam pallavar āṭciyil pala kālaṅkaḷil pañcaṅkaḷ uṇṭāyiṉa eṉpatu tōṟṟam.
pañcam oḻippu vēlai
perum pōrkaḷil īṭupaṭṭirunta pēraṟivum perum paktiyum koṇṭa pallavap pēraracar ciṟṟūrkaḷil muṉṉeccarikkaiyāka, allatu pōr naṭanta piṟaku (iyaṉṟa varai kuṭikaṭkut tuṉpam uṇṭākamaṟ kākkap) pañcavāra vāriyam ēṟpaṭutti iruntaṉar eṉpatu ūkittu uṇartaṟpālatu. ovvoru ciṟṟūrilum aṟuvaṭaiyāṉavuṭaṉ pañca oḻippiṟkeṉṟu oru pakuti nel otukki vaikkappaṭṭatu, ataṉaic cērttal, mēṟpārvai iṭal, kāttal, pañca kālattil kuṭikaṭkut tantu utaval mutaliya vēlaikaḷaic ceytu vantavar kūṭṭamē pañcavāra vāriyam eṉappaṭṭatu. kuṭikaḷ koṭutta nel pañca vāram (vāram-paṅku) eṉappeyar peṟṟatu. itu paṟṟiya ceyti mūṉṟām nantivarmaṉ kālattuk kalveṭṭu oṉṟil, “tirukkāṭṭup paḷḷip pañca vāram āyirakkāṭi nel,”eṉṉum toṭaril kāṇappaṭukiṟatu.1
aṟappaṇikaḷ
oruvarai avaratu ceyalukkākap pārāṭṭi avar peyarāl kōviliṟ poṉ koṭuttu viḷakku vaittalō vōṟoṉṟu naṭaipeṟac ceytālō akkālap paḻakkaṅkaḷ palavaṟṟuḷ oṉṟākum. māṭu piṭippōril māṇṭa vīrar iruvar niṉaivukkākap pallavar ciṟṟaracaṉ oruvaṉ, kuṟippiṭṭa matippuḷḷa poṉṉaik kōvilukkuttāṉam ceytu, avar niṉaivuk kaṟikuṟiyāka viḷakkiṭak ceytāṉ.2
nirupatuṅkaṉ āṭcikkālattil ittakaiya ceyalkaḷ cila naṭaipeṟṟaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu tiruttavattuṟaic civaṉ kōvil kalveṭṭuk kuṟikkum ceytiyākum. pūti kantaṉiṭam poṉṉaip peṟṟa iṭaiyāṟu nāṭṭu avaiyār, appoṉṉukku vaṭṭiyāka āṇṭu tōṟum nel aḷantu koṭuttuc cittiraivicut tiruviḻāvai naṭatta uṭaṉpaṭṭaṉar. appoṉ pūti kantaṉiṉ tāyār ceyta ceyal oṉṟaip pārāṭṭik kōvilukkuk koṭukkap paṭṭatākum.3
‘piḷḷaippākkak kiḻār’ eṉpavaṉ ceyta naṟceyal oṉṟiṉ niṉaiviṟkāka, avaṉ tampiyāṉa ayyākkuṭṭiyār eṉpavaṉ piḷḷaippākkattil irunta taṉatu nilattil oru pakutiyai avvūrc civaṉ kōvilukku eḻuti vaittāṉ.1
immūṉṟu cāṉṟukaḷālum, pallavar kālattil taṉippaṭṭavar niṉaiviṟkākavum avartam matippiṭattakka ceyalukkākavum kuṟippiṭṭa tokaiyai allatu nilattaik kōvilukkaḷittu aṟappaṇi ceytal marapu eṉpatu naṉku pulaṉākiṟatu.
uruvac cilaikaḷ
pallavar kālattil uruvac cilaikaḷ ceyyappaṭṭaṉa eṉpataṟkuk kalveṭṭuc cāṉṟu illai eṉiṉum, ātivarākar kōvilil uḷḷa cimmaviṣṇu, makēntiravarmaṉ uruvac cilai kaḷaiyum, tantivarmaṉ āṭcimutal tōṉṟiya vīrakkaṟ
kaḷil poṟikkappaṭṭa uruvac cilaikaḷaiyum nōkka, ivvēlai pallavar kālattiṟ ciṟappuṟṟateṉpatai naṉku uṇaralām.
vīrak kaṟkaḷ
pallavar kālattu vīrakkaṟkaḷmītu, tolkāppiyar kālattup paḻakkam pōlavē “peyarum pīṭum eḻuti” uruvamum poṟittal marapu. āṉāl ikkaṟkaḷ aṉaittum tantivarmaṉ kālamutalē puṟappaṭṭavai. eṉṉai? avaṉ kālattiṟṟāṉ pallavap perunāṭu cīrkulaiyat toṭaṅkiyatu; pala pakkaṅkaḷilum ellaiyiṟ curuṅkat toṭaṅkiyatu ātalāl eṉka. yāṇṭum pōrkaḷum ciṟu kalakaṅkaḷum naṭantaṉa. ikkaṟkaḷ vaṭa ārkkāṭu, teṉ ārkkāṭu, ceṅkaṟpaṭṭuk kōṭṭaṅkaḷiṟṟām kiṭaikkiṉṟaṉa.
tiruttavattuṟai (lālkuṭi)yai aṭutta ceṉṉi vāykkāl eṉṟa iṭattiṟku arukil vīrak kal oṉṟu uṇṭu. atil oru maṟaiyavaṉ uruvam ampaik kaḻuttiṟ cerukutal pōlap poṟikkappaṭṭuḷḷatu. ataṉ aṭiyil, “pāṇa aracaṉ paṭaiyeṭuppāl maṭam oṉṟu aḻintatu. ataṉaik kākka muyaṉṟa immaṟaiyavaṉāṉa ‘catti muṟṟa tēvar’ iṟantāṉ,” eṉpatu poṟikkappaṭṭirukkiṟatu. innikaḻcci mūṉṟām nantivarmaṉ kālattatu.1
kampavarmaṉ āṭci āṇṭil iraṇṭu iṭaṅkaḷil vīrak kaṟkaḷ naṭappeṟṟaṉa. oṉṟu olakkūril naṭappeṟṟatu, ‘olakkūraip pakaivar tākkiyapōtu etirttu niṉṟa vīraruḷ māntirikaṉ oruvaṉ. avaṉ appoḻutu naṭaipeṟṟa pōril iṟantāṉ’ eṉṟu kalveṭṭuk kuṟikkiṟatu. olakkūraik kampavarmaṉē kaippaṟṟa etirttāṉ pōlum!2
kampavarmaṉait tākka vanta pirutivi kaṅkarāyaruṭaṉ uṇṭāṉa pūcalil ‘vāṇarāyar’ eṉṉum talaivaṉ oruvaṉ māṇṭāṉ. avaṉukku vaṭaārkkāṭu kōṭṭattu mēl paṭṭiyil vīrakkal naṭappeṟṟateṉṟu oru kalveṭṭuk kūṟukiṟatu.3
cila camayaṅkaḷil vīrakkal naṭāmal iṟantavar niṉaivukku aṟikuṟiyākak kōvilkaḷil viḷakkēṟṟal mutaliya paṇikaṭ kākap poruḷ aḷittalum vaḻakkamāka iruntatu. māṭupiṭic caṇṭaiyil ‘viṭaipōṟpaṭṭa’4 iruvar niṉaivākap pāṇa aracaṉ oruvaṉ piṭāri kōvilukkup paṇam aḷittāṉ eṉṟu kalveṭṭu oṉṟu kūṟukiṟatu.5 itu tantivarmaṉ kālattuc ceytiyākum.
nirupatuṅkaṉ kālattu vīrakkaṟkaḷ iraṇṭu āmpūril kiṭaittuḷḷaṉa. ovvoṉṟilum mēlē tamiḻ eḻuttukkaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa; iṟanta vīraṉ pōrttiṟam kīḻē cetukkap
paṭṭuḷtu. vīraṉ taṉ iṭakkaiyil villum valakkaiyil vāḷum ēntiyuḷaṉ; avaṉ ampukaḷ taitta nilaiyil kāṇkiṉṟāṉ. avaṉ talai iraṇṭu kavarikaṭ kiṭaiyē kāṇkiṉṟatu. itaṉ kuṟippu, avaṉ vīracuvarkkam aṭaintāṉ eṉpatākum, avaṉukkup piṉpuṟam oru kūṭaiyil paḻaṅkaḷ vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. maṟṟoru vīraṟku etiril viḷakkum piṉpuṟam pāṉai oṉṟum viḷakku oṉṟum vaikkap paṭṭuḷḷaṉa. ivai yāvum iṟantārkku vaikkum vaḻipāṭṭup poruḷkaḷ ākum. vīrar iruvarum akaḷaṅka kāṭavarāyaṉ piḷḷaiyum tamaiyaṉ makaṉum āvar.1
nīttār niṉaivuk kuṟikaḷ
nīttārkkuk kōvil kaṭṭal nāṭpaṭṭa vaḻakkam eṉpatai vīrakkal koṇṭum kaṇṇaki kōvil koṇṭum naṉkaṟiyalām. iṅṅaṉam kōvil kaṭṭum paḻakkam pallavar kālattum iruntatu. ceṅkaṟpaṭṭuk kōṭṭam poṉṉērik kūṟṟattaic cērnta cattiyavēṭu eṉṉum ciṟṟūril uḷḷa mataṅkappaḷḷi iṅṅaṉam amaintatē ākum. aḵtu iṉṟu civaṉ kōvilāka iruntu varukiṟatu. ‘mataṅkaṉ’ periya civaṉaṭiyārāka iruntu iṟantavar pōlum.2
kampavarmaṉ kālattup paḷḷippaṭai oṉṟu uṇṭu. aḵtu irācātittaṉ eṉṟa talaivaṉ taṉ tantaiyāṉa pirutivi - kaṅkarāyaṉ eṉpavaṉ iṟanta iṭattil eḻuppiya camāti koṇṭa kōvilākum: “tam appaṉāraip paḷḷippaṭutta iṭattu īcarālayamum atītakaramum (camātiyum?) eṭuppittuk kaṇṭu ceyvittāṉ” eṉpatu kalveṭṭu.3

19. kalaik kaḻakaṅkaḷ
muṉṉurai
paṇṭaik kālak kalvimuṟai ikkālak kalvimuṟaiyil muṟṟum māṟupaṭṭatākum. akkālak kalvi, ikkālak kalvi muṟaippaṭi toṭakkak kalvi, naṭuttarak kalvi, palkalaik kaḻakak kalvi eṉap pala pirivukaḷai uṭaiyataṉṟu. ulakil aṟam, poruḷ, iṉpam nukaravum vīṭu pēṟṟukkuriya neṟiyiṟ payilavumē paṇṭaik kālattār kalvi kaṟṟaṉar. avarkaḷ uyirkku uṟuti payakkum kalviyaiyē ciṟappākak koṇṭaṉar.
ōviya - ciṟpak kalaikkūṭaṅkaḷ
pallavarai ulakam pukaḻa vaitta perumai ōviya - ciṟpap pulavarkaṭkē urittāṉatu. uyiruḷḷa cittaṉṉa vācal ōviyaṅkaḷ, māmallapuram, vaikuntap perumāḷ kōvil, kayilācanātar kōvil ivaṟṟil uḷḷa viyappūṭṭum ciṟpaṅkaḷ iṉṉa piṟavum iyaṟṟiya perumakkaḷ kalai aṟivai nām eṉṉeṉap pukaḻvatu?
ōviyam varaitalum ciṟpam poṟittalum eḷiya ceyalkaḷ alla. pallavar kāla ōviya ciṟpaṅkaḷ iṟṟaikku 1300 āṇṭu
kaṭku muṟpaṭṭavai; āyiṉum iṉṟu ceytāṟpōlak kāṭci aḷippavai eṉiṉ, ivaṟṟil amaintuḷḷa vēlaittiṟaṉai eṉṉeṉpatu! ivvēlait tiṟaṉai iṉṟaḷavum nām uṇarumāṟu ceyta apperumakkaḷ kalai aṟivu viyakkattakkataṉṟō? avarkaḷ eṅṅaṉam eṅku - ikkalai aṟivaip peṟṟaṉar? pallavar peru nāṭṭilē aṉṟō? kāviyam paṭittuṇarvatu, ōviyamum ciṟpamum pārttu uṇarpavai, ivai kāviyattaiyē kaṇmuṉ kāṭṭupavai allavā? eṉavē, ivaṟṟil valla perumakkaḷ mutaliṟ kāviya uṇarcci uṭaiyarātal vēṇṭum; attuṭaṉ ciṟanta oḻukkamum patti mutirnta uḷḷamum uṭaiyavarātal vēṇṭum; mācaṟṟa akattūymai uṭaiyavartām ivaṟṟaic ceytu muṭittal kūṭum. ātaliṉ, annilaiyaip peṟa apperumakkaḷ icai, nāṭakam, naṭaṉam, camayam, ilakkiyam, ulakiyal ivaṟṟil tippiya pulamai cāṉṟavarāka iruntaṉar eṉpatil aiyamillai. ākavē, avarkaḷ aracāṅkattālum potumakkaḷālum uyarvāka matikkap peṟṟu vantavarāvar. innilaikku uriya kalvi ettakaiyatāka vaḷarcciyuṟṟiruttal vēṇṭum! pallavap perunāṭṭil ciṟanta kalaikkūṭaṅkaḷ irāviṭil, ikkalaikaḷ orupōtum vaḷarcciyuṟṟu irā.
kāñcik kallūri
katampa aracar marapait tōṟṟuvitta mayūracaṉmaṉ mutaṟ pallavar kālattil kāñciyil irunta vaṭamoḻik kallūriyil (kaṭikaiyil) paṭikka vantāṉ. avaṉ kālam ki. pi. 345 - 370 eṉa ārāycciyāḷar aṟaikiṉṟaṉar.1 eṉavē, kāñci vaṭamoḻik kallūri akkālattilēyē ciṟappuṟṟu iruntateṉpatai aṟiyalām.
ettakaiya kalvi?
akkallūriyil evvakaik kalvi aḷikkappaṭṭatu? ‘mayūra caṉmaṉ vētaṅkaḷai naṉṟākap paṭittavaṉ. avaṉ taṉ āciriyaruṭaṉ kāñci vaṭamoḻik kallūrikku mēlum paṭikkac ceṉṟāṉ’ eṉṉum tāḷakuṇṭāp paṭṭayattai nōkkak kāñci - vaṭamoḻik kallūri vētaṅkaḷaip paṭittavarkku aḷikkum uyariya ārāyccik kalviyaiyum aḷittu vantatu eṉpatai naṉkuṇaralām.
akkallūriyil nūṟṟukkaṇakkāṉa māṇavar vaṭa moḻic cāttiraṅkaḷaik kaṟṟaṉar. avaṟṟaip pōtikka vaṭamoḻip pulavar palar iruntaṉar.
mayūracaṉmaṉ pallava aracaṉāl kallūriyiliruntu viraṭṭap paṭṭāṉ eṉpatiliruntu, kallūri pallava aracaṉatu pārvaiyiṉ kīḻ iruntatu eṉpatu teḷivākum.
pala kalai vallār iṅkuk kūṭip pēcalum marapu. oru kalaiyiṟ pulamai eytiya oruvar, tām kaṇṭataik kūṟip piṟar icaivaip peṟavum ikkaṭikai payaṉpeṟṟatu. camantapattirar, pūcyapātar mutaliya camaṇa camaya āciriyarum perum pulavarum ākiya perumakkaḷ iṅku vantiruntaṉar eṉiṉ, ikkaṭikai, maturait tamiḻc caṅkam pōla aṉaivarkkum potuk kaṭikaiyāka iruntateṉṉalām. iṅkup pēcutal akkālattil ciṟappaḷitta oṉṟākak karutappaṭṭatu. itaṉāl, icciṟappaip peṟap pala nāṭṭār iṅku vantu ceṉṟaṉar.1 iṅkiruntu tarmapālar nālantāp palkalaik kaḻakap pērāciriyarākac ceṉṟār eṉiṉ, ikkaṭikai akkālattiṟ peṟṟirunta peruñ ciṟappai eṉṉeṉpatu! itaṉai naṉku aṟintē appar perumāṉ, kalviyiṟ karaiyilāta kāñci mānakar eṉap pārāṭṭiyuḷḷār.
kaṭikācalam
iraṇṭām nantivarmaṉ kālattil cōḷiṅkar (cōḻa
ciṅkapuram - kaṭikācalam) malaimītuḷḷa kaṭikaikku māṉiyam viṭappaṭṭa tākat tiruvallam kalveṭṭuk kuṟikkiṟatu. itu nīṇṭa kālamāka aṅku iruntirukkalām. itu vaiṇavar kalaip pīṭamāka iruntiruttal kūṭiyatē.
pākūr vaṭamoḻik kallūri
pākūr eṉpatu teṉṉārkkāṭṭuk kōṭṭattil tiruppātirippuliyūrukkum putuccērikkum iṭaiyil uḷḷa perumpātaiyil amaintuḷḷa ciṟṟūrākum. itu pallavar kālattiṟ ciṟantirunta perum patiyākum. iṅku oru vaṭamoḻik kallūri iruntatu. nirupatuṅka varmaṉ kālattup paṭṭayattil uḷḷa ceytikaḷaik kāṇa, ak kallūri ataṟku muṉṉarē uyariya nilaiyil iruntuvantatu eṉpatu terikiṟatu. ak kallūriyil paṭittavar aṉaivarum maṟaiyavarē yāvar; ataṉaip pārvai yiṭṭavarum maṟaiyavarē āvar. ‘iṅku 14 kalaikaḷ kaṟpikkap paṭukiṉṟaṉa; ikkallūri maṟaiyavarāṟ pārvaiyiṭappeṟukiṟatu; ic ciṟṟūraic cērnta aluvalkaḷum avarālē kavaṉikkappaṭukiṉṟaṉa; iṅkup patiṉāṉku kalaikaḷuṭaṉ 18 vakai vittaikaḷum kaṟpikkap paṭukiṉṟaṉa.1 18 vakai vittaiyāvaṉa: nāṉku vētaṅkaḷ, āṟu aṅkaṅkaḷ, mīmāmcai, niyāyam, tarumacāttiram, purāṇam, maruttuvam, vilvittai, icai, poruḷ nūl eṉpaṉa.
mūṉṟu ciṟṟurkaḷ
ik kallūri cevvaṉē naṭaipeṟa, ēṟattāḻak ki. pi. 860 - l nirupatuṅkavarmaṉ āṭciyil, pākūrai aṭutta mūṉṟu ciṟṟūrkaḷ mārttāṇṭaṉ2 eṉṟa (kōṭṭattu) atikāri oruvaṉāl viṭap paṭṭaṉa. acciṟṟūrkaḷāvaṉa: (1) cēṭṭup pakkam, (2) viḷāṅkāṭṭaṅ kaṭuvaṉūr, (3) iṟaipuṉaic cēri eṉpaṉa.
vākūrp paṭṭayappaṭi, (1) viḷāṅkāṭṭaṅ kaṭuvaṉūr eṉpatu iṉṟu kaṭuvaṉūr eṉṟa peyaruṭaṉ irukkiṟatu. atu vākūrkkut teṉmēṟkil mūṉṟu kal tolaivil irukkiṟatu. (2) ataṟkut teṟkē cēṭṭuppākkam iruntatu eṉṟu paṭṭayam kuṟikkiṟatu. appeyar iṉṟu kāṇumāṟillai. cēṭṭup pākkam kiḻakkil neṉmalippākkattaiyum, mēṟkē mām pākkattaiyum, vaṭakkē kaṭuvaṉūraiyum, teṟkē neṉmalaip pākkam, nelvāyppākkam, urattūr eṉpavaṉaṟṟaiyum ellaikaḷākap peṟṟiruntatu eṉṟu paṭṭayam kūṟukiṟatu. ivvūrkaḷiṉ peyarkaḷ iṉṟu kāṇumāṟillai. (3) paṭṭayappaṭi, iṟaipuṉaiccērikkuk kiḻakkē kāṭu iruntatu. itaṟku aṭaiyāḷamāka aṅkuk ‘kāṭṭuppākkam’ eṉṉum ciṟṟūr iṉṟu irukkiṉṟatu. paṭṭayappaṭi vaṭakkē ‘kirimāmpaṭṭi’ iruntatu. atuvē iṉṟaiya ‘kirimāmpākkam’ eṉpatu. ‘iṟaipuṉaiccēri’ eṉṉum peyarkoṇṭa ciṟṟūr ippoḻutillai. paṭṭayattil uḷḷa ellaikaḷai nōkka iṉṟaiya piṉṉācci kuppam eṉpatē akkāla iṟaipuṉaic cēriyāka iruntirukkalām eṉpatu uyttuṇaralām.1
pākūrp paḻampati2
iṉṟuḷḷa pākūr(vākūr), neṭuvaḻikku iraṇṭu kal tolaivil irukkiṉṟatu. neṭuvaḻikku maṟupuṟattil perumāḷ
kōvilum pārppaṉaccēri oṉṟum paḻaṅkālattuk kuḷam oṉṟum piṟa citaivukaḷum irukkiṉṟaṉa. iṉṟaiya pākūr ciṟṟūr ākum. ataṉkaṇ uḷḷa civaṉ kōvil paḻamaiyāṉatu. aṅkuk kal veṭṭukaḷ pala irukkiṉṟaṉa. pākūrp paṭṭayattai nōkka, aṅkirunta kallūri, pallavar kālattil, teṉpallava nāṭṭiṟku amainta peruṅ kallūriyāka iruntiruttalvēṇṭum eṉpatu pulaṉākiṟatu. itaṉāl, paḻaiya pākūrum mikap periyatāka iruntiruttalvēṇṭum eṉpatu tavaṟākātu. ākavē, cālaikkappāl uḷḷa kōvil, kuḷam, akkirakāram ivaṟṟaiyum iṉṟaiya pākūraiyum taṉṉakatnta koṇṭatākap paḻaiya pākūr iruntatu eṉak kōṭalē poruttamākum.
akkirakāraṅkaḷ
nāṉku vētaṅkaḷ, āṟu aṅkaṅkaḷ mutaliya pala kalai
kaḷil valla maṟaiyavaraik koṇṭa cēriyē akkirakāram eṉpatu. ittakaiya cērikaḷ cila caṅka kālattilē iruntaṉa eṉpatu pattuppāṭṭāl aṟiyalām. kaṟṟaṟinta maṟaiyavar - vātaṅkaḷil valla maṟaiyavar - kaṟpikkum āṟṟal peṟṟa maṟaiyavar kūṭi uṟaintamaiyiṉ, māṇavar palar avarkaḷiṭam ceṉṟu kalvi kaṟka vacati iruntatu. potuvāka iccērikaḷ ūrkaṭku veḷiyē, amaiti kuṭikoṇṭa kaḻaṉi veḷikaṭku iṭaiyē, iyaṟkaip poruḷkaḷiṉ naṭuvē amaintiruntaṉa. aracarkaḷ ivarkaṭkuc ciṟṟūrkaḷai iṟaiyiliyāka viṭṭu ellā vacatikaḷaiyum aḷittaṉar. ivviru kāraṇaṅkaḷālum, immaṟaiyavar maṉa amaitiyuṭaṉ kalvi kēḷvi kaḷiṟ ciṟantu viḷaṅkiṉar; ivarkaḷait tēṭivanta māṇavarkkum palatuṟaik kalviyaip pukaṭṭiṉar. iṅṅaṉam māṇavar viruppattōṭu vantu kaṟpataik kaṇṭa aracarum celvarum, ammāṇavar iruntu uṇṭu paṭippataṟkēṟṟa viṭutikaḷum piṟa vacatikaḷum ceytutantaṉar. iṅṅaṉam cērnta poruḷaic cēri maṟaiyavarē pātukāttu, vēṇṭiya vacatikaḷai mēṉmēlum perukkik koṇṭē ceṉṟaṉar; kaṭṭaṭaṅkaḷ perukiṉa; vakuppukaḷ mikutippaṭṭaṉa; piṟa nāṭṭu nallaṟiñar variṉ taṅkutaṟkēṟṟa viṭutikaḷ (cattiraṅkaḷ) uṇṭāyiṉa; kōvilum uṇṭāyiṟṟu. iṅṅaṉam cēri peritāy viṭṭamaiyiṉ, maṟaiyavarē ‘ūrāṇmaiyai’c caṭṭappaṭi kavaṉittu vantaṉar. ivaiyē kuṭi allatu caturvēti maṅkalam eṉap peyar peṟṟa ciṟṟūrkaḷ. ivai palavāka iruntaṉa eṉpatu kalveṭṭu kaḷālum periya purāṇattālum naṉkaṟiyalām. campantarai varavēṟṟa catur vētimaṅkalattār palarahvar; cuntararkku vēṇṭiya vacatikaḷ aḷitta maṟaiyavar palarāvar. icciṟṟūrkaḷil eppoḻutum ‘maṟai oli’ kēṭṭapaṭiyē iruntatu eṉpatum, ammaṟaiyavar aṉaivarum paṇpaṭṭa aṟivuṭaiyavar eṉpatum tēvārap pāṭalkaḷāl naṉkaṟiyum ceytikaḷām.
ūrāṇmai
ivarkaḷ āṭciyil ‘ūr avaikaḷ’ pala iruntaṉa. avai ūrukku vēṇṭiya aṉaittaiyum ceytu vantaṉa; vaḻakkukaḷai vicārittu muṭivu kūṟiṉa. itaṉait taṭuttāṭ koṇṭa purāṇattum tirunīlakaṇṭa nāyaṉār purāṇattum caṇṭīcar purāṇattum kāṇalām. periya purāṇattuḷ 20 - kku mēṟpaṭṭa ūrkaḷ kuṟikkappaṭṭuḷa. avaṟṟuḷ cēntaṉ aḷitta cēyñalūr, tirumaṇañcēri, teḷiccēri, tiruveṇṇey nallūr, tirunāvalūr, tiruniṉṟavūr mutaliyaṉa kuṟippiṭattakkaṉa. pallava aracar aḷitta ciṟṟūrkaḷ mikap pala ākum. cāṉṟāka, iraṇṭām nantivarmaṉ kālattil kumpakōṇam, nākap paṭṭiṉam ākiya iraṇṭiṟkum arukil iraṇṭu cērikaḷai uṇṭākkiṉāṉ. avaiyē paṭṭattāḷ maṅkala akkirakāram, tayāmukamaṅkala akkirakāram eṉpaṉa.
paṭaikkalap payiṟci
iṅṅaṉam kalvi kaṟpittum ūrāṇmai ceytum vanta nāṉmaṟaiyāḷar, tam cērikaḷaip pakaivariṭamiruntu pātukāppa
taṟkeṉṟu paṭaikkalap payiṟciyum peṟṟiruntaṉar. ittakaiya payiṟci yāṟṟāṉ pirāmaṇar palar mēlaic cāḷukkiyariṭam makā cāmantarāka iruntaṉar eṉpatu iṅku aṟiyattakum. pallavar āṭciyil ittakaiyōr iruntamaik kuriya cāṉṟukaḷ illai; āyiṉum, mayūracaṉmaṉaik kuṟikkalām.
vēlaikaḷ
immaṟaiyavar vaṭamoḻiyuṭaṉ innāṭṭu moḻiyāṉa tamiḻaiyum kaṟṟiruntaṉar; kōviṟ pūcai ceytaṉar; kōvilkaḷil viḻākkaḷ nāṭakaṅkaḷ naṭattiṉar; uṇṭic cālai, maruttuvaccālai mutaliya naṭattiṉar. curuṅkak kūṟiṉ, aracar āṇaippaṭi immaṟaiyavar, ciṟṟūrkaḷil iruntu koṇṭu palavakait toṇṭu kaḷaic ceytuvantaṉar eṉṉalām. purōkitar kōvil urimai peṟṟatum, tamil makkaḷiṭam kurukkaḷ vēlai toṭaṅkiyatum intak kālamē ākum.1
piramma purikaḷ
pērūrkaḷilum nakaraṅkaḷilum kalai vaḷarccikkāka maṟaiyavar taṅkiyirunta iṭam piramma puri eṉappaṭṭatu. ivarkkup pirammatēyam illai eṉiṉum, kalvi kaṟpippataṟkāka nilam māṉiyamāka viṭappaṭṭatu. ittakaiya piramma purikaḷ kaṅkar talainakarāṉa taḻaikkāṭṭil pala iruntaṉa.2 ippiramma purikaḷ pallavar kālattil iruntaṉa eṉpataṟkum paṭṭayac cāṉṟu illai. āyiṉum, cīkāḻikku uriya pala peyarkaḷuṭ piramma puram eṉpatoṉṟākum. ‘ip peyar mutalil cīkāḻip pakutiyil pirāmaṇar irunta pakutiyai maṭṭum kuṟittu vantu, campantar kālattil ciṉaiyāku peyarāy nakarattaiyē kuṟikkalāyiṟṟu’3 eṉak kōṭalil evvita tavaṟum illai. ‘cīkāḻip pirammapuriyil maṟaiyavar palar iruntaṉar. vētavēḷvikaḷiṟ ciṟantiruntaṉar’ eṉa varum periyapurāṇak kuṟippum campantar patikak kuṟippum nōkkattakkaṉa.
paṭṭavirutti
pallavap pēraracar taṉippaṭṭavar kalvikku matippīntaṉar; cāṇakkiyar poruḷnūl, ‘maṟaiyil vanta antaṇar nalla varuvāy koṇṭa nilaṅkaḷai iṟaiyiliyākap peṟak kaṭavar’ eṉṟu kūṟukiṟatu. ammuṟaiyai intiyā muḻuvatilum irunta perumpālāṉa aracar piṉpaṟṟi vantaṉar. itu piṟkālac cōḻar kālattil paṭṭavirutti eṉappaṭṭatu. itaṉaip pallava aracar ceytu vantaṉar eṉpatu pala paṭṭayaṅkaḷaik koṇṭu aṟiyalām.
1. ōṅkōṭṭuppaṭṭayam : vicaya kantavarmaṉ eṉṟa pirākruta kālap pallava vēntaṉ, taṉakku uṭpaṭṭa āntira nāṭṭil ōṅkōṭu eṉṟa ciṟṟūraik ‘kōla carumaṉ’ eṉṟa maṟaiyavaṉukkut tāṉam aḷittāṉ. ammaṟaiyavaṉ kāciyapa kōttirattāṉ. iraṇṭu vētaṅkaḷilum āṟu aṅkaṅkaḷilum vallavaṉ: avaṉukkuk koṭukkappaṭṭa ciṟṟūr 18 vakai variyiṉiṉṟum nīkkappaṭṭatu.1
2. kācakkuṭip paṭṭayam: iḵtu iraṇṭām nanti varmaṉāl viṭappaṭṭatākum. ‘koṭukoḷḷi’ eṉṟa ciṟṟūr ‘ēkatīra
maṅkalam’ eṉṟu peyariṭappaṭṭuc ‘cōmayājī’ eṉṟa maṟaiyavaṟkuk koṭukkappaṭṭatu. ammaṟaiyavaṉ, “kaṭal pōṉṟa vētaṅkaḷaik kaṟṟavaṉ, cāmavētam pāṭa vallavaṉ, āṟu aṅkaṅkaḷaiyum paḻutaṟa uṇarntavaṉ; karuma kāṇṭam, ñāṉa kāṇṭam mutaliyavaṟṟil tērcciyuṟṟavaṉ; ulakiyalai naṉkuṇarntu naṭappatil vallavaṉ;2 ceyyuḷ, nāṭakam, kataikaḷ, itikācaṅkaḷ, kaṭṭukkataikaḷ ivaṟṟil camarttaṉ; ellāc camayac ceyalkaḷilum tērntavaṉ; nalloḻukkam uṭaiyavaṉ; vīṭṭai viḷakku aṇi ceytalpōla nāṭṭai aṇi ceypavaṉ; uyar kalvi iruntum aṭakkam uṭaiyavaṉ; muṟpiṟappiṟ ceyta nalviṉaip payaṉāl ip piṟappil iv vuyarvaip peṟṟavaṉ, iru piṟappāḷaruḷ mutaṉmai
yāṉavaṉ; vēta vitippaṭi naṭappavaṉ; cāntōka cūttirattaip piṉ paṟṟupavaṉ; toṇṭai nāṭṭil ‘pūṉiyam’ eṉṟa ciṟṟūril vāḻpavaṉ; ciṟanta maṟaiyavaṉ .......” eṉap palapaṭap pārāṭṭap paṭṭuḷḷāṉ.1 itaṉāl pallava maṉṉar taṉippaṭṭa kalvimāṉkaḷait tārāḷamāka ātarittu vantaṉar eṉpatu veḷḷiṭai malai.
kōvilkaḷ
pallavar kālattil kayilācanātar kōvil pōṉṟavai palkalaip paḷḷikaḷākavum iruntu vantaṉa. aṅkuc ciṟpam, ōviyam, icai, naṭaṉam, nāṭakam, camayak kalvi, cāttirak kalvi iṉṉa piṟavum kaṟpikkappaṭṭu vantaṉa. nākarika nāṭṭār pōṟṟum ikkalaikaḷ aṉaittiṟkum kōvilē tāyakamāka iruntatu. pattirap pativum (paṭṭayamum kalveṭṭum piṟavum) aṅkuttāṉ naṭaipeṟṟu vantatu. appattiraṅkaḷi liruntaṉṟō, nām iṉṟu pallavar varalāṟṟai aṟintu iṉpuṟukiṉṟōm! periya kōvilkaḷil paṭikkum maṇṭapam, naṭaṉa maṇṭapam, nāṭaka maṇṭapam, tarukka maṇṭapam mutaliyaṉa iruntaṉa. makāpāratam pōṉṟa paḻaiya kataikaḷ kuṭimakkaṭku ūṭṭi avar oḻukkattai vaḷarkka muyaṉṟatu kōvilē ākum. camaya nūlkaḷ, tēvārap patikaṅkaḷ mutaliyaṉa pātukākkap paṭṭa iṭaṅkaḷum kōvilkaḷē ākum. iṅṅaṉam ikkōvilkaḷ irumaikkum iṉpam ūṭṭum nilaikkaḷaṅ kaḷāka iruntaṉa.
maṭaṅkaḷ
ivai nīṇṭa kālamāka nāṭṭil iruntu varupavai. ivai uṇṭiyum uṟaiyuḷum aḷittu māṇavarkkuk kalvi pukaṭṭum kalaik kūṭaṅkaḷ; tuṟavikaḷ, kaṟṟa perumakkaḷ, nāṭu muḻuvatum cuṟṟit tirintu uṇmai aṟivait tēṭum perumakkaḷ ākiyavar taṅkum iṭaṅkaḷ; ēḻaikaḷ, tikkaṟṟavar mutaliyōrkkup pukal iṭaṅkaḷ. ivai aracar, ciṟṟaracar, celvar mutaliyōrāl amaikkappaṭṭavai. ivai camaya uyartarak kalviyai ūṭṭi vantaṉa. kaṅkapāṭiyil irunta im maṭaṅkaḷil camaṇam, pauttam, tarkkam, kāviyam, ilakkaṇam, nāṭakam, paratacāttiram mutaliya pala kalaikaḷil vallunar iruntaṉar eṉṟu kaṅkanāṭṭuk kalveṭṭukaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. eṉiṉ ēṟakkuṟaiya akkālattil pēraracarākavum ciṟanta kalaikaḷil nipuṇarākavum irunta pallavap pēraracaruṭaiya peru nāṭṭu maṭaṅkaḷil ik kalaikaḷ payiṟṟuvikkap peṟṟaṉa eṉpatu kūṟātē amaiyum aṉṟō?

caiva maṭaṅkaḷ
caiva maṭaṅkaḷuḷ kāpālika maṭam, pācupata maṭam, kāḷāmuka maṭam eṉap palavakai iruntaṉa. kāpālikar maṭam kāñci - ēkāmparanātar kōvilai aṭuttu iruntatu eṉpatai matta vilācattaik koṇṭu kuṟippāka uṇaralām. kāñciyil pācupatar iruntaṉar eṉṟu atē mattavilācam kūṟalāl, avarkaṭkum taṉi maṭam iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu terikiṟatu. mayilāppūr kapālīcar kōvilil allatu ataṉai aṭuttuk kāpālikar maṭam iruntiruttal vēṇṭum. koṭum pāḷūr mutaliya iṭaṅkaḷiṟ kāḷāmukar maṭaṅkaḷ iruntaṉa. ivaṟṟuḷ piṉṉavar vaittu naṭattiya maṭaṅkaḷē ciṟappeytiṉa eṉṟu kaṅka nāṭṭu varalāṟṟaik koṇṭu uṇaralām.
ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil - appar, campantar kālattil tamiḻnāṭṭil ēṟattāḻa 20 taḷikaḷiṉ maṭaṅkaḷ iruntaṉa eṉpataiyum, appūti aṭikaḷ, kuṅkuliyak kalayar, muruka nāyaṉār, campantar, appar mutaliyōr maṭaṅkaḷai ēṟpaṭuttiṉar eṉpataiyum varalāṟṟuc ciṟappuṭaiya periya purāṇattiliruntu naṉkaṟiyalām. ivaṟṟiṟkup paṭṭayac cāṉṟu illai. (cōḻar kālattup paṭṭayac cāṉṟukaḷ uṇṭu) eṉiṉum ivai iruntiruttal vēṇṭum eṉpatai meyppippaṉa pōla, (cuntararukku muṟpaṭṭa) tantivarmaṉ kālattup paṭṭayam oṉṟil - kacci mēṟṟaḷiyaic cārnta maṭam oṉṟu kuṟippiṭappaṭṭuḷḷatu. im mēṟṟaḷiyiṟ pāṭuṅkāl appar ‘kalviyiṟ karaiyilāta kāñci mānakar’ eṉṟu kūṟalai nōkka, avar kālattilēyē im maṭam iruntirukkalām eṉak kōṭalil tavaṟillai.
kāḷāmukar
ik kāḷāmukar perum paṭippāḷikaḷ; ciṟanta oḻukkam uṭaiyavarkaḷ; paktit tuṟaiyai mēṟkoṇṭavarkaḷ; maṇal
mītu paṭuttal, mantiram cepittal, patikaṅkaḷ pāṭal, iṟaivaṉaip paṟṟip pāṭi āṭutal, uḻavārappaṇi purital mutaliyavaṟṟil īṭupaṭṭiruntaṉar. ‘avarkaḷai ennēramum māṇavar cuṟṟik
koṇṭu iruppar’ eṉṟu kaṅka nāṭṭuk kalveṭṭu oṉṟu kūṟukiṉṟatu. avar tam peyarkaḷ ‘rāci, cakti, aparaṇa’ eṉṟa muṭipukaḷaip peṟṟavai. avaruḷ maṇamāṉavarum uṇṭu; maṇamaṟṟavarum uṇṭu. irutiṟattārum eṇvakai yōkaṅ
kaḷiṟ payiṟci peṟṟavar, eṉiṉum maṇamaṟṟa kurumārē ciṟappākak karutappaṭṭaṉar. ivarkaḷ maṭaṅkaṭkut talaivarkaḷākavum, kōvil kaṇkāṇippāḷarākavum, kurumārkaḷākavum, camayak kalviccālait talaivarkaḷākavum iruntu vantaṉar. ivarkaḷ taṅkaḷ aḷappariya pala tuṟaik kalviyāl nāṭṭiṟ celvākkup peṟṟiruntaṉar. ivarkaḷ hoycaḷar kālattil ‘irāca kuru’ eṉṟa uyar nilaiyil iruntu vantaṉar. ivarkaḷiṭam pēraracarkaḷ cīṭarkaḷāka iruntaṉar. itaṉaip piṟkālac cōḻar kalveṭṭukaḷum meyppikkiṉṟaṉa.
pāṭattiṭṭam
maṭaṅkaḷ kaṟpitta pāṭaṅkaḷil ilakkaṇam, taricaṉaṅkaḷ, cittāntam,1 yōkam aṟanūlkaḷ, purāṇaṅkaḷ, ceyyuḷ, nāṭakam, tarukkam, icai, ōviyam mutaliyaṉa kuṟippiṭattakkavai.2 pallavar kalveṭṭukaḷaiyum paṭṭayaṅkaḷaiyum aṇuki ārāyiṉ, itu kāṟum kūṟappeṟṟa aṉaittum pallava nāṭṭu maṭaṅkaṭkum porunti yavaiyē eṉpatai aṟiyalām.
maṭattu āṭcik kuḻuviṉar
kāvērippākkattu varatarācap perumāḷ kōvilil nirupatuṅkaṉ kālattuk kalveṭṭil, maṭattuc catta perumakkaḷ eṉpatu kāṇappaṭukiṟatu. it toṭarāl, ‘maṭattai mēṟ pārkka aṟiñar eḻuvar iruntaṉar eṉpatu teḷivākiṟatu. avar aṟiñar eṉpataṉālum, eḻuvar eṉpataṉālum, maṭattup paṇikaḷ pala eṉpatum, avaṟṟai mēṟpārkkavō āṭci naṭattavō eḻuvar tēvaippaṭṭaṉar eṉpatum naṉku viḷaṅkukiṉṟaṉa allavā?
maṭattu āṭci
‘caiva camaya kuravar tam aṭiyār parivāraṅkaḷuṭaṉ maṭaṅkaḷil taṅki iruntaṉar; appar tiruppūnturuttiyil maṭam oṉṟai uṇṭākkiṉār; aṅku iruntu koṇṭu pala patikaṅkaḷ ceytār; pañca kālattil apparum campantarum tiruvīḻimiḻalaiyil irunta iraṇṭu maṭaṅkaḷil taṅki iruntaṉar’ eṉpaṉa pōṉṟa pala ceytikaḷai nōkka ‘maṭattuc catta perumakkaḷ’ eṉa varum kalveṭṭut toṭaraiyum nōkka, ‘pallavar kālattil pala ūr
kaḷil ciṟanta kōvilkaḷai aṭuttu maṭaṅkaḷ iruntaṉa; avai oru kuḻuviṉar mēṟpārvaiyil naṭaipeṟṟu vantaṉa; aṭiyārkku vēṇṭiya vacatikaḷ aḷittaṉa; camaya, vaḷarccikkuriya ciṟanta kalaippīṭaṅ kaḷāka iruntaṉa’ eṉpatai naṉku uṇaralām. pallavap pēraracar kōvilkaḷil amaitta viyattaku ēṟpāṭukaḷuṭaṉ, maṭaṅkaḷilum takka ēṟpāṭukaḷ ceytiruntamaiyāṟṟāṉ camaya kuravar kavalai yiṉṟi uṟcākattuṭaṉ camayap piracārattaip palamāka naṭatti vantaṉar pōlum!
pauttar kalai iṭaṅkaḷ
pallavar kālattil srīparvatam eṉappaṭum nākārccuṉa malai, vēṅkiyai aṭutta kuṇṭappaḷḷi, tāṉyakaṭakam mutaliya iṭaṅkaḷil pautta vikāraṅkaḷum paḷḷikaḷum iruntaṉa eṉpatai iṉṟum aṅkuk kāṇak kiṭakkum citaivukaḷ koṇṭu naṉkaṟiyalām. kāñci, maṇimēkalai kālattiṟ ciṟanta pautta nakaramāka iruntatai ilakkiyam koṇṭaṟiyalām. matta vilācam, iyūṉ-caṅ kuṟippu ivai koṇṭu ki. pi. 7- ām nūṟṟāṇṭil pautta vikāraṅkaḷ kāñciyil iruntaṉa eṉpatai aṟiyalām. ki. pi. 7 - ām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa campantar tañcaik kōṭṭattil uḷḷa pōti maṅkai (ikkālap ‘pūta maṅkalam’) eṉṉum ūril irunta puttaruṭaṉ vātiṭṭu veṉṟār eṉṉum kuṟippāl, tañcaik kōṭṭattil pauttar iruntamai aṟiyalām. tirumaṅkai āḻvār nākaiyil irunta pautta vikārattup poṉ vikkirakam oṉṟaik kavarntu vantaṉar eṉṟu kuruparamparai kūṟalāl, iraṇṭām nantivarmaṉ kālattil nākaiyil pauttar iruntaṉar eṉpatu teḷivu. iv viṭaṅkaḷil ellām pauttar tam camayak kalviyait tammait tēṭi vanta makkaṭku ūṭṭi vantaṉar eṉpatu mikaiyākātu.
camaṇar kalai iṭaṅkaḷ
pātirippuliyūr - maṭam
pallavar āṭcik kālattil teṉ intiyāvilē ciṟanta camaṇa maṭam pātirippuliyūriṟṟāṉ (pāṭalīputram) iruntatu. ‘lōka vipākam’ eṉṉum camaṇa nūl pāli moḻiyiliruntu vaṭamoḻiyil moḻi peyarkkappaṭṭa iṭam pātirippuliyūrē ākum aṉṟō? ki. pi. 5 - ām nūṟṟāṇṭil anta maṭattil pukaḻpeṟṟa, cimmacūri, carvananti eṉṉum tikampara camaṇap pēraṟiñar vaṭamoḻiyilum pirākrutattilum pulavarāy viḷaṅkiṉar. ki. pi. 7 - ām nūṟṟāṇṭil maruḷ nīkkiyār (appar) ammaṭattiṟ cērntu, camaṇar nūlkaḷaik kaṟṟup puttarai vātil veṉṟu, maṭattut talaivarākit tarumacēṉar eṉṉum paṭṭamum peṟṟut tikaḻntār.1 iṅṅaṉam immaṭam periya kalaippīṭamāka iruntamaiyāṟṟāṉ, iṭaikkālap pallavaruḷ oruvarāṉa mutalām cimmavarmaṉ (ki. pi. 436 - 460) immaṭattai naṉku ātarittāṉ eṉpatu, ‘lōka vipākam’ eṉṉum nūlaik koṇṭu kuṟippāka uṇaralām. ivaṉukku aṭuttavaṉāka immaṭattaip peritum ātarittavaṉ makēntiravarmaṉ āvaṉ. akkālattiṟṟāṉ appar iṅkut tarumacēṉarāka iruntār. avar caivarāka māṟiṉatum aracaṉum naṉku yōcittuc caivaṉāka māṟiṉāṉ; pātirippuliyūr maṭattai aṭiyōṭu aḻittu, apporuḷkaḷaik koṇṭu tiruvatikaiyil kōvil kaṭṭi, ataṟkuk ‘kuṇatara īcuvaram’ eṉṟu taṉ peyariṭṭāṉ eṉpaṉa periya purāṇattāl aṟikiṟōm.2 in nikaḻcciyāl, aṟivuk kaḷañciyamāka irunta camaṇa maṭam aḻintatu; camaṇar, pēraracaṉ ātaravai iḻantaṉar. ataṉ piṟaku pāṭalipurattuc camaṇarperumai piṟkāla varalāṟṟil kēṭkappaṭavē illai.
tirupparuttikkuṉṟam
kāñcipurattai aṭuttuḷḷa inta iṭam camaṇa kāñci eṉappaṭum. itu pallavar kālattil mika uyarnta nilaiyil irunta iṭamākum. itu vēkavati yāṟṟaṅkaraiyil kāñcikku iraṇṭu kal tolaivil uḷḷa kalaippīṭamākum. inta iṭattil iraṇṭu kōvilkaḷ uḷḷaṉa. oṉṟu pallavar kālattuk kōvil eṉṉalām; maṟṟoṉṟu piṟkālatta tākalām. ittiruppatiyaip paṟṟi aṟiñar T. N. irāmac cantiraṉ1 eṉpār aḻakiya ārāycci nūl oṉṟai eḻutiyuḷḷār. iṅkuḷḷa ōviyaṅkaḷ paḻaiyaṉa; mūrttaṅkaḷ paḻaiyaṉa. pallavar kālac ciṟpa - ōviyak kalaikaḷai ōraḷavu iṅkuk kaṇṭu makiḻalām. icciṟṟūr pallavar kālattiṟ ciṟappuṭaiyatāka iruntiruntal vēṇṭum eṉpatu pārttavuṭaṉē naṉku veḷiyākiṟatu. tirupparuttikkuṉṟam pallavar kālattil camaṇak kalaiyaip parappa amaintirunta nalliṭam eṉpatil aiyamillai. maicūr - tikampara camaṇar, ‘tikampara camaṇar kalaip pīṭaṅkaḷ nāṉkaṉuḷ camaṇa kāñci oṉṟu’ eṉṟu kūṟal itaṟku araṇ ceytal kāṇka. eṉiṉum, itu piṟkālac cōḻar kālattiṟṟāṉ peruñ ciṟappup peṟṟatu.
tamiḻk kalvi
pallavar āṭciyil makkaḷ kalvi, vāṇikam, camayam, icai, ciṟpam, ōviyam, naṭaṉam, nāṭakam mutaliya pala tuṟaikaḷil vaḷarcci peṟṟaṉar. vaṭamoḻik kallūrikaḷ iruntaṉa eṉpataṟkuc cāṉṟu iruppiṉum, tamiḻp paḷḷikaḷ illai eṉpatu aṟivuṭamai aṉṟu. tamiḻk kalveṭṭukaḷ, tamiḻp pāṭalkaḷ mutaliyaṉa iruttalai nōkka, ‘pattic cuvai naṉi coṭṭac coṭṭap pāṭiya’ caiva - vaiṇavat tirumuṟaikaḷ iruttalai nōkka, tamiḻ nāṭṭil pallavar araciyal tamiḻmoḻiyilēyē naṭantiruttalaip paṭṭayaṅ kaḷum kalveṭṭukaḷumē aṟivittalaik kāṇa, pallavar āṭciyil tamiḻakam tamiḻ maṇattil taḻaintiruntatu eṉpatai uṟutiyākak kūṟalām. eṉavē, tamiḻnāṭṭu āṭavar, peṇṭir palaruḷ cilarēṉum mēṟkūṟiya pala kalaikaḷilum paṇpuṟṟu viḷaṅkiṉarātal vēṇṭum eṉak kōṭal tavaṟākātu. aṟupāṉmummai nāyaṉmār varalāṟu kaḷai nōkka - avarkaḷ camayappaṟṟum tamiḻppaṟṟum palkalai uṇarcciyum kāṇa - pallavar aracāṭciyiṉ mēmpāṭu kuṉṟiṉmītiṭṭa viḷakkeṉa oḷirā niṟkiṉṟatu. annāyaṉmār maṉaiviyar oḻukalāṟṟai nōkkap pallavar kālattil kaṟpuk kaṭam pūṇṭa poṟpuṭaip palar pallavar nāṭṭil palki iruntaṉar eṉpatu viḷaṅkukiṟatu. iṅṅaṉamē tirumaṅkaiyāḻvār, tirumaḻicai āḻvār mutaliya vaiṇavap periyārkaḷum vāḻnta kālam ituvē ākum. vātaṅkaḷil vallarāṉa camaṇarum puttarum vāḻnta kālamum tattam kalaikaḷai vaḷarttu maṟainta kālamum pallavar kālamē ākum.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl, pallavar āṭciyil irunta makkaḷ potuk kalvi aṟivum, camayak kalvi aṟivum, piṟa kalaikaḷil aṟivum paṇpaṭap peṟṟiruntaṉar eṉpataip pāṅkuṟa uṇaralām.1


20. camayanilai
camaṇa vīḻccikkuk kāraṇam
iṭaikkālap pallavar kālattil tamiḻakam nuḻainta tikampara camaṇat tuṟavimār āṭaiyiṉṟit tirintamai, nīrāṭātu aḻukkup paṭinta mēṉiyarāy alaintamai, iyaṟkaikku māṟupaṭṭa muṟaiyil taṉittut tuṟavu nilaiyil muṟṟa iruntamai, kaṭumaiyāṉa nōṉpukaḷ nōṟṟamai, camayattiṉ peyarāl taṟkolai ceytu koṇṭamai iṉṉa piṟavum tamiḻar muṉ innāṭṭiṟ kāṇāta kāṭcikaḷ allavā? ivai aṉaittum tamiḻar marapukkē māṟupaṭṭavai. pallavar kālat tamiḻmakkaḷ akam - puṟam kaṇṭa caṅkat tamiḻar marapiṉar; caiva - vaiṇava vaḻipāṭu koṇṭa marapiṉar. iyaṟkaiyiṉ oru kūṟākiya peṇṇai (tāymaiyai)k kaṭiyat talaippaṭṭa camaṇat tuṟavimārai at tamiḻ makkaḷ eṅṅaṉam nēcittal kūṭum? mutaliṟ camaṇa muṉivaruṭaiya kalvi kēḷvi kaḷilum piṟa naṟpaṇikaḷilum uvantu camaṇarāṉa makkaḷ, im māṟupāṭukaḷai uṇarnta piṉṉar uḷḷūra veṟuttu vantaṉar: appar tuṇintu veḷippaṭṭavuṭaṉ cilar veḷippōntaṉar; aracaṉē māṟiyavuṭaṉ, toṇṭai nāṭē camayam māṟiyateṉṉalām. innilaimaiyē pāṇṭi nāṭṭilum iruntu, campantarāl māṟiyatu.
uṭaṉē immāṟupāṭu eppaṭi uṇṭāṉatu?
apparkku muṉṉarē nāyaṉmār palar camaṇaraip piṉpaṟṟi, makkaḷait tamvaḻit tiruppat taṇṇīrp pantar vaittal, maṭaṅkaḷ vaittuc camayak kalviyaip pukaṭṭal, camayap pōr vīrarait tayārittal, tiruppaṇikaḷ ceyya māṇavarait tayārittal, aṭiyār kaṭku aṉṉamaḷittal, aṭiyār eppoḻutu vantālum upacarittu vēṇṭiyaṉa tarutal ittakaiya muyaṟcikaḷil īṭupaṭṭup potu makkaḷ uḷḷattaip paṭippaṭiyākat tam paḻaiya camayattiṟku īrttu vantaṉar. kōvilkaḷil āṭal pāṭalkaḷ tōṉṟiṉa; nāṭakaṅkaḷ naṭikkap peṟṟaṉa; palavakaip paṭaippup poruḷkaḷ (piracātaṅkaḷ) aṭiyārkkut tarappeṟṟaṉa; iṟaivarmītu uḷḷattai urukkum patikaṅkaḷ icaik karuvikaḷ tuṇaiyuṭaṉ pāṭappaṭṭaṉa. ‘ulaka vāḻkkai iṉpamāṉatu; āṇ - peṇ vāḻvatē iṉpa vāḻkkai; ituvē iṟaivaṉ āṇai; ulaka iṉpaṅkaḷai nukarntukoṇṭē iṟaivaṉpāl pakti pūṇṭu avaravar nilaikkēṟpat tiruppaṇikaḷum tūya vāḻvum naṭattip pōtalē pōtum’ eṉṟu caivarum vaiṇa varum kūṟattoṭaṅkiṉar. makkaḷ maṉam teḷivuṟṟatu; accamaṟṟatu. inta eḷiya pōtaṉaiyē potumakkaḷ virumpuvataṉṟō? ataṉāl, caivar tokai perukalāyiṟṟu; ataṉ payaṉākac camaṇar tokai kuṟaiyalāyiṟṟu. kēṭkap potumakkaḷ illaiyēl, ciṟanta paṭippāḷikaḷāṉa camaṇar yātutāṉ ceyvar? aracaṉ aravaṇaippum oḻiyavē, camaṇa muṉivar palar varuntiya uḷḷam uṭaiyavarāyk kaṅkanāṭu pukkaṉar; aṅkut tam camaya ilakkiyap paṇikaḷaic ceytu pukaḻ peṟṟu vantaṉar.1
caiva camayam
vētaṅkaḷilum āṟu aṅkaṅkaḷilum piṟavaṟṟilum valla maṟaiyavar nūṟṟuk kaṇakkākap pallavar nāṭṭiṟ kuṭiyēṟṟam peṟṟaṉar. iṅṅaṉam maṟaiyavar tokai perukap peruka, avaratu vaitika camayam paḻan tamiḻc caiva camayattōṭu iraṇṭaṟak kalantatu: avar tam uruttira vaṇakkam naṉṟākac civa vaṇakkattiṟ kalantu viṭṭatu. caṅkakāla iṟutiyilēyē uṇṭāṉa civa - uruttirak kalappait tiruvācakattiṟ kāṇalām. piṉvanta maṟaiyavarāl mikunta camayak kalappu ēṟpaṭṭatu eṉpataik ki. pi. 7 - ām nūṟṟāṇṭiṟ ceyyap peṟṟa appar, campantar pāṭalkaḷaik koṇṭu naṉkuṇaralām. vēta vēḷviyē illāta paḻaiya civaṉ, vaṭavar kalappāl vēḷvikkuriya makātēvaṉ āyiṉaṉ. tamiḻ murukaṉ ‘cuppiramaṇiyaṉ’ āyiṉaṉ; tamiḻk koṟṟavai ‘turkkai’ āyiṉaḷ!2 pala pala kiḷaic camayattār vaḻipaṭṭu vanta mūrttikaḷai ellām civaṉuṭaṉ cērttu, ‘aiyaṉār civaṉatu amcam,’ ‘vināyakar civaṉatu piḷḷai’ eṉṟellām kūṟi, ataṟkēṟpak kataikaḷ varaiyap peṟṟaṉa. ittakaiya māṟutal tamiḻnāṭṭil ēṟattāḻa ki. pi. mutal āṟu nūṟṟāṇṭukaḷil naṭantu muṭintaṉa eṉṉalām. caiva camayam pala kiḷaikaḷākap pirintu iruntatu. ap pala piriviṉar, pauttarum camaṇarum teṟkē vantapoḻutō -’ ataṟku muṉṉarō - piṉṉarō teṉṉāṭu pukkaṉar. ivarē pācupatar, kāpālikar, kāḷāmukar mutaliyōr. ivartam peyarkaḷil oṉṟēṉum tamiḻp peyarāka iruttal arumai; ‘tēva cōmā’ mutaliya peyarkaḷai matta vilācattiṟ kāṇka. ivartam paḻakka vaḻakkaṅkaḷum tamiḻ nāṭṭup paḻakka vaḻakkaṅkaṭku muṟṟum māṟupaṭṭavai. ‘aṉpē civam’ eṉṟa maṇivācakar - appar - campantar koṇṭa caiva camayattiṟkum ivarkaḷ koṇṭa caiva camayattiṟkum malaikkum maṭuviṟkum uḷḷa vēṟupāṭu kāṇalām. eṉiṉum, ik kiḷaiyiṉar koḷkaikaḷ pala tēvārap patikaṅkaḷiṟ pukuntuviṭṭaṉa. iḵtu akkāla nilaiyēyaṉṟi vēṟaṉṟu. camaṇa - pautta camayaṅkaḷai aṭakkat toṭaṅkiya paḻantamiḻc caivam, orupāl vaitikattaiyum maṟupāl ik kiḷaikaḷaiyum taḻuvi ivaṟṟiṉ tuṇai koṇṭu avaṟṟai aṭakki viṭṭaṉa eṉpatu naṉku terikiṟatu.
pācupatar
ivar paḻakkaṅkaḷum, nampikkaikaḷum vintaiyāṉavai. ivar cila camayaṅkaḷil mayēccurar eṉavum kūṟappeṟuvar. ivar tirunīṟṟai aṇivar; civaṉē muḻumutaṟ kaṭavuḷ eṉpar; liṅkattai allatu civamūrttattai vaṇaṅkuvar. ivaruṭ cilar talai muṭiyaik kattarittu viṭuvar; cilar moṭṭaiyaṭittu viṭuvar; cilar kuṭumi vaittiruppar. cilar uṭal muḻuvatum nīṟu pūci āṭaiyiṉṟi naṭamāṭiṉar. āyiṉ, ivar aṉaivarum ulakap paṟṟai viṭṭu mēṉilai peṟat tava muyaṟci mēṟkoṇṭiruntaṉar. ivaruṭ cilar ‘civa kaṇaṅkaḷ’ eṉappaṭṭavaṟṟiṉiṭam nampikkai vaittaṉar; avaṟṟai uḷaṅkuḷirac ceyya makkaḷaip paliyiṭal, iṟantavar iṟaicciyaip paṭaittal mutaliyavaṟṟil nampikkai koṇṭiruntaṉar.1
kāpālikar
ivar pairavarai vaṇaṅkiṉavar; maṇṭai ōṭukaḷai mālai kaḷākki aṇintu koṇṭiruntaṉar; maṉitar uṭpaṭa ellā uyir kaḷaiyum pairavarkkup paliyiṭṭaṉar; paliyiṭṭa uṭal iṟaicciyaiyum matuvaiyum uṭkoṇṭaṉar; peṇkaḷai ‘āti cakti’ avatāram eṉṟu vaṇaṅkiṉar; civa vaḻipāṭṭil ellāc camayattārum camamāṉavarē eṉṟa koḷkai koṇṭavar. ivarkaḷ muyaṟciyāl cakti vaṇakkam mikutippaṭṭatu.2 ivaruḷ peṇpālarum iruntaṉar eṉpatu mattavilācattāṟ pulaṉākiṟatu.

kāḷāmukar
ivar ‘lakulīca pācupatar’ eṉṉum peyar peṟṟavar; ‘pakti’ muṟai piṉpaṟṟiyavar; iṟaivaṉaip paṟṟip pāṭalum meymmaṟantu āṭalum mantiram cepittalum ceytaṉar. ivar aṉaivarum ciṟanta kalvi kaṟṟavar. ivarkaḷ celvākku tamiḻakattil mikuntiruntatu. cōḻar kālattil pala kōvilkaḷ ivarkaḷ mēṟpārvaiyil viṭap paṭṭiruntaṉa.
vaiṇavam
caivam tamiḻ nāṭṭiṟku urittāṉatu pōṉṟē vaiṇavamum innāṭṭiṟku uriyatē ākum. itaṉai ‘māyōṉ mēya kāṭuṟai yulakam’ eṉṟa tolkāppiyar cūttiram naṉku viḷakkum; itaṉ vaḷarcci ōraḷavu cilappatikārattāl naṉkaṟiyalām. caivattil pala putiya koḷkaikaḷ pukuntāṟ pōla vaiṇavattiṟ pukunta putiyaṉa evai eṉpatu aṟiyakkūṭavillai. āyiṉ, tirumāliṉ pala avatārak kataikaḷum purāṇac ceytikaḷum piṟavum vaṉmaiyuṟa vaḻakkup peṟṟa kālam pallavar kālam eṉṉalām.
vaiṇava vēntar
ivvaiṇava camayam mutalil pautta camayattuṭaṉum piṉṉarc camaṇa camayattuṭaṉum pōriṭṭatu. tirumaḻicai āḻvār, tirumaṅkai yāḻvār, toṇṭaraṭip poṭiyāḻvār ivartam pācuraṅkaḷ avar kālac camayanilaiyai naṉkuṇarttuvaṉa ākum. pallava aracaruḷ iḷavaracaṉ viṣṇukōpaṉ, iraṇṭām cimmavarmaṉ, viṣṇu kōpavarmaṉ mutaliyōr ‘parama pākavatar’ eṉṟu tammaik kūṟi
koṇṭaṉar; ‘camayaṅ kāppōr’ eṉṟum tammaip pārāṭṭik koṇṭaṉar; piṟkālap pallavaruḷ cimmaviṣṇu, naracimma
varmaṉ, iraṇṭām nantivarmaṉ mutaliyōr ciṟanta vaiṇavappaṟṟu uṭaiyavar. avarkaḷāṟṟāṉ pallavap perunāṭṭil perumāḷ kōvilkaḷ pala tōṉṟiṉa; kukaik kōvilkaḷ pala kuṭaiyap paṭṭaṉa; vaiṇava maṭaṅkaḷ kāvērippākkam mutaliya iṭaṅkaḷil tōṉṟiṉa. caivattaip piṉpaṟṟiya pallava aracarum vaiṇavat tiṟkum pala vakaiyil ākkam aḷittaṉar. curuṅkak kūṟiṉ, pallavar kālattiṟ caivamum vaiṇavamum pallava aracarāl pēṇi vaḷarkkappeṟṟaṉa eṉṟu kūṟal tavaṟākātu.
camayak koṭumai
mutaliṟ pala camayaṅkaḷum naṉmuṟaiyil naṭantu vantaṉa. āyiṉ, nāḷaṭaivil camaya vātaṅkaḷ mikutippaṭṭaṉa. avaṟṟāl oṉṟukkoṉṟu pakaimai muṟṟattoṭaṅkiyatu. aracar celvākkup peṟṟa camayam, ēṉaiya camayaṅkaḷai ēḷaṉam ceyyat talaippaṭṭatu; maṟaimukamākac cila tīmaikaḷum nikaḻntirukkalām. ippakaimai apparkku muṉpē vaḷarntu vantatu eṉpatait taṇṭiyaṭikaḷ purāṇamum, naminanti aṭikaḷ purāṇamum naṉku viḷakkukiṉṟaṉa.
camaṇar - caivar koṭumai
(1) taṅkaḷ camayattiṟ ciṟantu irunta tarumacēṉar eṉṟa tirunāvukkaracar caivarāka māṟiyavuṭaṉ tikamparacamaṇar aracaṉiṭam muṟaiyiṭṭaṉar; aracaṉ avar vayappaṭṭuc camaṇaṉāka iruntavaṉ ātaliṉ, tikampara camaṇar apparai oḻikka nīṟṟaraiyil iṭat tūṇṭiṉar: viṭam kalanta uṇavai ūṭṭiṉar; yāṉaiyāl iṭaṟac ceytaṉar; iṟutiyiṟ kallil kaṭṭik kaṭalil pāycciṉar. camaṇac cārpuṭaiya maṉṉaṉ ikkoṭumaikaḷ ceyyap piṉ vāṅkavillai. iṟutiyil appar veṉṟār. aracaṉum caivaṉ āṉāṉ. muṉpu camaṇac cārpu koṇṭu caivarkkut tīṅkiḻaittapaṭiyē, avaṉ caivaṉ āṉatum ciṟappuṟṟa pātirippuliyūril irunta camaṇak kallūriyai oḻittāṉ! paḷḷikaḷaiyum pāḻikaḷaiyum aḻittāṉ; avaṟṟiṉ citaivukaḷaik koṇarntu tiruvatikaiyiṟ kuṇatara īccaram eṉṟu taṉ peyarāl kōvil oṉṟu kaṭṭiṉāṉ. camaṇar muṉṉar vitaittataiyē aṟuvaṭai ceytaṉar.
(2) iṅṅaṉamē it tikampara camaṇar maturaiyil campantar taṅki irunta maṭattiṟkē neruppiṭṭuviṭṭaṉar. anneruppiṭṭa payaṉē, avarkaḷ kaḻuvēṟa nērntatu. inta nikaḻcciyilum, mutalil neṭu māṟaṉ at tikamparar pakkamē cārntu, ‘kaṇṭamuṭṭu, kēṭṭamuṭṭu’ eṉṟāṉ. āṉāl, avaṉē caivaṉāka māṟiyavuṭaṉ, attikampararaiyē kaḻuvēṟac ceytāṉ. tikamparar maṭattiṟkut tīvaitta koṭumaiyai eṇṇiyē, campantar vāytiṟavātiruntār eṉṟu cēkkiḻār kūṟutal cintikkattakkatu.

ivai naṭantaṉavā?
(1) mēṟcoṉṉa iraṇṭu nāṭṭu nikaḻccikaḷilum muṟpakutiyiṉa, camaṇar ceyta koṭumaikaḷ; piṉ iraṇṭām caivar ceyta koṭumaikaḷ. ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉ pāṭaliyil irunta pukaḻpeṟṟa camaṇak kallūriyaip paṟṟiya kuṟippē kāṇappaṭavillai; accamaṇarum, pāṇṭi nāṭṭuc camaṇar palarum kaṅkanāṭṭiṟkup pōyviṭṭaṉar;1 cilar putukkōṭṭaic cīmaikkup pōyviṭṭaṉar.2 ikkuṟippukaḷai naṭuvunilaiyiṉiṉṟum ārāyiṉ, periyapurāṇam kūṟum mēṟcoṉṉa ceytikaḷ poyyeṉak kūṟal iyalātu. appar camaṇarāl tuṉpuṟuttappaṭṭavar eṉpatai avaruṭaiya pāṭalkaḷē viḷakki niṟkiṉṟaṉa. vēṟu cāṉṟu vēṇṭuvatillai. ‘kuṇatara īccaram’ eṉṟa kōvil ippoḻutum tiruvatikaiyil irukkiṟatu. atu makēntiraṉ kaṭṭiyatutāṉ eṉṟu ataṉ tūṇkaḷē cāṉṟu pakarkiṉṟaṉa.7 tāṉ vēṟu camayattiliruntu caivaṉāka māṟiṉāṉ eṉpatai makēntiraṉē taṉ kalveṭṭil aṟivittuḷḷāṉ. avaṉ koṇṭirunta vēṟu camayam camaṇamē eṉpataic cittaṉṉa vācal ōviyaṅkaḷ meyppikkiṉṟaṉa.
(2) campantar patikaṅkaḷai naṉku ārāyiṉ, avar tikampara camaṇarai maṉamāra veṟuttavar; avarkaḷāl caivacamayam pāḻākiyatu eṉpatai nampiyavar eṉpaṉa naṉku veḷiyākiṉṟaṉa. irācarācaṉ kālattavarāṉa nampiyāṇṭār nampi tām pāṭiya campantaraip paṟṟiya pākkaḷil pala iṭaṅkaḷil, ‘camaṇar kaḻuvēṟṟappaṭṭaṉar’ eṉpatait teḷivāka viḷakkiyuḷḷār. cāṉṟāka oṉṟu kāṇka:
“ kōtaivēl teṉṉaṉtaṉ kūṭal kulanakaril
vātil amaṇar valitolaiyak - kātalāl
puṇkeḻuvu cempuṉalā ṟōṭap porutavarai
vaṉkaḻuvil taitta maṟaiyōṉai.2
nampi, cēkkiḻārkku 200 āṇṭukaḷ muṟpaṭṭavar. ivar etaṉaic cāṉṟākak koṇṭu iṅṅaṉam pala iṭaṅkaḷiṟ kuṟittār? ivar kālattil acceyti nāṭeṅkum paravi iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu terikiṟatu aṉṟō? itu niṟka

vaiṇavar koṭumai
(1) ilakkiyac cāṉṟu : tirumaṅkai āḻvār ki. pi. 8 - ām nūṟṟāṇṭiṉar; iraṇṭām nantivarmaṉ kālattiṉar. ivar cōḻa nāṭṭiṉ oru pakutiyāṉa āli nāṭṭai āṇṭa kuṟunila maṉṉar; ciṟanta vaiṇava paktar. ivar nākappaṭṭiṉattup pautta vikārattil irunta poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa puttar cilaiyaik kavarntu vantu, ataik koṇṭu pala kōvil tiruppaṇikaḷ ceytaṉar eṉṟu kuruparamparai kūṟukiṉṟatu. ivar pautta - camaṇa camayaṅkaḷ mītu nāyaṉmāraip pōlavē mikka veṟuppuṟṟavar eṉpatai ivar pāṭalkaḷaik koṇṭu naṇkuṇaralām.
(2) ivaratu kālattavarē toṇṭar aṭippoṭiāḻvār. avarum camaṇa - pauttarai aṟavē veṟuttavar; amayam vāyppiṉ, avarkaḷaik kolvatē nallatu eṉṟa eṇṇam koṇṭavar. itaṉai apperiyār pāṭalē uṇarttal kāṇka:
“ veṟuppōṭu camaṇamuṇṭar vitiyil cākkiyarkaḷ niṉpāl
poṟuppari yaṉakaḷ pēcil pōvatē nōya tāki
kuṟippeṉak kaṭaiyumākil kūṭumēl, talaiyē āṅkē
aṟuppatē karumam kaṇṭāy araṅkamā nakar uḷāṉē!
paṭṭayac cāṉṟu
“iraṇṭām nantivarmaṉ taruma cāttira muṟaippaṭi naṭavāta makkaḷai aḻittu, inta nilattaik kaippaṟṟi, variyiliyākap pirāmaṇarkku aḷittāṉ” eṉpatu utayēntirap paṭṭayattiṟ kāṇappaṭu kiṟatu. ikkuṟippaip paṟṟi aṟiñar tāma° pōk°, ‘intanilattukku uriyavar camaṇar; avarkaḷai aḻittu innilattaip piṟarkkuk koṭuttamai eṉpatu, pallava mallaṉ varalāṟṟil oru kaḷaṅkattai uṇṭu paṇṇiviṭṭatu. eṉiṉum, icceyal akkāla nilaiyai oṭṭiyatākum1’ eṉak kūṟiyiruttal kavaṉikkattakkatu. itaṉāl vaiṇavaṉāṉa pallavamallaṉ, taṉ muṉṉōr camaṇarkku viṭṭirunta nilattaik kavarntu, maṟaiyavarkku urimai yākkiṉāṉ eṉpatu veḷippaṭai.
pallava aracar pauttarkku nilam viṭṭatāka itu kāṟum oru paṭṭayamō - kalveṭṭō kūṟātiruttal iṅku niṉaikkattakkatu.1

ciṟpac cāṉṟu
paramēccura viṇṇakarattiṉ uṭcuvar niṟaiyac ciṟpaṅkaḷ aḻakoḻukak kāṭci aḷikkiṉṟaṉa. avaṟṟil cila ciṟpaṅkaḷ pallava mallaṉ camayak koḷkaiyaik kuṟikkiṉṟaṉa: ‘aracaṉ ariyaṇaiyil amarntuḷḷāṉ. avaṉukkuppiṉ orutti kavari vīcukiṟāḷ. aracarkku etiril tuṟavikaḷ iruvar kaḻuvēṟṟappaṭṭuḷḷaṉar. icciṟpattiṟku valappuṟam āḻvār cilaikoṇṭa kōvilaiyum ataṉ valappuṟam vaikuntap perumāḷ kōvil pōṉṟa kōvilaiyum kuṟikkum ciṟpaṅkaḷ kāṇkiṉṟaṉa. āḻvār cilai, mutal mūṉṟu āḻvāruḷ oruvaraik kuṟippatākalām. avar akkālattiṟ pūcikkap paṭṭaṉar pōlum! camaṇar, puttar pōṉṟa puṟac camayattavarai aḻittu vaiṇavam nilaināṭṭa muyaṉṟataittāṉ ic ciṟpaṅkaḷ uṇarttu kiṉṟaṉa. iḵtu akkālattai oṭṭiya ceyal pōlum! kaḻuvēṟṟap paṭṭavar yāvarāyiṉum ākuka; icciṟpaṅkaḷāl pallavamallaṉ naṭattai iṉṉatu eṉpatu naṉku pulaṉākiṟatu.’2
pautta - camaṇap pōrāṭṭaṅkaḷ perumpālum ēḻām nūṟṟāṇṭōṭu muṭintuviṭṭaṉa eṉak kūṟalām. ataṟkup piṟpaṭṭa ki. pi. 8 - ām nūṟṟāṇṭil camaṇar kaḻuvēṟṟappaṭṭaṉar eṉiṉ, vīrāvēcattuṭaṉ camaṇa - caiva vātaṅkaḷ naṭanta campantar kālattil - apparaip pal lāṟṟāṉum kolla muyaṉṟa kālattil - campantar irunta maṭattiṟkē neruppiṭṭa akkālattil camaṇar kaḻuvēṟṟap paṭṭaṉar eṉpatil aiyappaṭattakka kuṟippu yātuḷatu? iccamayak koṭumaikaḷ, tāma° pōk° pōṉṟa ārāycci aṟiñar kūṟumāṟu, akkāla nilaimaikkēṟpa naṭaipeṟṟaṉa vākum’1 eṉak kōṭalē varalāṟṟuṇarcci yuṭaiyār ceyaṟpālatu.
uyirppali iṭutal
muṉṉurai
kapālikar, pācupatar mutaliya caivacamaya vēṟu piriviṉar pairavarkkum kāḷikkum cennīraiyum matuvaiyum paṭaittal vaḻakkam; ivviru kaṭavuḷarkkum uyirkaḷaip paliyiṭṭum vantaṉar. ippaḻakkam neṭuṅ kālamākavē intiyā muḻuvatum irunta paḻakkamākum. itu pallavar kālattilum iruntateṉpatu aṟiyat takkatu. āyiṉ, pallava aracar inta vaḻipāṭṭil kalantu koṇṭaṉar eṉpataik kūṟac cāṉṟu illai. avarkaḷ kālattil turkkai, kāḷi mutaliya pala vaṭivaṅkaḷil vaḻipaṭappaṭṭu vantatu peṇ teyvamākum. kayilācanātar kōvil ciṟpaṅkaḷil pairava mūrtti, piramma ciraccēta mūrtti ākiya tēvaraik kuṟippaṉavum uḷa. kāñciyilum māmallapurattilum turkkai, kāḷi (makiṭācura marttiṉi) vaṭivaṅkaḷaik kāṇalām. ivvaṭivaṅkaḷaik kaṇṭa ṭākṭar ōkel eṉpavar, “ovvoru ciṟpamum kāḷikkut talaiyai aṟuttuk kāṇikkaiyākat tarutalaiyē kuṟikkiṟatu. icceyal pattartam maṉavuṟutiyai naṉku kāṭṭukiṟatu” eṉak kuṟittuḷḷār.2 talaiyai aṟukkat tuṇinta pattaṉukku etirppuṟattē vēṟoru pattaṉ taṉ uḷḷattu uṇarcciyāl uyarnta patti nilaiyiliruntu vaḻipāṭu ceytalaiyum acciṟpaṅkaḷ uṇarttukiṉṟaṉa.3
ciṟpaṅkaḷ
makēntiravarmaṉ kālattut tiruccirāppaḷḷi - kukai
kōvilil turkkaikku muṉ oruvaṉ taṉ kaḻuttai aṟuttup paliyiṭuvatākac ciṟpam kāṇappaṭukiṟatu. ikkāṭci puḷḷa
maṅkaiyil uḷḷa civaṉ kōvililum kāṇalām. aṅkuḷḷa ciṟpaṅ kaḷil oruvaṉ kaḻuttai arintukoḷvataik kuṟikkiṟatu. maṟṟoruvaṉ taṉ toṭaiyiliruntu tacaiyai aṟuttuk kāḷikkup paliyākat tarukiṟāṉ. māmallapurattil uḷḷa varākap perumāḷ kōvilil accuṟuttum tōṟṟattuṭaṉ kūṭiya turkkai uruvam kāṇappaṭukiṟatu. aṅkum aḻakaṉ oruvaṉ matuvēntiya pāttirattuṭaṉ turkkaiyai vaṇaṅkukiṟāṉ. vēṟoruvaṉ kōṭari oṉṟai ēntikkoṇṭē vaṇaṅkukiṟāṉ. ittakaiya ciṟpaṅkaḷ akkāla uyirppaliyai niṉaippūṭṭuvaṉavē aṉṟi vēṟalla.
cāṉṟukaḷ
‘iṅṅaṉam pairavarkkum kāḷikkum uyirppali (makkaḷ pali) iṭal paṇṭai vaḻakkamē’ eṉpatu varalāṟu kūṟum ceytiyākum. tirupparuppatam (srīcaivam) civaperumāṉukkuk koṅku vīrar tam talaikaḷaiyum nākkukaḷaiyum pali iṭṭamai kalveṭṭuc ceytiyākum.
ip piṟkālak kalveṭṭuc ceytikaḷaiyum muṉ coṉṉa ciṟpaṅkaḷaiyum nōkka, pallavar kālattil uyirppali iṭutal eṉpatu kiḷaiccamayattār cilarēṉum kaiyāṇṭuvanta paḻakkam eṉpatai aḻuttamākak kūṟalām; aḵtāvatu pairavarkkum kāḷikkum uyirppali koṭukkappaṭṭatu eṉak kūṟalām. kūṟavē, ciṟut toṇṭar tam orē makaṉaip pairavarkkup paliyiṭṭuc camaittup paṭaittatil viyappillai aṉṟō?1 

21. icaiyum naṭaṉamum
icai
nākarika nāṭṭuk kalaikaḷākap pōṟṟappaṭum icai, naṭaṉam, ōviyam, ciṟpam, kāviyam eṉpavaṟṟaip pallava aracar pōṟṟi vaḷarttaṉar. ōviyamum ciṟpamum avar tam āṭciyil peṟṟirunta mēṉilaiyai avartam kukaikkōvilkaḷilum kayilācanātar kōvil, vaikuntap perumāḷ kōvil pōṉṟa kaṟṟaḷikaḷilum kaṇṭu kaṇṭu kaḷikkalām. avai innūluḷ aṭutta pakutiyilum piṟa iṭaṅkaḷilum viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. ātaliṉ, iṅku icaiyum naṭaṉamum paṟṟic ciṟitu kāṇpōm.
makēntiravarmaṉum icaiyum
ivaṉ pallāvaram kukaikkōvil kalveṭṭil taṉṉaic caṅkīraṇa cāti eṉṟu kūṟiyuḷḷāṉ. itaṉaip piṟaḻa uṇarnta aṟiñar palar, ‘ivaṉ tamiḻt tāykkum cimmaviṣṇuvukkum piṟantavaṉ’ eṉap poruḷ koṇṭaṉar. atu tavaṟu. ivaṉ tāḷa vakaikaḷ aintaṉuḷ (catura°ram, ti°ram, mi°ram, kaṇṭam, caṅkīraṇam) kaṭaiciyil uḷḷa caṅkīraṇam eṉpataip putitākak kaṇṭu, ataṉ vakaikaḷaiyum oḻuṅkukaḷaiyum amaittavaṉ eṉpatu piṟkāla ārāycciyāḷar karuttu. ivaṉatu kuṭumiyāmalaik kalveṭṭu oṉṟu, cittam namacivāya eṉṟu toṭaṅkip palavakaip paṇkaḷaiyum tāḷa vakaikaḷaiyum viḷakki, muṭivil, ivai eṭṭiṟkum ēḻiṟkum uriya eṉṟu muṭintuḷḷatu. itaṉāl, ‘makēntiraṉ kaṇṭaṟinta paṇkaḷ eṭṭu narampukaḷaik koṇṭa vīṇaikkum payaṉpaṭum; ēḻu narampukaḷaik uṭaiya vīṇaikkum uriyaṉa’ eṉpatu poruḷākum. ēḻu narampukaḷaik koṇṭa vīṇaiyē yāṇṭum iruppatu. maṟṟatai makēntiraṉ putitākak kaṇṭu piṭittāṉ pōlum.!1
māmaṇṭūrk kalveṭṭil ūrvaci......kantarva cāttiram eṉṟu makēntiraṉ icaic ciṟappaik kuṟittuḷḷāṉ. ippēraracaṉ tāṉ iyaṟṟiyuḷḷa matta vilācattil icai, naṭaṉam paṟṟiya taṉ viruppaip piṟar vāyilāka veḷippaṭuttutal nōkkattakkatu: “icai eṉatu celvam. ā! naṭippavar tam aḻakiya naṭaṉam pārkka iṉpamāṉatu. tāḷattiṟkum icaikkum ēṟpa avarkaḷ tiṟampaṭa meyppāṭukaḷai viḷakki naṭittal iṉimaiyāka irukkiṉṟatu. ‘kaivaḻi nayaṉam cellak kaṇvaḻi maṉamum cella, aiyanuṇ iṭaiyār’ āṭal iṉpattuḷ āḻttukiṉṟatu.”
makēntiravarmaṉ parivātiṉī eṉṉum peyar koṇṭa vīṇaiyil vallavaṉāka iruntāṉ pōlum! ‘oru peṇ taṉ tōḻiyai aṇaittuk koṇṭu paṭuppatupōla naṅkai orutti parivātiṉīyai aṇaittuk koṇṭu uṟaṅkiṉāḷ’ eṉṟu acuva kōṣar putta caritattil kūṟutal kāṇalām. mēlum avar, ‘inta vīṇai poṉ narampukaḷai uṭaiyatu’ eṉkiṟār. eṉavē, pēraracaṉāṉa makēntiravarmaṉ cariyāṉa vīṇaiyaittāṉ vaittiruntāṉ eṉpatu pulaṉākiṟatu.2
irācacimmaṉum icaiyum
irācacimmaṉum icaiyil perum pulamai peṟṟavaṉ āvaṉ. avaṉuṭaiya pala virutup peyarkaḷuḷ, vātya vityātaraṉ (icaik karuviyil vityātaraṉ), ātōtya1 tumpuru (tumpuruvaippōla ātōtya vīṇai vācippil vallavaṉ), vīṇā nārataṉ (vīṇaiyil nārataṉ pōṉṟavaṉ) eṉpaṉa avaṉatu icaippulamaiyai naṉku viḷakkukiṉṟaṉa.
nāyaṉmār icai
paṇkaḷaiyum tāḷa vakaikaḷaiyum uṇṭākki amaittavaṉ oruvaṉ, palavakai vāttiyaṅkaḷil ciṟappāka vityātararaiyum nārataṉaiyum tumpuruvaiyum nikarttavaṉ oruvaṉ eṉiṉ, ammamma! ippallavap peruvēntar kālam icaik kālamē ākum eṉpatil aiyamuṇṭō? itaṉāṟṟāṉ pōlum, makēntiravarmaṉ kālattil irunta tirunāvukkaracar palavakaip paṇkaḷaik koṇṭa - ariya tēṉiṉum iṉiya tēvārap patikaṅkaḷait talaṅkaḷ tōṟum pāṭik kaḷittār! paramaṉukkum pallavanāṭṭu makkaṭkum cevi viruntaḷittār! avar kālattuc campantarum icaip pulavarāki miḷirntār! campantar icaip pāṭaliṟ peritum vallavar. avar pāṭiya pākkaḷai yāḻil amaittut talaṅkaḷtōṟum pāṭivantavar tirunīlakaṇṭa yāḻppāṇar āvar. avarum vācikka iyalā vakaiyil campantar oru pāṭṭaip pāṭit tikaikka vaittār.2 eṉiṉ, akkāla icai mēmpāṭṭai eṉṉeṉpatu!
appar, ‘īcaṉ entai iṇaiyaṭi nīḻal - mācillāta vīṇai oli pōṉṟatu’ eṉṟu kūṟuvatiliruntu, avaratu icaip pulamaiyaiyum icai iṉpattil āḻntu kiṭanta avaratu nuṭpa uṇarviṉaiyum nām naṉkuṇaralām. cuntararum icaiyiṟ ciṟantavar. immūvar tēṉ pāṭalkaḷum teviṭṭāta pēriṉpam payappaṉavākum; kēṭpōr cevi vaḻiyāp pukuntu uḷḷattaip pēriṉpa mayam ākkik karuvi karaṇaṅkaḷai ōyacceytu icai ulakamākiya pēriṉpap peruvāḻvil uyppaṉavākum. caivacamayam akkālattil mikutiyākap paraviyataṟkuṟṟa ciṟanta kāraṇaṅkaḷāl cilavaṟṟuḷ icaip pāṭṭu oṉṟākum. inta icaiyai vaḷarttavaruḷ mutalvaṉ makēntiravarmaṉ. avaṉ kālattil pallavap perunāṭṭil irunta peruṅkōvilkaḷil ellām icai veḷḷam karai puraṇṭu ōṭiyatu eṉpatai appar - campantar pākkaḷāl pāṅkuṟa uṇaralām. ‘peṇ makkaḷ icaiyil vallavarāka iruntaṉar. āṭavarum aṅṅaṉamē ciṟantiruntaṉar. āṭavarum peṇṭirum kōvilkaḷil kalantu pāṭiṉar’ eṉṉum kuṟippukaḷ tēvārat tirumuṟaikaḷil pala iṭaṅkaḷil kāṇalām.
“paṇṇiyal pāṭal aṟāta āvūr”
“pattimaip pāṭal aṟāta āvūr”
“pāiyal pāṭal aṟāta “āvūr” (campantar patikam 8)
“........mātar viḻāc coṟ kavi pāṭa nitāṉa nalkap
paṟṟiya kaiyiṉar vāḻum āvūr” (cam. pati. ce. 6)
“ kōla viḻāviṉ araṅkatēṟik koṭiyiṭai, mātarkaḷ maintarōṭum
pāleṉa vēmoḻin tēttum āvūr” (cam. pati. ce. 9)
“taiyalār pāṭṭōvāc cāykkāṭu”
“mātar maintar icaipāṭum pūmpukār”
‘cittam namacivāya’ eṉṟu civaṉārkku vaṇakkam ceytu icai ilakkaṇam kalveṭṭiṟ poṟitta ciṟanta civa paktaṉāṉa makēntiravarmaṉ, icaikkalaiyilum naṭaṉak kalaiyilum pēriṉpam tuyttavaṉ ātaliṉ, avaṉatu peru nāṭum icaiyum naṭaṉamum ākiya kalaikaḷiṉ iṉpattaic camaya kuravar kālattil naṉku nukarntu caivap payirait taḻaikkac ceytatu. tēvāra kālattil irunta icaik karuvikaḷaik kāṇiṉ, pallavap pēraracar icai vaḷartta peṟṟi mēlum naṉku viḷaṅkum.
tēvāra kālattu icaik karuvikaḷ ( ki. pi. 600 - 850)
1. yāḻ 2. vīṇai 3. kuḻal 4. kiṉṉari 5. kokkari 
6. caccari 7. takkai 8. muḻavam 9. montai 10. mirutaṅkam 11. mattaḷam 12. tamarukam 13. tuntupi 14. kuṭamuḻā 15. tattalakam 16. muracam 17. uṭukkai 18. tāḷam 19. tuṭi 20. koṭukoṭṭi mutaliyaṉa. ivaṟṟuḷ pala, paṇṭaikkāla mutalē tamiḻakattil iruntavai. tēvārattil kāṇappaṭum perumpālāṉa paṇkaḷ tamiḻnāṭṭiṟkē uriyavai. avai paṇṭai icainūlkaḷil (aḻintupōṉa nūl kaḷil) kūṟappaṭṭa icai nuṇukkam poruntiyavai. appaṇkaḷil cila cilappatikārattuṭ kāṇalām. pallavap pēraracar kālattil tamiḻnāṭṭil tamiḻppaṇkaḷum tamiḻicaiyum kaḷinaṭam purintaṉa eṉpataṟkut tirumuṟaikaḷē ēṟṟa cāṉṟākum.1
āḻvār aruṭpāṭalkaḷ
tiruppatikaṅkaḷ pōlavē, pallavar kālattil āḻvār aruṭpāṭalkaḷ vaiṇavat talaṅkaḷil naṉṟāyp pāṭappaṭṭu vantaṉa. iraṇṭām nantivarmaṉ kālattil vaiṇavam pōṟṟappaṭṭa camayamāka iruntatu. akkālattil aruṭpāṭalkaḷ peritum pāṭap paṭṭiruttal vēṇṭum. iṅṅaṉam caivar orupuṟamum vaiṇavar maṟupuṟamum icaiyōṭu kūṭiya aruṭpāṭalkaḷaip pāṭiyaruḷi icaikkaruvikaḷaiyum payaṉpaṭuttiṉar. aracar ātaravupeṟṟa apperu makkaṭku eṉṉa kuṟai! curuṅkak kūṟiṉ, pallavar nāṭu icaik kalaiyil kantarva nāṭṭai ottiruntatu eṉṟu kūṟi muṭikkalām.
makēntiraṉ kāla naṭaṉam
makēntiravarmaṉ kālattuc cittaṉṉa vācal ōviyaṅkaḷ iraṇṭiliruntu ki. pi. 7 -ām nūṟṟāṇṭil pallava nāṭṭil irunta naṭaṉak kalaiyai naṉkuṇaralām.
(1) valappakkattu naṭikai taṉ iṭakkaiyai ‘yāṉaikkai’ nilaiyilum, valakkaiyiṉ aṅkaiyaic ‘catura’ nilaiyilum vaittiruttal nōkkattakkatu. inta naṭaṉa nilai mika uyarntatu. itaṉaip piṟkāla naṭarācar cilaikaḷil ellām naṉku kāṇalām. civaṉār āṭiya nātānta naṭaṉattil ivvamaippait teḷivākak kaṇṭu kaḷikkalām.
(2) iṭappakkattu naṭikai taṉ iṭakkaiyai ‘latā viricika’ naṭaṉattil nīṭṭutal pōlap perumittōṭu nīṭṭiyuḷḷāḷ. iṭakkāl piṉpakkam maṭaṅkavēṇṭum. valakkaiyiṉ aṅkaiyum viralkaḷum mēl nōkki vaḷaintiruntal vēṇṭum. iṭakkai latāvaippōla naṉṟāka nīṭṭutal vēṇṭum. ivai yāvuma amainta nilaiyē latāviricika naṭaṉam eṉpatu.
‘inta iraṇṭu kūttiyar naṭaṉa muṟaikaḷilum meyp
pāṭukaḷ pala kāṇalām. meyppāṭukaḷ tōṉṟumpaṭi naṭittalē nāṭṭiyac cuvaiyai mikutippaṭuttuvatākum. immeyppāṭṭu vakaikaḷ palavākat tolkāppiyattuḷ viḷakkappaṭṭuḷḷaṉa. in naṭikaiyar muḻup paṭamum cittarikkappaṭāmal iṭaiyaḷavu cittirikkappaṭṭiruttal naṭaṉak kalaiyil uḷatākum meyppāṭukaḷai uṇarttavē ākum.
ivviyattaku ōviyaṅkaḷai varainta perumakkaḷ ciṟanta naṭikarāka iruttalvēṇṭum. ciṟanta naṭikarē ciṟanta ōviyaṅ
kaḷai uḷ uṇarcciyōṭu tīṭṭa vallavar āvar. ic cittaṉṉa
vācal cittiraṅkaḷ tīṭṭappeṟṟa kālattil pallava nāṭṭil ōviyam vallāruḷ perumpālar ciṟanta naṭikarākavum iruntaṉar eṉakkōṭal poruttamē ākum. paktiyiṟ kaṭṭuṇṭu, icaikkalaiyai naṉkuṇarnta tirunāvukkaracarum naṭaṉakkalai uṇarvai naṉkuṭaiyavar eṉpatai avaruṭaiya patikaṅkaḷiliruntu aṟiyalām. avar civaṉāratu naṭaṉattil uḷḷam vaitta uttamarāka iruntār.
“ nīla maṇi miṭaṟṟāṉ
kaiññiṉṟa āṭal kaṇṭāl piṉṉaik kaṇkoṇṭu
kāṇpateṉṉē!”
“ iṉitta muṭaiya eṭuttapoṟ pātamum kāṇappeṟṟāl
maṉittap piṟaviyum vēṇṭuvatē inta mānilattē.”
“āṭiṉār peruṅ kūttuk kāḷi kāṇa.”

vaikuntap perumāḷ kōvil
ikkōvilil naṭaṉam paṟṟi iraṇṭu ciṟpaṅkaḷ kāṇap
paṭukiṉṟaṉa:
(1) aracaṉ muṉṉilaiyil āṭavarum peṇṭirum naṭittal - āṭavaṉ oruvaṉ aḻakākat taṉṉai aṇi ceytukoṇṭu pakkattukkoruvarāka aḻakiya naṅkaiyar iruvaruṭaṉ niṟkiṉṟa nilai eṉpaṉa kāṇattakkaṉa. aracaṉatu avai muṉṉar ikkūttu naṭaipeṟukiṟatu. ikkūttu muṭinta piṉṉar maṟpōr naṭaipeṟukiṟatu. iṅṅaṉam naṭaṉattiṟkup piṟaku atē icai oliyuṭaṉ maṟpōr naṭaipeṟal paṇṭai vaḻakkam pōlum!1
(2) naṭikar oṉpatiṉmar aracaṉ avaiyai aṭaikiṉṟaṉar. mutalvaṉ icai muḻakkattuṭaṉ uḷ nuḻaikiṟāṉ. avaṉukkup piṉ āṭavar aṟuvarum peṇṭir iruvarum celkiṉṟaṉar. ivviraṇṭu ciṟpaṅkaḷōṭu, cilappatikārac ceytikaḷaiyum nōkka, pallavar kālat tamiḻakattil irupālarum naṭaṉattil vallavarāy iruntaṉar eṉpatum, irupālarum kalantu āṭivantaṉar eṉpatum naṉkaṟiyalām. iṅṅaṉam irupālarum cērntu naṭittalaip pallava peruvēntar pārāṭṭi vaḷarttaṉar eṉpatum aṟiyalām.
aṭikaḷmār
pallavar kālattuk kōvilkaḷil icaiyum naṭaṉamum vaḷarkkappaṭṭaṉa. ivai iraṇṭum camayattiṉ uṟuppukaḷākak karutappaṭṭaṉa. pala kōvilkaḷil iv viraṇṭaiyum vaḷarkkap peṇkaḷ iruntaṉar. avarkaḷ aṭikaḷmār, māṇikkattār, kaṇikaiyar mutaliya peyarkaḷāl kuṟikkappeṟṟaṉar. muttīccurar kōvilil maṭṭum 42 aṭikaḷmār iruntaṉar eṉiṉ, pallavap peruvēntar naṭaṉak kalaiyai vaḷartta ciṟappai eṉṉeṉap pakarvōm! tiruvoṟṟiyūrk kōvililum kuṭantai mutaliya pala iṭaṅkaḷilum aṭikaḷmār palar iruntaṉar.

“tēṉār moḻiyār tiḷaittaṅ kāṭit tikaḻum kuṭamūkkil” 
(72, 7)
“ valamvanta maṭavārkaḷ naṭamāṭa maḻaiyeṉ ṟañcic
cilamanti alamantu maramēṟi mukilpārkkum tiruvaiyāṟē.”
(130. 1)
“ muḻavam montai kuḻalyāḻ oli
cīrālē pāṭal āṭal citaivillatōr
ērār pūṅkāñci.”
“ taṇṭu uṭukkai tāḷam takkai cāra
naṭam payilpavar uṟaiyum pukār.,’
eṉavarum tiruñāṉa campantaruṭaiya tiruppāṭal aṭikaḷāl - akkālattil ( ki. pi. 7 - ām nūṟṟāṇṭil) aṭikaḷmār peruṅ
kōvilkaḷil ellām iruntu icaiyaiyum naṭaṉattaiyum vaḷarttu vantaṉar eṉpatai naṉkaṟiyalām. icai, naṭaṉam mutaliya vaṟṟil pallavar kalveṭṭuk kuṟippukaṭkut tēvāram viḷakka māka amaintuḷḷa peṟṟi aṟiñar kavaṉikkattakkatākum. tēvārap patikaṅkaḷ paktic cuvaiyiṉūṭē varalāṟṟuk kuṟippukaḷaiyum vāri vaḻaṅkum paṇpuṭaiyaṉa eṉpatait tamiḻmakkaḷ aṟiyum nāḷē, it tirumuṟaikaḷ poṉṉēpōṟ pōṟṟappaṭum poṉṉāḷ ākum.
civaperumāṉ tirukkūttu
civaperumāṉ tirukkūttu vakaikaḷ pallavarkku muṟpaṭṭavai. pallavarkku muṟpaṭṭa maṇivācakar tamatu uḷamurukkum tiruvācakattiṟ pala iṭaṅkaḷil ivaṟṟaik kūṟik kaḷikkiṉṟār. makēntiravarmaṉ taṉatu matta vilācattil, “civaṉ kāpāli, avaṉatu tāṇṭavanaṭaṉam mūvulakaṅkaḷaiyum orumaippaṭuttukiṉṟatu,” eṉṟu kūṟiyuḷḷāṉ. intat tāṇṭava naṭaṉam civaṉār āṭiya naṭaṉaṅkaḷil iraṇṭāvatākum. iḵtu apperumāṉatu pairavar allatu vīrapattirar nilaiyai uṇarttuvatākum. innaṭaṉam cuṭukāṭṭil pēyk kaṇaṅkaḷ puṭaicūḻa iṟaivaṉ pattuk kaikaḷuṭaṉ āṭuvatākum.1 ittakaiya ciṟpaṅkaḷai ellōrā, elipeṉṭā, puvaṉē°varam mutaliya iṭaṅkaḷil teḷivuṟak kāṇalām. intat tāṇṭava naṭaṉam āriyarkku muṟpaṭṭa naṭaṉak kalaiyaic cērntatu. ‘pāti iṟai - pāti pēykkaṇam’ amaippuk koṇṭa oru teyva naṭaṉattaic cērntatu. ikkūttu piṟkālattil civaperumāṉukkum ammaikkum uriyatākac caiva - cākta ilakkiyaṅkaḷ mikka aḻakāka viḷakkalāyiṉa.2
kayilācanātar kōvil
ciṟanta civapaktaṉāṉa irācacimmaṉ, tāṉ amaitta kayilāca nātar kōvilil civaperumāṉ āṭiya palavakai naṭaṉaṅkaḷait tamiḻmakkaḷ aṟiyum vakaiyil ciṟpa vaṭivil amaittuḷḷāṉ. avai uḷḷattaiyum uyiraiyum īrppaṉavākum. avaṟṟuḷ nātānta naṭaṉamum kuñcita naṭaṉamum kuṟikkat takkaṉa.
nātānta naṭaṉam
civaperumāṉukkē uriya paḻaiya nātānta naṭaṉam pallavar kālattuk kōvilkaḷil illai. āyiṉ, ataṉiṉum ciṟitu vēṟu paṭṭatum ariyatumākiya putiya naṭaṉam kayilāca nātar kōviṟ cuvarkaḷiṟ kāṇakkiṭakkiṉṟatu. “itu, nāṭṭiya nūlil uḷḷa 108 vakai naṭaṉaṅkaḷil cērātatu. itil civaperumāṉ taṉ naṭaṉattiṟ kiṭaiyil tiṭīreṉṟu ālitācaṉa naṭaṉattai otta oru nilaiyai aṭaikiṉṟatākat terikiṟatu.”1
‘tūkkiya tiruvaṭi’ naṭaṉam
naṭikaṉ valakkālaiyum valakkaiyaiyum vaḷaikka vēṇṭum; iṭakkālum iṭakkaiyum valamākat tūkka vēṇṭum. inta nilaiyil naṭittalē ‘tūkkiya tiruvaṭi (kuñcita pāta) naṭaṉam’ eṉappaṭum. itaṉaiyum kayilācanātar kōviṟ ciṟpaṅkaḷiṟ kāṇalām. iṅku civaṉ eṭṭuk kaikaḷai uṭaiyavaṉ. mēl valakkai pāmpiṉ vālaip paṟṟiyuḷḷatu. aṭutta kaiyil tamarukam uḷḷatu; mūṉṟām kai vaḷaintu, aṅkai meyppāṭu kāṭṭuvatāka uḷḷatu; nāṉkām kai ‘añcita’ nilaiyil irukkiṉṟatu; mēl iṭakkai ‘maḻu’ ēntiyuḷḷatu; aṭutta kai ‘koṭikkai’ nilaiyil uḷḷatu; aṭuttatu ‘mukkoṭi (tiripatāka) nilaiyil uḷḷatu; nāṉkām iṭakkai mēlē uyarttappaṭṭuḷḷatu; ataṉ uḷḷaṅkai caṭaimuṭiyait toṭṭukkoṇṭu irukkiṟatu; ic civaṉukkuk kīḻē mūṉṟu kaṇaṅkaḷ naṭikkiṉṟaṉar. iṭappuṟam umaiyāḷ amarn
tuḷḷāḷ. aṭiyil viṭai kāṇappaṭukiṟatu. valappuṟam naṭaṉac cilai oṉṟum ataṉ aṭiyil iraṇṭu kaṇaṅkaḷ kuḻal vācippatākavum ciṟpaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
it tūkkiya tiruvaṭi naṭaṉaccilaikaḷ civa cūṭāmaṇi ākiya irācacimmaṉ uḷḷattaik koḷḷai koṇṭatākum. ataṉāṟṟāṉ innaṭaṉac cilaikaḷ pala kayilācanātar kōvilil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṉukkup piṉ vanta mūṉṟām makēntiravarmaṉ, tāṉ (kayilāca nātar kōvilukku etiril) kaṭṭiya civaṉ kōvilil itē naṭaṉattaik kuṟikkum ciṟpattai aḻakiya muṟaiyil amait tuḷḷāṉ. icciṟpaṅkaḷ mikavum nuṭpamāṉa vēlaippāṭu koṇṭavai ākum.1 ivaṟṟai nēriṟ kāṇpavarē ivaṟṟiṉ arumai perumaikaḷaiyum civapaktarkaḷāṉa pallavap pēraracar kalai
uṇarviṉ nuṭpattaiyum uḷḷavāṟu uṇartal kūṭum. ‘caṅkara paktaṉāṉa’ irācacimmaṉ tillai naṭarācar kūttilum ciṟitu vēṟupaṭṭa kūttai (iṟutiyiṟ coṉṉa kuñcitak kūttai)t taṉatākak koṇṭatu, avaṉatu kūttaṟiviṉ pērellaiyai uṇartti niṟkiṉṟatu. iṅṅaṉam pallavap peruvēntar kūttilakkaṇap paṇpukaḷai muṟṟa uṇarntavarāyt tām kaṭṭiya kōvilkaḷil avaṟṟai aṇipeṟa amaittu, makkaḷ maṉattait tūyakalaikaḷiṟ pukac ceytu pēriṉpap peruvāḻvai aḷittutaviṉar eṉṉal mikaiyākātu.


22. ōviyamum ciṟpamum
cittaṉṉa vācal1
pallavar kāla ōviyaṅkaḷai iṉṟu naṉku kāṭṭat takka iṭam cittaṉṉa vācal oṉṟē yākum.
iṭamum kāṇattakkaṉavum
cittaṉṉa vācal putukkōṭṭaiyaic cērntatu; tiruccirāp paḷḷikkut teṟkē 20 kal tolaivil uḷḷatu; nārattāmalaip pukaivaṇṭi nilaiyattiliruntu iraṇṭu kal tolaivil uḷḷatu. iṅkuḷḷa malai mikac ciṟiyatu. ataṉmītu ēṟic celliṉ, aḻakiṉ iruppiṭamākavum ōviyak kalaiyiṉ uṟaiviṭamākavum uḷḷa kukaik kōvilaik kaṇṭu kaḷikkalām. itaṉ muṉpuṟam cuvar maṟaippuṇṭu, aṅkuk kāvalaṉ oruvaṉ kāṭci aḷikkiṉṟāṉ. muka maṇṭapamāṉa oru ciṟiya tāḻvārattaiyum ataṉ piṉ caturavaṭivil amaintuḷḷa uḷḷaṟaiyaiyum koṇṭatē ikkōvil. iṅkuk kāṇattakkavai nāṉku ākum. avai: (1) uruvaccilaikaḷ, (2) naṭaṉa mātar ōviyaṅkaḷ, (3) aracaṉ araci ōviyaṅkaḷ, (4) kūraiyilum tūṇkaḷilum uḷḷa ōviyaṅkaḷ eṉpaṉa.
uruvac cilaikaḷ
muṉ maṇṭapattiṉ muṉpuṟam nāṉku tūṇkaḷ irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ iṭaiyil uḷḷa iraṇṭum taṉittu niṟkiṉṟaṉa. ōraṅkaḷil uḷḷavai pāṟaiyuṭaṉ oṭṭiṉāṟ pōlap pāti aḷavē terikiṉṟaṉa. muṉ maṇṭapattiṉ iru puṟaṅkaḷilum uḷḷa cuvaril pakkattukku oṉṟāka iraṇṭu māṭaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. avvov voru māṭattilum camaṇa - tīrttaṅkarar cilai uḷḷatu. atu yōkattil amarntu iruppatu pōlak kāṇappaṭukiṟatu. uḷ aṟaiyiṉ naṭuvil tīrttaṅkarar mūvar cilaikaḷ varicaiyāka irukkiṉṟaṉa. ovvoṉṟum maṭiyil oru kaimmītu maṟṟoru kaiyai vaittuk koṇṭu kālkaḷai maṭakki uṭkārntuḷḷa nilai aḻakiyatu. muṉ maṇṭapattil uḷḷa iraṇṭu uruvaṅkaḷil oṉṟu camaṇa tīrttaṅkararāṉa cupārcavanātar uruvam. maṟṟatu camaṇa camayat talaivar oruvaruṭaiyatu. itu makēntiraṉ kālattil ik kukaik kōvilil irunta camaṇat tuṟavikaḷ talaivaraik kuṟippatākak kūṟalām. tīrttaṅkarar maṟupaṭiyum piṟavātavar eṉpatu camaṇar koḷkai. ātaliṉ ataṉaik kuṟikka avar cilaikaḷ mītu mūṉṟu kuṭaikaḷ kuṟikkappaṭum. cupārcavanātar talaimītu mūṉṟu kuṭaikaḷ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. camayattalaivar maṟu piṟappu uṭaiyavar eṉpataik kuṟikka oru kuṭaiyē kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. cupārcavanātar muṭimītu nākam oṉṟu paṭam virittu niḻal tarutal pōlac cetukku vēlai kāṇappaṭukiṟatu. uḷ aṟaiyil uḷḷa mūṉṟil iraṇṭu cilaikaḷ mukkuṭaikaḷai uṭaiyaṉa. iccilaikaḷ aḻakāka amaikkappaṭṭuḷḷaṉa. makēntiraṉ kālattuc ciṟpat toḻilai ivaṟṟaik koṇṭum, ciṟappāka māmallapurattil ātivarākar kōvilil uḷḷa cilaikaḷaik koṇṭum naṉkaṟiyalām.
naṭaṉamātar ōviyaṅkaḷ
ikkōvil tūṇkaḷmītum mēṟ kūṟaimītum makēntiraṉ aḻakoḻukum ōviyaṅkaḷait tīṭṭac ceytāṉ. avaṟṟuḷ aḻintaṉa pōka iṉṟu iruppavai nērttiyāka irukkiṉṟaṉa. muṉ maṇṭapat tūṇkaḷ iraṇṭilum
mātavar iruvar naṭaṉamāṭum nilaiyil tīṭṭap paṭṭuḷḷaṉar. avartam uruvaṅkaḷ aḻakāka amaintuḷḷaṉa. kōvilukku varupavarai iṉmukam kāṭṭi aḻaippaṉa pōl avvuruvaṅkaḷ veḷi maṇṭapat tūṇkaḷil iruttal cāla aḻakiyatu. valattūṇ mītuḷḷa ōviyam maṟṟataiviṭa naṉṉilaiyil irukkiṉṟatu.
valattūṇil kāṇappaṭum naṭikaiyiṉtalai vēlaip pāṭu koṇṭatu. kūntal naṭuvil pirikkappaṭṭut talaimītu muṭiyap paṭṭuḷḷatu. am muṭippuc cila aṇikaḷālum pala niṟa malark kottukkaḷālum tāmarai itaḻkaḷālum koḻuntu ilaikaḷālum aṇi ceyyappaṭṭuḷḷa nērtti kāṇat takkatākum. kātaṇikaḷ kal iḻaikkappeṟṟa vaḷaiyaṅkaḷākak kāṭci aḷikkiṉṟaṉa. kaḻut taṇikaḷ ciṟanta vēlaippāṭu koṇṭavai; palatiṟappaṭṭavai. kaiyil kaṭakaṅkaḷum vaḷaiyal mutaliyaṉavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. valakkaiyiṉ kaṭṭai viralilum cuṇṭu viralilum mōtiraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. mēlāṭaikaḷ iraṇṭil oṉṟu mēlāka iṭaiyil kaṭṭappaṭṭuḷḷatu; maṟṟoṉṟu mikka vaṉappuṭait tōṟṟattuṭaṉ tōḷ cuṟṟip piṉṉē viṭappaṭṭuḷḷatu. avvāṭaiyiṉ curukkam mutaliya amaippukaḷ mikavum teḷivākavum oḻuṅkākavum ōviyattil kāṭṭappaṭṭiruttal, akkāla ōviyak kalai aṟiviṉ nuṭpattai naṉku viḷakkuvatākum.
iṭattūṇmītuḷḷa naṭikaiyiṉ uruvam muṉṉatai viṭa aḻakākavum meṉmaittōṟṟam uṭaiyatākavum uḷḷatu. immātaraciyiṉ mayirmuṭi muṉṉataiviṭac ciṟitaḷavu vēṟupāṭu koṇṭatu. eṉiṉum. aṇi vakaikaḷil vēṟupāṭu illai. innaṭaṉa mātarkku mūkkaṇi illai. iṅṅaṉamē ciṟpaṅkaḷil kāṇappaṭum pallava araciyarkkum mūkkaṇi illai. kāraṇam pulappaṭavillai.1 ivvuruvam citaintuḷḷatāl mēlāṭai mutaliyaṉa teḷivuṟat teriyavillai. 
immaṅkaiyar aṭikaḷmār eṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar. ivarkaḷ ‘apcarap peṇmaṇikaḷ’ eṉṟu vēṟu cilar karutukiṉṟaṉar. ivar yāvarē āyiṉum ākuka. ivar tam ōviyaṅkaḷ, (1) pallavar kālattup peṇmaṇikaḷ aṇinta nakai vakaikaḷum, ciṟappāka uyarnilaiyil irunta naṭaṉa mātar aṇintuvanta aṇikalaṉkaḷum, (2) akkāla naṭikaiyar kūntal oppaṉaiyum, (3) mēlāṭaic ciṟappum, (4) akkālattu naṭaṉak kalai nuṭpaṅkaḷum nām aṟiyum vakaiyil tuṇai ceykiṉṟaṉa eṉpatil aiyamē illai.
aracaṉ - araci ōviyaṅkaḷ
valappuṟat tūṇiṉ uṭpuṟattil ōr aracaṉ talaiyum avaṉ maṉaivi talaiyum tīṭṭappaṭṭuḷḷaṉa. aracaṉ kaḻuttil maṇi mālaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. kātukaḷil kuṇṭalaṅkaḷ ilaṅku kiṉṟaṉa. talaiyil maṇi makuṭam kāṇappaṭukiṟatu. peruntaṉmaiyum peruntōṟṟamum koṇṭa anta mukam, ātivarākar kōvilil uḷḷa makēntiravarmaṉ mukattaiyē peritum ottuḷḷatu. ātaliṉ, avvuruvam makēntiravar maṉatē eṉṟu aṟiñar muṭivu koṇṭaṉar. aṇmaiyil uḷḷatu araciyiṉ mukam ākum. anta araciyiṉ kūntalum talaimītu tāṉ aḻakuṭaṉ muṭiyappaṭṭuḷḷatu. ittakaiya muṭippu iyalpākavē akkāla aḻakikaḷ koṇṭa muṭippō - iṉpanilaiyil pōṭṭuk koṇṭa muṭippō viḷaṅkavillai.

kūraiyil uḷḷa ōviyam
muṉ maṇṭapak kūrai muḻuvatum aṇi ceytu koṇṭu irukkum ōviya aḻakē cittaṉṉavācal ciṟappaip peritum kāṭṭuva tākum. avvōviyam tāmarai ilaikaḷum tāmarai malarkaḷum koṇṭa tāmaraik kuḷamākum. ivaṟṟukku iṭaiyil mīṉkaḷ, aṉṉaṅkaḷ, yāṉaikaḷ, erumaikaḷ ivaṟṟiṉ paṭaṅkaḷ kāṇappaṭu kiṉṟaṉa. ivaṟṟuṭaṉ kaiyil tāmaraimalarkaḷait tāṅkiyuḷḷa camaṇar iruvarum, iṭak kaiyil pūkkūṭai koṇṭu valak kaiyāl malar paṟikkum camaṇar oruvarum cittirikkappaṭṭuḷḷaṉar.
iḵtu etaṉaik kuṟikkiṟatu?
ivvēlaippāṭu camaṇar camayak kuṟippai uṭaiyatākum. itu camaṇar tuṟakkattai uṇarttukiṟatu eṉṟu cilarum, ‘cūtrakrutāṅkam’ eṉṉum camaṇa nūliṉ iraṇṭām piriviṟkumuṉ uḷḷa ‘tāmarai’ paṟṟiya uraiyāṭalaik kuṟippatāka irukkalām eṉṟu cilarum - iṅṅaṉam palar palavāṟu kūṟiyuḷḷaṉar. inta ōviyattil uḷḷa kuḷattu nīr aḻakiya kōlattuṭaṉ viḷaṅkukiṟatu. malar ōviyaṅkaḷ iyaṟkai malarkaḷaiyē peritum ottuḷḷaṉa. ēṉaiyavai uyir ōviyaṅkaḷ eṉṉalām.
uḷḷaṟai mēṟkūrai
uḷḷaṟaiyiṉ mēṟkūraiyilum iṅṅaṉamē niṟam tīṭṭap paṭṭuḷḷatu. atu °va°tikā, cūlam, caturam, tāmaraimalar mutaliya vaṟṟaik koṇṭu pōṭappaṭṭa kōlam ākum. ‘cuva°tikā’ camaṇar kaiyāṇṭa kuṟiyākum. ēḻām tīrttaṅkararāṉa cupārcavanātar tamatu aṭaiyāḷamāka cuva°tikāvaik koṇṭiruntār. tīrttaṅkararatu ūrvalattiṟ cellattakka eṭṭuk kuṟikaḷil ‘cuva°tikā’ oṉṟākum. tiricūlam civaṉukkuriyatu. āyiṉ, puttarkkum uriyatē ākum. camaṇar kuṟikaḷil tiricūlamum kāṇappaṭukiṟatu.1
ivaṟṟai eḻutiya muṟai
kaṟpāṟaikaḷmītu inta aḻakiya ōviyaṅkaḷ eṅṅaṉam varaiyappaṭṭaṉa? “cuvarppuṟam mēṭu paḷḷam illāmal camamāka iruppataṟkākac cuvarmītu oru nelaḷavukkuc cuṇṇāmpuc cāntu pūcappaṭum. pāṟai, taṉmītu tīṭṭappeṟum niṟattai ēṟṟukkoḷḷum iyalpu aṟṟatu ātaliṉ, cuṇṇac cāntu ataṟkup payaṉpaṭṭatu. calittu eṭukkappaṭṭa pūmaṇal, vaikkōl, kaṭukkāy mutaliya vaṟṟuṭaṉ kalantu vella nīruṭaṉ allatu paṉañcāṟṟuṭaṉ araitta cāntu cuvaril allatu kūraiyil uṟutiyākap paṟṟik koḷḷum. atai eḷitil peyarkka muṭiyātu. īram kāyumuṉpē ōviyak
kāraṉ mañcaṭ kiḻaṅkaikkoṇṭu irēkaikaḷai varaintu koḷvāṉ. cuṇṇāmpuṭaṉ kalantu mañcaḷ niṟam māṟic civappākat tōṉṟuvatuṭaṉ piṟaku aḻiyāmal irukkum taṉmaiyum vāyntatu. ōviyakkāraṉ ‘puṉaiyā ōviyam’ eṉṉum inta irēkaikaḷai mutalil varaintukoṇṭē, piṟaku niṟaṅkaḷait tīṭṭuvāṉ; civappu, mañcaḷ, veḷḷai, nīlam, paccai, kaṟuppu ākiya niṟaṅkaḷait tarum paccilai niṟaṅkaḷaiyē payaṉ paṭuttuvāṉ........; īram kāynta piṟaku, cuvar naṉṟāy ularvataṟku muṉṉarē kūḻāṅ kaṟkaḷaik koṇṭu cuvarkaḷai vaḻavaḻappākki merukiṭuvāṉ. iṅṅaṉam tīṭṭap
paṭṭa ōviyam aḻiyātu neṭuṅkālam irukkattakkatākum.”2
pallavar ciṟpam
pallavap peruvēntar kuṭaivitta kaṟkōvilkaḷilum eṭuppitta peruṅkōvilkaḷilum uḷḷa ciṟpaṅkaḷaip paṟṟiya viḷakkam innūluḷ āṅkāṅkut tarappaṭṭuḷḷatu. māmalla puram oṉṟē ciṟanta pallavar ciṟpakkūṭam eṉṉalām aṅkuḷḷa aruccuṉaṉ tavanilai kāṭṭum ciṟpamum, erumait talai acuraṉum, kāḷiyum pōriṭalaik kuṟikkum ciṟpamum pōtiyavaiyākum. mēlum kāṇavēṇṭumāyiṉ, kayilāca nātar kōvil, vaikuntap perumāḷ kōvilkaḷiṟ kaṇṇārak kaṇṭu kaḷikkalām. ceṉṟa pakutiyil kūṟappaṭṭa civaṉār naṭaṉa vakaikaḷai uṇarttum ciṟpaṅkaḷ mikac ciṟantaṉavākum.


23. pallavar kālattuk kōvilkaḷ
kōvilum kalveṭṭum
“ceṅkal, cuṇṇāmpu, maram, ulōkam ivai illāmal mummūrttikaṭku vicittiracittaṉ (makēntira varmaṉ) amaitta kōvil itu” eṉṉum kalveṭṭu maṇṭapappaṭṭil kāṇappaṭukiṟatu. itaṉ kālam ki. pi. 615 - 630 ākum.
inta maṇṭapappaṭṭuk kalveṭṭāl aṟiyattakka ceyti
kaḷāvaṉa:
(1) makēntiraṉ kālattiṟkumuṉṉar kaṟkōyilkaḷ illai. irunta kōvilkaḷ ceṅkal, cuṇṇāmpu, maram, ulōkam ivaṟṟāl āṉavai.
(2) makēntiraṉukku muṉṉarē tamiḻ makkaḷ kōvil kaṭṭat terintiruntaṉar. āṉāl, akkōvilkaḷ nāḷaṭaivil aḻintuviṭat takkavai.1
(3) aḻiyattakka poruḷkaḷāl amainta kōvil kaḷaiyē makēntiraṉ kaṟkaḷil cetukki amaittāṉ,2
taraiyum cuvarkaḷum ceṅkaṟkaḷāl āṉavai; mēṟkūrai marattāl ākiyatu. aṅkaṅku iṇaippukkāka āṇikaḷ mutaliyaṉa payaṉpaṭṭirukkum. iṅṅaṉam amainta kōvilkaḷākavē avai iruttal vēṇṭum. ittakaiya kōvilkaḷai iṉṟum malaiyāḷa nāṭṭil kāṇalām. iṅṅaṉam kōvilkaḷai amaippatil tamiḻar paṇpaṭṭirāviṭil, tiṭīreṉak ki. pi. 7 - ām nūṟṟāṇṭi liruntu pala kōvilkaḷ tamiḻnāṭṭil tōṉṟiviṭṭaṉa eṉal poruḷaṟṟa tāyviṭum.1
“vimāṉaṅkaḷ, ‘tūyatu, kalappu, peruṅkalappu’ eṉa mūvakaippaṭum. kal, ceṅkal, maram mutaliyavaṟṟil oṉṟaik koṇṭē amaikkum vimāṉam ‘tūya vimāṉam’ eṉappaṭum. iraṇṭaik koṇṭu amaippatu ‘kalappu vimāṉam’ eṉappaṭum. iraṇṭiṟku mēṟpaṭṭa poruḷkaḷāl amaippatu ‘peruṅkalappu vimāṉam’ eṉappaṭum” eṉpatu kaṭṭaṭak kalainūl kūṟṟākum. itaṉālum, paṇṭaik kālattil kōvilkaḷ iruntamaiyum vimāṉaṅkaḷ iruntamaiyum teḷivākumaṉṟō?2
iṉi makēntiraṉukku muṉṉarē tamiḻnāṭṭilum takkāṇattilum kōvilkaḷ iruntavaṟṟaik kalveṭṭukaḷ kūṟal kāṇka.
(1) muṟkālap pallavaruḷ oruvaṉāṉa vicayakanta varmaṉ kālattil (ki. pi. 275 - 300) puttavarmaṉ maṉaiviyāṉa cārutēvi nārāyaṇaṉ kōvilukku nila tāṉam ceytatākak kuṇapatēyap paṭṭayam kūṟukiṉṟatu.
(2) tirukkaḻukkuṉṟattuk kōvilil uḷḷa kaṭavuḷukkut kantaciṣyaṉ (ki. pi. 300 - 336) eṉṉum pallavaṉ nilam viṭṭa tākavum, ataṉai naracimmavarmaṉ toṭarntu naṭattiyatākavum ātittacōḻaṉ kalveṭṭu oṉṟu kūṟukiṟatu.
(3) kōcceṅkaṇāṉ tiruvakkaraiyil uḷḷa kōvilil perumāḷukkoru kōvil kaṭṭiyiruntāṉ; atirācēntiraṉ ataṉaik kallāl putuppittāṉ; cempiyaṉ mātēviyār tiruvak karaik kōvilaik kallāṟ putuppittār.1 avarē tirukkōṭikāvil irunta ceṅkal vimāṉattaiyum karuṅkal vimāṉamāka amaittār,2
(4) cālaṅkāyaṉa aracar vēṅki nakarattil irunta cittiraratacāmi kōvilukkup pala tāṉaṅkaḷ ceytuḷḷaṉar eṉṟu avartam paṭṭayaṅkaḷ ( ki. pi. 250 - 450) pakarkiṉṟaṉa.
(5) °tāṉakuṇṭūram eṉṉum ūril cātavākaṉar kālattil civaṉ kōvil oṉṟu iruntatākak katamparatu tāḷakuṇṭāk kalveṭṭuk kūṟukiṟatu.3
(6) muṇṭarāṭṭirattuk kantukūrattil irunta perumāḷ kōvilukku iḷavaracaṉ viṣṇukōpa pallavaṉ nilam viṭṭatāka uruvappaḷḷip paṭṭayam (ki. pi. 450) kūṟukiṉṟatu.
caṅkakālattuk kōvilkaḷ
paṇṭait tamiḻakattil tolkāppiyar kālattilēyē vīrar vaṇakkattukkuriya kōvilkaḷ (naṭukal koṇṭa kōvilkaḷ) iruntiruntal vēṇṭum eṉpatum, murukaṉ tirumāl - kāṭukiḻāḷ (turkkai) mutaliya teyvaṅkaṭkuk kōvilkaḷ iruntiruttal vēṇṭum eṉpatum uyttuṇaralām. tokai nūlkaḷil civaperumāṉ, murukaṉ, tirumāl, palarāmaṉ ivarkaḷ ciṟappuṭaik kaṭavuḷarākak kūṟalai nōkka, ivarkaṭkuk kōvilkaḷ iruntamai aṟiyalām; ālamar celvaṉukku (civapirāṉ) nīla nākam nalkiya kaliṅkattai āyvēḷ tantaṉaṉ eṉṟu puṟappāṭṭuk kūṟukiṉṟatu. itaṉāl akkālattil kōvilum liṅkamum iruntaṉa eṉpatu peṟappaṭukiṟataṉṟō?
ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟappeṟṟa cilappatikārattum maṇimēkalaiyilum kāṇappaṭum kōvilkaḷ pala ākum; maṇimēkalaiyil cakkaravāḷak kōṭṭam uraitta kātaiyil,
“ kāṭamar celvi kaḻiperuṅ kōṭṭamum
aruntavark kāyiṉum aracark kāyiṉum
oruṅkuṭaṉ māynta peṇṭirk kāyiṉum
nālvēṟu varuṇap pālvēṟu kāṭṭi
iṟantōr maruṅkil ciṟantōr ceyta
kuṟiyavum neṭiyavum kuṉṟukaṇ ṭaṉṉa
cuṭumaṇ ōṅkiya neṭunilaik kōṭṭamum”
eṉavarum aṭikaḷ vīrar, aruntavar, aracar, pattiṉimār ivarkkuk kōvilkaḷ iruntamaiyai valiyuṟuttukiṉṟaṉa allavā? cuṭumaṇ (ceṅkal) kōvilkaḷ kuṉṟukaḷ pōl uyarntiruntaṉa eṉpatu aṟiyattakkatu.
“ piṟavā yākkaip periyōṉ kōyilum
aṟumukac cevvēḷ aṇitikaḻ kōyilum
vālvaḷai mēṉi vāliyōṉ kōyilum
nīla mēṉi neṭiyōṉ kōyilum
mālai veṇkuṭai maṉṉavaṉ kōyilum.....”
eṉavarum cilappatikāra aṭikaḷāl, puṟanāṉūṟu kūṟum civaṉ, murukaṉ, palarāmaṉ, tirumāl itteyvaṅkaṭkuk kōvilkaḷ ki. pi. 2 - ām nūṟṟāṇṭil iruntamai teḷivu. ivaṟṟuṭaṉ aracaṉ iruppiṭamum kōyil eṉṟē vaḻaṅkappeṟṟatum aṟiyakkiṭakkiṟatu.
ikkōyilkaḷum aracar māḷikaikaḷum maṇṭapaṅkaḷum ciṟpa vallunarāl nāḷ kuṟittu, nāḻikai pārttu nēraṟi kayiṟiṭṭut ticaikaḷaiyum atticaikaḷil niṟkum teyvaṅkaḷaiyum nōkki vakukkappaṭṭaṉa eṉpatu,
“ orutiṟam cārā varaināḷ amaiyattu
nūlaṟi pulavar nuṇṇitiṟ kayiṟiṭṭut
tēeṅ koṇṭu teyvam nōkkip
perumpeyar maṉṉark koppa maṉaivakuttu”
eṉavarum neṭunalvāṭai (vari 75-78) aṭikaḷālum,
“ aṟakkaḷat tantaṇar ācāṉ peruṅkaṇi
ciṟappuṭaik kammiyar tammoṭum ceṉṟu
mēlōr viḻaiyum nūlneṟi mākkaḷ
pālpeṟa vakutta pattiṉik kōṭṭam”
eṉavarum cilappatikāra aṭikaḷālum (naṭukaṟ kātai, vari 222 - 225),
“paiñcēṟu meḻukāp pacumpoṉ maṇṭapam”
eṉavarum “ maṇimēkalai (ciṟaikkōṭṭam ...... kātai. 105) variyālum naṉkuṇarak kiṭattal kāṇka. iṟutiyiṟ kūṟiya maṇṭapam pala nāṭṭu viṟpaṉṉaruṭaṉ taṇṭamiḻ viṉaiñar cērntu amaitta aṟputa maṇṭapam eṉṟu maṇimēkalai kūṟukiṉṟatu. ammaṇṭapat tūṇkaḷmītu paṉmaṇip pōtikaikaḷ iruntaṉa; avaṟṟiṉ mēṟpoṉ vitāṉaṅkaḷ iruntaṉa. tarai cāntāl meḻukappaṭṭu iruntatu.
aracar kōvilkaḷum teyvaṅkaḷiṉ kōvilkaḷum cuṟṟu matilai yuṭaiyaṉa; uyarnta vāyilkaḷai uṭaiyaṉa; avvāyilkaḷ mītu uyarnta maṇṇīṭukaḷ (kōpuraṅkaḷ) iruntaṉa; ammaṇṇīṭu kaḷil vaṇṇam tīṭṭappeṟṟa vaṭivaṅkaḷ amaintiruntaṉa eṉpatu, maṇimēkalai1, maturaik kāñci2 mutaliya nūlkaḷāl naṉkuṇaralām.
ikkōvilkaḷ aṉaittum ceṅkaṟkaḷāl amaintavai. mēlē ulōkat takaṭukaḷum cāntum vēyappaṭṭiruntaṉa. iṅṅaṉam uyarnta māṭa māḷikaikaḷum iruntaṉa.
“viṇpora nivanta vēyā māṭam”
“cuṭumaṇ ōṅkiya neṭunakar varaippu”1
“nirainilai māṭattu aramiyan tōṟum”2
iṅṅaṉam amainta periya kaṭṭaṭaṅkaḷaic cuṟṟi irunta cuvarkaṭku uyarnta kōpuraṅkaḷai uṭaiya vāyilkaḷum, avvāyil kaṭkut turup piṭiyātapaṭi cenniṟam pūcappaṭṭa irumpuk katavaṅkaḷum poruttappaṭṭiruntaṉa eṉpatu neṭunal vāṭai3 aṭikaḷ aṟivikkum ceytiyākum. citamparattil patañcali muṉivarkku iṟaivaṉ naṭaṉa kōlattaik kāṭṭi yaruḷiṉaṉ eṉpatu purāṇac ceyti. patañcali muṉivar kālam ki. mu. 150 eṉa aṟiñar aṟaivar. eṉavē, kōvil eṉac ciṟappup peyar peṟṟa citamparattil uḷḷa kōvil ki. mu. 150 - kku muṟpaṭṭatātal aṟiyattakkatu.
mutaṟ parāntaka cōḻaṉ (ki. pi. 907 - 953) ciṟṟam
palattup poṉ vimāṉattaip putuppittāṉ eṉṟu kalveṭṭuk kūṟukiṟatu. ataṉāl avaṉukku muṉpē ciṟṟampalam poṉ vēyap peṟṟatātal vēṇṭum eṉpatu peṟappaṭukiṟataṉṟō? cimmavarmaṉ eṉṉum aracaṉ taṉṉaip pīṭitta uṭal nōyaip pōkkik koḷḷac citamparam aṭaintāṉ; vāviyil mūḻkiṉāṉ; poṉ niṟam peṟṟāṉ; ataṉāl iraṇyavarmaṉ eṉappaṭṭāṉ’ eṉṟu kōviṟ purāṇam kūṟukiṟatu. avaṉē ciṟṟampalattaip poṉ vēyntavaṉ āvāṉ. cimmavarmaṉ eṉṟa peyar koṇṭa pallava aracar palar iruntaṉar. avaruḷ ki. pi. 436 - 458 varai aracāṇṭa cimmavarmaṉē mēṟcoṉṉa tiruppaṇiyaic ceytiruttal vēṇṭum eṉpatu muṉpē viḷakkappaṭṭatu. appar kālattil citamparattil poṉ ampalam iruntamaikku avar pākkaḷē cāṉṟākum. citamparam naṭarācar maṇṭapam marattāl kaṭṭappaṭṭiruttalē ataṉ paḻamaikkuc cāṉṟākum1.
itukāṟum kūṟivanta ceytikaḷāl, tamiḻakattil ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭilēyē - pallavarukku muṉṉarē kōvilkaḷ iruntaṉa; kōvil matilkaḷ iruntaṉa; kōpuraṅkaḷ iruntaṉa; kōpuraṅkaḷil cuṇṇāmpu, maṇ ivaṟṟāl ceyyappaṭṭa vēlaippāṭukaḷ iruntaṉa eṉpatai naṉkaṟiyalām.
namatu kāla ellaippaṭi, ki. pi. 200 mutal 250 - kkuḷ tamiḻakattai āṇṭa kōcceṅkaṭ cōḻaṉ 70 kōvilkaḷ kaṭṭiyatākat tirumaṅkai āḻvār kūṟiyuḷḷār. avarkku muṉṉarē appar, campantar tam patikaṅkaḷil itaṉaik kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. kōcceṅkaṇāṉ kaṭṭiyavai māṭak kōvilkaḷ eṉappaṭum. māṭak kōvil eṉpatu kaṭṭu malaiyaiyum yāṉaikaḷ cellak kūṭātirukkum tiru muṉpaiyum uṭaiyatu.2
tēvāra kālattuk kōvilkaḷ
tēvāra kālattut tamiḻakattil ēṟattāḻa 200 kōvilkaḷ iruntaṉa. avai aṉaittum maram, ceṅkal, maṇ, ulōkam ivaṟṟāl iyaṉṟavaiyē eṉpatu caṅkanūṟ pākkaḷāl muṉṉarē uṇarttappaṭṭa ceyti ākum. ic ceytiyai appar kālattu makēntiravarmaṉ taṉ maṇṭapappaṭṭuk kalveṭṭiṉāl uṟutippaṭutti yuḷḷāṉ eṉpataiyum mēṟ kāṭṭiṉōm allavā? iṅṅaṉam amainta paḻaiya kōvilkaḷ pala vakaippaṭum. avai, (1) peruṅ kōvil, (2) iḷaṅkōvil, (3) maṇikkōvil, (4) karakkōvil, (5) tūṅkāṉai māṭam mutalākap pala vakaippaṭum. ivaṟṟuḷ peruṅ
kōvilkaḷ 78 appar kālattil iruntaṉa eṉṟu apparē kūṟi yuḷḷār. periya kōvilaip paḻutu pārkkuṅkāl mūrttaṅkaḷai eḻuntaruḷac ceytu vaḻipāṭu ceytu vantuḷḷa (periya kōvil tiruccuṟṟil uḷḷa) ciṟiya kōvilē iḷaṅkōvil eṉappaṭum. piṟavum ‘iḷaṅkōvil’ eṉappeyar peṟum. ittakaiya iḷaṅ kōvilkaḷ cila tēvāra kālattil iruntaṉa. eṉavē, tēvāra kālattiṟku muṉpē cila kōvilkaḷ putuppikkappaṭṭaṉa eṉpatu teḷivākiṟataṉṟō? teḷivākavē, avai kaṭṭappaṭṭa kālam mikap paṇṭaiyatē eṉpatu veḷiyākiṟataṉṟō? tēvārak kālattil vimāṉam koṇṭa kōvilkaḷ iruntaṉa eṉpatu peṇṇākaṭam - tūṅkāṉai māṭam kōvil amaippaik koṇṭu naṉkuṇaralām. vimāṉam ‘tūṅkum yāṉai vaṭivil’ amaintatākum. tiru iṉṉampar, tiruttaṇikaik kōvil vimāṉaṅkaḷ immuṟaiyil amaintavai. tiru atikaik kōvil, tirukkaṭampūr ivaṟṟiṉ uḷḷaṟaikaḷ tēr pōṉṟa amaippuṭaiyavai - uruḷaikaḷ kutiraikaḷ pūṭṭappeṟṟavai. tiruc cāykkāṭṭuk kōvilai oṭṭit tēr pōṉṟa vimāṉam oṉṟu uruḷaikaḷuṭaṉ irukkiṉṟatu.1
paḻaiya kōvilkaḷ
inta vimāṉa amaippuṭaiya tēr pōṉṟa kōvilkaḷē paḻaiyavai. iṉṟu kāṇappaṭum kōvilkaḷai aṭuttuḷḷa tērkaḷ mikappaḻaiya kālattil marakkōvilkaḷāka iruntavai. maṉitaṉ marak kōvilaip pōlac ceṅkaṟkaḷ koṇṭu piṟkālattil kōvilkaḷ amaittāṉ eṉṟu ārāycciyāḷar aṟaikiṉṟaṉar. cāṉṟāka, nakaril uḷḷa cila kōvilkaḷaik kāṇalām. avai ki. mu. 250 - l ākkap paṭṭavai. avaṟṟaic cuṟṟik kaṟcuvarkaḷ iruk kiṉṟaṉa. āyiṉ, kōvilkaḷ marattāl kaṭṭappaṭṭavaiyē ākum.1
mutal - iṭaik kālak kōvilkaḷ ( ki. pi. 250 - 600)
appar kālattil pukāril irunta kōvil pallavaṉ īccuram eṉappeyar peṟṟu iruntatu. akkōvil ‘pallavaṉ kaṭṭiya kōvil allatu pallavaṉ pūcitta kōvil’ āka iruttal vēṇṭum. aḵtu eṅṅaṉamāyiṉum, appallavaṉ, appar kālattu makēntiravarmaṉukku muṟpaṭṭavaṉātal vēṇṭum. mayēntirappaḷḷi eṉpatu oru pāṭal peṟṟa iṭamākum. itu makēntiraṉ kālattil ippeyar peṟṟatā? aṉṟic camaṇar paḷḷi apparukku muṉṉarē civaṉ kōvilāka māṟiviṭṭatā? eṉpatu viḷaṅkavillai. iṅṅaṉamē tiruppukalūrk kōvilukkuḷ varttamāṉīccuram eṉṉum ciṟiya kōvil oṉṟu uṇṭu. atuvum pāṭal peṟṟatākum. ‘vartta
māṉar’ eṉpatu camaṇa tīrttaṅkarar peyar. ivai ellām makēntiraṉukku muṉṉarē irunta kōvilkaḷ ākum. eṉavē, muṟkāla - iṭaikkālap pallavar kālaṅkaḷil cila putiya kōvilkaḷēṉum tamiḻnāṭṭil ēṟpaṭṭaṉa eṉpatai ivai uṇarttukiṉṟaṉa.
pallava makēntiravarmaṉukku (ki. pi. 615 - kku ) muṟpaṭṭa tamiḻakattil irunta nāyaṉmāruḷ ciṟantu viḷaṅkiya pukaḻc
cōḻa nāyaṉār, kūṟṟuva nāyaṉār, aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ nāyaṉār eṉpavar pala kōvilkaṭkut tiruppaṇikaḷ ceytaṉar eṉṟu cēkkiḻār perumāṉ kūṟiyuḷḷaṉar.
ki. pi. 600 - kku muṟpaṭṭavarāṉa tirumūlar, tam kālattil irunta ceṅkaṟ kōvilkaḷaiyum pū maṇal oṉpatu maṇikaḷ ivaṟṟālāya liṅkaṅkaḷaiyum paṟṟip pala pāṭalkaḷiṟ kūṟiyuḷḷār. ivai yāvaṟṟiṟkum ēṟpak ki. pi. 7 - ām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa appar, campantar pāṭiya tēvārat tirumuṟaikaḷil ēṟattāḻa 200-kku mēṟpaṭṭa kōvilkaḷ pāṭal peṟṟuḷḷaṉa. ivaṟṟāl caṅka kālattil irunta kōvilkaḷ allāmal piṟkālattilum (muṟkāla - iṭaikkālap pallavar kālaṅkaḷilum) pala kōvilkaḷ putiyaṉa
vākak kaṭṭappaṭṭiruntaṉa eṉṟeṇṇa iṭamuṇṭākiṟatu.
piṟkālattuk kōvilkaḷ ( ki. pi. 600 - 900 )
paḻaiya camaṇarkōvil, maṇṭapam pōṉṟa amaippu ṭaiyatu: nāṉkē tūṇkaḷai uṭaiyatu: akaṉṟa katavukaḷai uṭaiyatu: maṇṭapattaic cuṟṟiyum tāḻvārattai uṭaiyatu. mēṟkūrai kaltaḷattai uṭaiyatu. cuvarkaḷ mītum tūṇkaḷ mītum camaṇa cittiraṅkaḷ tīṭṭappeṟṟirukkum.1 ivvamaippai ēṟattāḻa iṉṟuḷḷa kāvirippūm paṭṭiṉattuk kōvilkaḷiṟ kāṇalām; māmallapurattil uḷḷa ‘maṇṭapaṅkaḷ’ eṉappaṭupavai aṉaittum ivvamaippai uṭaiyaṉavē. paṇṭaic camaṇar mūṉṟu ciṟu aṟaikaḷaik koṇṭa kōvilkaḷai (maṇṭapaṅkaḷai)yum amaittaṉar; avvaṟaikaḷil, naṭuvil tīrttaṅkararaiyum irupālum iyakkar iyakkiyaraiyum vaittaṉar. naṭu aṟaiyum arukatēvarum vaṭakku allatu teṟku nōkki irukkumpaṭi amaittaṉar.2 immuṟaiyil amaintamaiyē makēntiraṉ kuṭaivitta kōvilkaḷ ākum. “iṅṅaṉam camaṇar amaitta maṇṭapak kōvil muṟai ataṉ tirāviṭa amaippuṭaṉ ellōrā varai ki. pi. 7, 8 - ām nūṟṟāṇṭukaḷiṟ paraviviṭṭatu. immuṟai cāḷukkiyarāṟ piṉpaṟṟappaṭṭatu.”3 cila periya camaṇar kōvilkaḷ tiruc cuṟṟil pala ciṟiya aṟaikaḷaik koṇṭavai; avaṟṟil camaṇa vuruvaccilaikaḷ vaikkappaṭṭaṉa. 4 immuṟaippaṭi amaintatē irācacimmaṉ kaṭṭiya kayilācanātar kōvil ākum.
makēntiraṉ amaitta kukaikkōvilkaḷ ēṟattāḻac citamparattil uḷḷa ‘poṉṉampalam’ eṉṉum capaiyaiyum tillaik kōvintarācar uḷḷa iṭattaiyum amaippil oruvāṟu ottuḷḷaṉa. ivaṉ makaṉāṉa naracimmavarmaṉ amaitta oṟṟaik kal kōvilkaḷ meyyākavē tamiḻnāṭṭil irunta tēr vaṭivil amainta kōvilkaḷaip pārttuc camaittavaiyē ākum. ciṟṟūr ammaṉ kōvilukkum māmallapurattil uḷḷa turkkaiyiṉ kōvilukkum vēṟupāṭillai. pallavarkku muṉpē tamiḻakattil irunta pauttar amaitta vikāra vaṭivil oṉṟiraṇṭu kōvilkaḷ tikaḻkiṉṟaṉa. irācacimmaṉ kaṭṭiya karaiyōrak kōvil tēr pōṉṟa kōvil amaippuṭaiyatē. ataṉ vaḷarcciyē avaṉ kaṭṭiya kayilācanātar kōvil vimāṉam. itaṉ vaḷarcciyē tañcāvūrp periya kōvil vimāṉam ākum.
tamatu kālattil irunta pāṭal peṟṟa kōvilkaḷil kāṇappaṭṭa ōviyaṅkaḷaiyē pallavarkaḷ ciṟpaṅkaḷāka māṟṟiṉar eṉṉal mikaiyākātu. cilappatikāra, maṇimēkalai kaḷiṉ kālam ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭākum. ak kālattil irunta viyattaku ciṟpaṅkaḷum, ōviyaṅkaḷum makēntiraṉ kālattil aḻintuviṭa vaḻiyillai. ēṟakkuṟaiya 400 āṇṭukaṭkuḷ avai aḻintaṉa eṉak kūṟa iṭamillai. aṅṅaṉam pala aḻintiruppiṉum, cilavēṉum avaṉ uḷḷattaik koḷḷai koṇṭiruttal kūṭiyatē eṉka.
paḻaṅkōvil amaippu
aṟiñar lāṅhar°ṭ, “māmallapurattil uḷḷa oṟṟaikkaṟ kōvilkaḷ ellām avaṉ kālattil irunta (ceṅkallum cuṇṇāmpum koṇṭu kaṭṭappaṭṭu, mūṅkiṟ kūrai amaintu vēlaippāṭu koṇṭa cepputtakaṭukaḷ aṟainta) kōvilkaḷaip pōṉṟavaiyē eṉpataip pārttavuṭaṉ kūṟiviṭalām” eṉṟu varaintuḷḷataik kāṇka.
ippoḻutuḷḷa tēr, viḻākkālattil eṅṅaṉam uyaramākac cittarikkappaṭukiṟatu? ataṉ uyarattai nōkkuka. ataṟkum, māmallapurattil uḷḷa kaṭaṟkarai ōramuḷḷa kōvil vimāṉat tiṟkum vēṟupāṭu iṉmai aṟika. akkōvilukku uruḷaikaḷaip pūṭṭiviṭiṉ, ataṟkum iṉṟaiya tērukkum vēṟupāṭu uṇṭā eṉpatai aṟiñar ārāytal vēṇṭum. iṅṅaṉam ārāyiṉ, paṇṭai marakkōvilkaḷē tērkaḷ eṉpatai aṟiyalām. ‘avaṟṟaik koṇṭē ceṅkal, cuṇṇāmpuk kōvilkaḷ tōṉṟiṉa’ eṉpaṉa aṟiyalām.1
nīlakiri malaiyil uḷḷa totavar kōvil pārkkat takkatu. vaṭṭamāṉa kaṟcuvar kōvil ellaiyai vakuppatākum. ittuṭaṉ tirunelvēliyil uḷḷa pēykkōvilkaḷ orumaippaṭu kiṉṟaṉa. “ikkōvilkaḷē paṇṭaiya tirāviṭar kaṭṭaṭa amaippaikkāṭṭuvaṉa. totavariṭamuḷḷa iruvakaik kōvilkaḷil kōpuram pōla amaintuḷḷa kōvilkaḷē paḻaimai vāyntavai; tolaivi liruntu pārppavar ataṉaik kiṟittavar kōviṟ kōpuram eṉak karutuvar.”2 immātiriyē vaṭa intiyāvil uḷḷa kōvilkaḷ amaintuḷḷatu. itaṉāl intiyāviṟ pukuntavuṭaṉ āriyar ivvamaippait tirāviṭariṭamiruntu kaṭaṉ peṟṟaṉar eṉak kūṟalām. āṉāl inta amaippait teṉ intiyāvil caturak kōvilkaḷ (Dolmens) amaippuṭaṉ kalantu vēṟu putiya amaippaip peṟṟu viṭṭatu. ātaliṉ, iruvakaik kōvil amaippukaḷ teṟkē paravalāyiṉa.3
pāṇiṉi kālattil kōvilkaḷ iruntaṉa; cāṇakkiyar kālattiṟ kōvilkaḷ vimāṉaṅkaḷuṭaṉ iruntaṉa; acōkaṉ kālattil iruntaṉa. ikkōvilkaḷ puttarukku muṉṉarē nāṭṭil iruntaṉa. kōvil kaṭṭutal tirāviṭaratu paḻakkam ākalām. ataṉaip piṟkālattil āriyar kaikkoṇṭaṉar.1
tirāviṭak kalai
tūpi, caittiyam eṉpaṉa tirāviṭaruṭaiyaṉa. ivaṟṟai āriyar kaṭaṉ peṟṟaṉar; ivai piṟkāla intu camayak kōvilkaḷil kāṇappaṭṭaṉa. ivaṟṟaiyē puttar mēṟkoṇṭaṉar.2 vimāṉa vakaikaḷ pala teṉ intiyāvil uṇṭu. av vakaikaḷ ellām kallaṟaikaḷiliruntu tōṉṟiṉa eṉṉal tavaṟākātu. teṉ kaṉṉaṭa kōṭṭattil uḷḷa ‘mutupitri’ eṉṉum iṭattiṟ kāṇappaṭum kurumār kallaṟaikaḷil mūṉṟu mutal ēḻu aṭukkukaḷ koṇṭa ‘vimāṉam’ kāṇalām. caturattiṉ mēl caturam vaittuk kaṭṭappaṭṭa ēḻu aṭukkukaḷ koṇṭa caturak kallaṟaikaḷ pala in nāṭṭil uṇṭu. ivvamaippukaḷ nāḷaṭaivil periya vimāṉaṅkaḷāka māṟiviṭṭaṉa eṉpatil aiyamillai.3
muṉṉōr vaṇakkattiṟkāka ēṟpaṭṭa pala kōvilkaḷ piṟkālattil kaṭavuḷ kōvilkaḷāka māṟiṉa. appaḻaiya kōvil kaḷil nīḷ catura aṟaitāṉ uṇṭu. mēliṭam taḷamāka iruntatu. aṟaikku muṉpuṟam oru kūṭam uṇṭu. muṉcoṉṉa totavar kōvil pōṉṟa kōvilkaḷum uṇṭu. ivviraṇṭum piṟkālattil oṉṟupaṭuttappaṭṭaṉa. cila iṭaṅkaḷil iraṇṭum taṉittuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ vaḷarcciyē iṉṟuḷḷa kōvilkaḷ.4 namatu teṉṉintiyāvil iṅṅaṉam irunta paṇṭaik kōvil
kaḷaip pārttē pauttarum camaṇarum tam kōvilkaḷai amaittuk koṇṭaṉar;1 avaṟṟaip pārttē pallavar māmallapuram mutaliya iṭaṅkaḷil kōvilkaḷai amaittārkaḷ; paṇṭaik kōvilkaḷil irunta maṇ patumaikaḷaip pārttē kaṟ kōvil kaḷil patumaikaḷai amaittārkaḷ; vimāṉaṅ kaḷaiyum tūpi kaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum amaittārkaḷ.
muṭivu
curuṅkak kūṟiṉ, pallavar kōvil amaipput tamiḻ nāṭṭuk kuṭicaik kōviliruntu uṇṭāṉateṉṉal mikaiyākātu.2 teṉṉāṭṭuk kaṭṭaṭak kalai (Architecture) tamiḻakattukkē uriyatu. iṉṟuḷḷa vāṉaḷāviya kōpuraṅkaḷ, vimāṉaṅkaḷ, ivaṟṟil kāṇappaṭum vēlaippāṭukaḷ aṉaittum innāṭṭup paḻaiya vēlaippāṭukaḷiliruntu vaḷarcciyuṟṟavaiyē ākum. inta vaḷarcci pala nūṟṟāṇṭukaḷāka uṇṭāṉavai. maṉitak kuraṅkiṉ maṇṭai ōṭṭiliruntu iṉṟaiya maṉitaṉatu maṇṭai ōṭu vaḷarcciyuṟṟāṟ pōlavē - tamiḻakak kaṭṭaṭak kalaiyum iyalpākavum amaiti yākavum cemmaiyākavum vaḷarcci peṟṟu vantatākum. itaṉ uṇmaiyai māmallapurattut tērkaḷaik koṇṭum, tiruppātirip puliyūril uḷḷa civapirāṉ kōvil vēlaippāṭṭaik koṇṭum naṉkaṟiyalām.3


24. ilakkiyam
muṉṉurai
pallavar kālam ēṟattāḻak ki. pi. 250 mutal 900 muṭiya eṉṉalām. intak kālattiṟkup piṟaku cōḻappēraracu vaḷarcciyuṟṟatu. akkālattil, caṅkakālat tamiḻil illāta aḷavu vaṭamoḻik kalapput tamiḻil uṇṭākiviṭṭatu. itaṉai akkāla yāpparuṅkala virutti, kārikai, vīracōḻiyam mutaliya ilakkaṇa nūlkaḷ koṇṭum, periya purāṇam, kampa rāmāyaṇam, kaliṅkattupparaṇi, oṭṭakkūttar pāṭiya nūlkaḷ mutaliyaṉa koṇṭum naṉkuṇaralām. eṉavē, caṅka nūlkaṭkum ic cōḻarkāla nūlkaṭkum uṇṭāṉa moḻinaṭai vēṟupāṭu, iraṇṭiṟkum iṭaippaṭṭa pallavar kālat tiṟṟāṉ uṇṭāki vaḷarntiruttal vēṇṭum. iḵtē uṇmai eṉpatai yāpparuṅkala viruttiyurai naṉku viḷakkiniṟṟal kāṇalām. kāṇavē, pallavar kāla ilakkiyam tamiḻ ilakkiya varalāṟṟiṟ ciṟappiṭam peṟattakkatākum; ātaliṉ iṅku ōraḷavu naṉku viḷakkam peṟum.
vaṭamoḻip paṭṭayaṅkaḷ
pallavar vaṭavar ātaliṉ, avar paṭṭayaṅkaḷ ellām vaṭamoḻiyilēyē eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. piṟkālap pallavar paṭṭayaṅkaḷ ellām ciṟanta vaṭamoḻi naṭaiyuṭaiyaṉa. mutalām paramēccuravarmaṉ veḷiyiṭṭa kūrampaṭṭayam kūṟum peruvaḷa nallūrp pōr varuṇaṉai paṭittu iṉpuṟattakka pakutiyākum. ataṉai varaintavar ciṟanta vaṭamoḻip pulavarākavum pōr varuṇaṉaikaḷ koṇṭa nūlkaḷai naṉku kaṟṟavarākavum iruttal vēṇṭum. iraṇṭām nantivarmaṉ veḷiyiṭṭa kācakkuṭip paṭṭayam pallavar varalāṟṟaic ciṟanta muṟaiyil viḷakkuvatākum. ataṉ naṭaiyum uyarnta naṭai. ivvaracaṉuṭaiya taṇṭaṉ tōṭṭap paṭṭayam, mūṉṟām nantivarmaṉuṭaiya vēlūrppāḷaiyap paṭṭayam mutaliya vaṟṟil vaṭamoḻi naṭai aḻakāka irukkiṉṟatu. irācacimmaṉ kālattuk kayilācanātar kōvil vaṭamoḻik kalveṭṭukaḷ curukkamum teḷivum uṭaiyaṉa. mutalām paramēccuraṉuṭaiya makāpalipurattuk kalveṭṭukaḷ cilēṭaip poruḷkoṇṭa coṟṟoṭarkaḷ koṇṭavai.
vaṭamoḻi nūlkaḷ
lōkavipākam, kirātārccuṉīyam, avanticuntari katai, mattavilācap pirakacaṉam, kāvyātarcam pōṉṟa vaṭamoḻi nūlkaḷ pallavar kāla vaṭamoḻi vaḷarccikkuriya cāṉṟukaḷām.
ivai aṉaittaiyum nōkka, pallavar avaikkaḷattil ciṟanta vaṭamoḻip pulavarkaḷ iruntārkaḷ eṉpatuterikiṟataṉṟō?
accuta vikkirantaṉ ( ki. pi. 350)
putta tattar (ki. pi. 350) kālattavaṉāṉa ivaṉaip paṟṟiya tamiḻp pāṭalkaḷ cila kāṇakkiṭakkiṉṟaṉa. avaṟṟāl, ivaṉ tamiḻai ōraḷavu vaḷartta kaḷappiraaracaṉ eṉpatu pulaṉākiṟatu.1 ivaṉaip paṟṟiya pāṭalkaḷ tamiḻnāvalar caritai, toṇṭai maṇṭala catakam mutaliyavaṟṟiṟ kāṇalām.2 cāṉṟāka oṉṟai iṅkuk kāṇka:
accutaṉ maturai koṇṭatu
“ muracatir viyaṉmaturai muḻuvatūum talaipaṉippap
puraitoṭit tiraḷtōḷ pōrmalainta maṟamallar
aṭiyōṭu muṭiyuṟup puṇ ṭayarntavaṉ nilañcērap
poṭiyeḻa veṅkaḷattup puṭaittatuniṉ pukaḻāmō!1
muttaraiyarum tamiḻum (ki. pi. 700 - 800)
tañcaiyai āṇṭa muttaraiyarkkut tamiḻp paṟṟu mikkiruntatu. avaruḷ ki. pi. 8 - ām nūṟṟāṇṭil iruntavaṉ perum piṭuku muttaraiyaṉ cuvaraṉ māṟaṉ eṉpavaṉ. ivaṉ pulavar palarai ātarittavaṉ; ivaṉaip pukaḻntu (1) pāccil vēḷ nampaṉ, (2) ācāriyar aniruttar, (3) kōṭṭāṟṟu iḷamperumāṉār, (4) kuvāvaṅkāñcaṉ eṉpōr veṇpākkaḷ pāṭiyuḷḷaṉar. avai centalaiyil uḷḷa civaṉkōvil kalveṭṭukaḷil kāṇkiṉṟaṉa. avaṟṟāl immaṉṉaṉ aḻuntiyūr, maṇalūr, koṭumpāḷūr, kārai, kaṇṇaṉūr, aṇṇalvāyil eṉṟa iṭaṅkaḷil naṭanta pōrkaḷil veṟṟi peṟṟavaṉ eṉpatu terikiṟatu. iṉi, ovvoru pulavaraiyum avar pāṭiya pākkaḷaiyum paṟṟik kavaṉippōm:

1. pāccil vēḷ nampaṉ
ivar maḻanāṭṭut tiruppāccil (āccurāmam) eṉṉum ūriṉār eṉpatum, vēḷir kulattavar eṉpatum ivartam peyarāl aṟiyap paṭum. ivar pāṭiyavai aintu veṇpākkaḷ. avaṟṟuḷ oṉṟukāṇka:
“ veṅkaṭ porukayalcēr velkoṭiyōṉ vāḷmāṟaṉ
ceṅkaṭ karumpakaṭu ceṉṟuḻakka - vaṅkulantār
tēraḻunti māvaḻuntac ceṅkuruti maṇparanta
ūraḻunti yūbraṉṉu mūr.”
2. ācāriyar aniruttār
ivar ‘ācāriyar’ eṉpatāl, muttaraiyarukku āciriyarākavum, camaṇa muṉivaruḷ oruvarākavēṉum viḷaṅkiyavarāvar eṉṟu niṉaikkalām. ivar pāṭiyatu kaṭṭaḷaik kalittuṟai. atu citaintu kāṇappaṭukiṉṟatu.
“ ...............................................................................................
.................pō laracu piṟavā piṟaneṭu mēruneṟṟip
poṉpōl pacuṅkatir āyiram (vīcum) poṟṟērpparutik
keṉpō taraviṭu mōviṉaic cōti yiruvicumpē.
3. kōṭṭāṟṟu iḷamperumāṉār
‘kōṭṭāṟu’ eṉpatu teṉ tiruvāṅkūrc cīmaiyil iruppatu. ivar avvūriṉar. ivar iḷamperumāṉār eṉappaṭṭatāl ivar tamaiyaṉār ‘kōṭṭāṟṟup perumāṉār’ eṉṟa oruvar irun tiruttal vēṇṭum eṉpatu terikiṟatu. ivaratu pāṭalum citaintu kāṇappaṭukiṟatu.
“ cēṭṭiṇar pūntaṇ poḻiṟcempoṉ mārikkaṭiyaraṇam
mūṭṭiṉa cīṟṟamuṉ ceṉṟatu piṉpu pakaṭṭiṉattōr
ke........(mar) māṟaṉka (ṭi)..............kka”
4. kuvāvaṅ kāñcaṉ
ivaratu muḻuppeyar ‘kiḻārk kūṟṟattup pavatāya maṅkalattu amaruṇilai āyiṉa kuvāvaṅ kāñcaṉ eṉpatu. ‘kiḻārk kūṟṟam’ eṉpatu tañcaik kōṭṭattup pāpanācattaic cuṟṟiyuḷḷa pakutiyākum. ‘amaruḷ nilai’ eṉpatu ivar paṭaittalaivar eṉpataik kuṟikkiṟatu. ivar pāṭiyaṉavāka āṟu pāṭalkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu kāṇka.
“ eṇkiṇ iruṅkiḷaiyum ēṟaṟ kariyavē
vaṇkaic cerumāṟaṉ vāḷkāytti - viṇpaṭarcēy
vāṉāṭu tāmūrnta mānāṭak kaṇṇaṉūrk
kōṉāṭar pukkoḷitta kuṉṟu.1
ivaṟṟāl aṟiyappaṭuvaṉa
in nāṉku pulavarum ki. pi. 8 - ām nūṟṟāṇṭiṉar eṉpatai eṇṇa, uṇmaiyākavē uḷḷam makiḻkiṟatu. vaṭamoḻi vaḷartta pallavar kālattil tamiḻ inta aḷavēṉum vaḷarnta teṉpatu pōṟṟattakkatē aṉṟō?
ippulavar perumakkaḷ eṉṉeṉṉa nūlkaḷaip pāṭiṉār
kaḷō, aṟiyōm, avai kiṭaittila. antak kālattil veṇpāvum kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyumē peru varaviṉa eṉpatai mēṟ cuṭṭiya pāṭalkaḷ viḷakkukiṉṟaṉa. caṅka kālattil akavalē pēriṭam peṟṟu viḷaṅkiṉatu; kalippā ōraḷavu payaṉpaṭṭatu; veṇpā aruki vaḻaṅkiyatu. pallavar kālattil vaṭamoḻip pulavar innāṭṭil pēraḷaviṟ kuṭipukuntu vaṭamoḻiyaip parappiṉamaiyāl ammoḻiyiṉ ceyyuḷ ilakkaṇa amaitikaḷ tamiḻiṟ paraviṉa. apparavaliṉ payaṉāka viruttam mutaliyaṉa tamiḻiṟ payilalāyiṉa. tamiḻyāppilakkaṇa muṟaiyilēyē vaṭamoḻik kalappu uṇṭāṉa kālam pallavar kālamē ākum eṉpatu ki. pi. 11 - ām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilē irunta amitacākarar ceyta yāpparuṅkala viruttiyuraiyāl naṉkuṇarap paṭukiṟatu.
pallavarum tamiḻum
makēntiravarmaṉ, iraṇṭām nantivarmaṉ, mūṉṟām nantivarmaṉ, aparācitavarmaṉ ivarkaḷē tamiḻ aṟivu peṟṟiruntaṉar eṉpatu taḷāvaṉūrk kalveṭṭu, tirumaṅkaiyāḻvār pāṭalkaḷ, nantik kalampaka āciriyar pāṭalkaḷ, tiruttaṇikaik kalveṭṭil uḷḷa veṇpā ivaṟṟāl aṟiyak kiṭakkiṟatu. ivarkaṭku muṉṉar vaṭamoḻiyiluma teṉmoḻiyilum pulamai peṟṟa aiyaṭikaḷ kāṭavar kōṉ eṉṟa pallava aracar oruvar iruntār eṉṟum, avar “civattaḷi (kṣēttira) veṇpā”p pāṭiṉār eṉṟum periya purāṇam kuṟikkiṟatu. avar pāṭiya ‘civattaḷi veṇpā’ citainta nilaiyil iṉṟu 11 - ān tirumuṟaiyil iṭam peṟṟuḷḷatu avarē mūṉṟām cimmavarmaṉ eṉpar ārāycciyāḷar.1
civattaḷi veṇpā (ki. pi. 550 - 575)
‘iṟakkun taṟuvāyil nērum tuṉpaṅkaḷ aṭaiyāmuṉ, iṉṉiṉṉa taḷivāḻ iṟaivaṉai niṉai’ eṉṟu maṉattiṟku aṟivuṟuttuvatāka amainta veṇpākkaḷiṉ tokutiyē ‘civattaḷi veṇpā’ eṉpatu. ippoḻutuḷḷa pāṭalkaḷ 24. avaṟṟuṭ pala taḷikaḷ kuṟikkappaṭṭuḷa. avai - tillai, kuṭantai, aiyāṟu, ārur, tirutturutti, tirukkōṭikā, pāṇṭa vāytteṉṉiṭaivāy(?) tiruneṭuṅkaḷam, kuḻit taṇṭalai, āṉaikkā, mayilai, cēṉaimākāḷam, vaḷaikuḷam, cāykkāṭu, tiruppāccilāccirāmam, cirāmalai, tirumaḻapāṭi, (koḷḷiṭattutteṉ) tiruāppāṭi, kāñcipuram, tiruppaṉantāḷ, tiruvoṟṟiyūr, tirukkaṭavūr mayāṉam eṉpaṉa.
pallavaraip paṟṟiya taṉippāṭalkaḷ
akattiyaṉār : ivar pāṭal oṉṟu, pallavam eṉpatu taṉināṭu; tamiḻ vaḻaṅkāta nāṭu eṉṉum ceytiyaik kūṟukiṟatu.2
makēntiraṉ (ki. pi. 615 - 630) kuṭaivitta taḷāvaṉūrk kukaik kōvilil veṇpā oṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. atu,
“ toṇṭaiyan tārvēntaṉ narēntirap pōttaraiyaṉ
veṇkōṭṭiṉ ṟeṉpāṉ mikamakiḻntu - kaṇṭāṉ
caramikka veñcilaiyāṉ catrumallē cammeṉ(ṟu)
araṉuk kiṭamāka aṉṟu.1
eṉpatu. pallava mallaṉ (ki. pi. 710 - 775) : ivaṉaip paṟṟiya pākkaḷ cila yāpparuṅkala viruttiyuraiyuṭ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu pallava mallaṉ eṉṟa peyaraiyē cuṭṭukiṉṟatu. aḵtu eṭṭāraic cakkarattai viḷakka vanta mēṟkoḷ ceyyuḷ ākum.
“ ........................................................................... 
kāṭavarkōṉ tiru āramiḻ tāṭavark”
............................................................................
yārāḻi pāynta viṭantō ṟaḻakitāp
pārāḷum pallavamallaṉ eṉṟā-rāyn(tu)....
.............................................................................. 
- pāril
“ tarumalinta vaṇmait talaittantu mikka
tirumalintu tītilēvē yāka - urumalinta
eṉṉaracaṉ mallaṉ matiṉilai yētilarkaḷ
tuṉṉariya vañciṉattāṉ tōḷ.2
yāppunūl perukkam (ki. pi. 250 - 900):
ki. pi. 11 - ām nūṟṟāṇṭil yāpparuṅkala virutti ceyyap paṭṭatu; uraiyum atē kālattil āṉatu. itaṉil, caṅkattār pāṭalkaḷ ciṟuvaraviṉavāyum vaṭamoḻi vaḻakkuppaṟṟit tōṉṟiya putiya pā vakaikaḷai viḷakka vanta putiya pāṭalkaḷ palavākavum iruttalai nōkka yāpparuṅkala viruttiyuraiyuṭ kūṟappaṭum palvēṟu ilakkaṇa nūlkaḷum mēṟkoḷ pāṭalkaḷum caṅka iṟutikkum ki. pi. 10 - ām nūṟṟāṇṭiṟkum iṭaippaṭṭa kālat tiṟṟāṉ ceyyap paṭṭaṉa eṉpatai naṉkuṇaralām. akkālamē pallavap pēraracu irunta (ki. pi. 250 - 900) kālamākum. mēlum, eṭṭāraic cakkaram pōṉṟa putiyavai aṉaittum pallava mallaṉ kālattil tōṉṟiṉa eṉpatu mēṟ kūṟappeṟṟa ceyyuḷaik koṇṭu teḷivāka aṟiyalām. itaṉai virikkiṟ perukum. yāpparuṅkala virutti urai nōkki ārāyntu uṇmai uṇarka.
mūṉṟām nantivarmaṉ (ki. pi. 825 - 850):
ivaṉ ‘kāṭavar kōṉ kaḻaṟ ciṅkaṉ’ eṉap periyapurāṇattum, ‘nanti, pallavar kōḷari’ eṉṟu nantik kalampakattum kūṟappaṭṭavaṉ. yāpparuṅkala viruttiyuraiyil, ‘kacciyār kō - ciṅkaṉ’ eṉṟum, nanti eṉṟum ‘kōṉnanti’ eṉṟum varum taṉippāṭalkaḷ, poruḷ nōkki, ivaṉaiyē kuṟippaṉavākak koḷḷalām.
avai varumāṟu:
1. nilamakaḷ kēḷvaṉum nērkaḻali ṉāṉum
nalamiku kacciyār kōveṉpavē
nalamiku kacciyār kōvāyi ṉāṉum
cilaimiku tōḷciṅkaṉ avaṉeṉpavē
ceruviṭai yāṉai avaṉeṉpavē.1
2. varaiperiya mattāka vāḷaravam kayiṟākat
tiraiyiriyak kaṭalkaṭaintu tirumakaḷaip paṭait
ulakoṭu nilaviya orupukaḻ cumantaṉai.2 (taṉaiyē!3
3. centaḻaliṉ cāṟṟaip piḻintu ceḻuñcīta
cantameṉ ṟārō taṭaviṉār - paintamiḻai
āykiṉṟa kōṉanti ākam taḻuvāmal
vēkiṉṟa pāviyēṉ mēl.
4. tiruttōr pukaḻnanti tēcapaṇṭāriteḷ ḷāṟai1 veṟpil
maruttēr kuḻalikkuk kārmuntu mākil, makuṭaratṉap
parittērum pākaṉum eṉpaṭṭa vōeṉṟu paṅkayakkai
nerittē vayiṟṟilvait tēniṟpa ḷēvañci neñcularntē.2
5. vāṉuṟu matiyai aṭaintatuṉ vataṉam;
vaiyakam aṭaintatuṉ kīrtti;
kāṉuṟu puliyai aṭaintatuṉ vīram;
kaṟpakam aṭaintatuṉ karaṅkaḷ;
tēṉuṟu malarāḷ ariyiṭam cērntāḷ;
centaḻal pukuntatuṉ mēṉi;
yāṉumeṉ kaviyum evviṭam pukuvēm!
entaiyē ! nantinā yakaṉē!3
aparācitavarmaṉ ( ki. pi. 875 - 893)
ivaṉ pallavar marapil iṟuti aracaṉ; ki. pi. 875 - kkup piṟaku nāṭṭai āṇṭavaṉ. ivaṉ kālattē, nampi appi eṉpavaṉ tiruttaṇikai - vīraṭṭāṉēcuvarar kōviṟkut tiruppaṇikaḷ palavum purinta periyavaṉ. avaṉaip pārāṭṭi aparācitaṉ oru veṇpāp pāṭiṉāṉ. aḵtu akkōvil kalveṭṭil kāṇappaṭukiṟatu. pāviṉ kīḻ, ‘ivveṇpāp perumāṉaṭikaḷ tām pāṭi aruḷittu’ eṉṟa kuṟippuk kāṇappaṭukiṟatu. aparācitaṟkup ‘perumāṉaṭikaḷ’ eṉṟa peyaruṇṭu, avveṇpā ituvākum:
“ tiruntu tiruttaṇiyiṟ ceñcaṭaiī caṟkuk
karuṅkaṟkalāṟ kaṟṟaḷiyā niṟka - virumpiyē
naṟkalaikaḷ ellām naviṉṟacīr nampiyappi
poṟpamaiyac ceytāṉ purintu.1

catti pallavaṉ
ivaṉ arakkōṇam tālukāvil taṇṭalam eṉṟa kirāmattil ēriyaip putuppittāṉ pōlum! aṅkuḷḷa kalveṭṭil iraṇṭu veṇpākkaḷ ivaṉaippaṟṟik kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṉ kālam teriyavillai.
1. kāṭavarkōṉ catti kaṟṟōṭṭil iṭṭayāṇ(ṭu)
ēṭiyalī raintil iṭuvittāṉ - nīṭiyacīrp
pallavamā rāyaṉ pacinīkkit taṇṭalattuk
kallivarnīr ērik kaliṅku.
2. maṇṭalattu ḷōrmatippa vaṇpōḷi yūrnāṭṭut
taṇṭalattē rikkaliṅku tāṉamaittāṉ - oṇṭamiḻp
pāmaṅkai tāṉ virumpum pallavamā rāyaṉeḻil
pūmaṅkai taṉkōṉ purintu.2
irācapavittirap pallavataraiyaṉ
ivaravinayam eṉṟa yāppilakkaṇa nūlukku urai eḻutiyavar eṉpatait terivikkum pāṭal oṉṟu naṉṉūṟku urai vakutta mayilainātarāl kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. atu varumāṟu:
“ intappat teccamum
puvipukaḻ pulamai avinaya nūluḷ
taṇṭalaṅ kiḻavaṉ takaivaru nēmi
eṇṭicai niṟaipeyar irāca pavittirap
pallava taraiyaṉ pakarcciyeṉ ṟaṟika.”3
itaṉāl, ivar taṇṭalattait talainakaramākak koṇṭu āṇṭuvanta pallava marapiṉar eṉpatum, pulamai niṟainta ipperiyār avinayattukku urai kaṇṭu makiḻntavar eṉpatum peṟappaṭukiṉṟaṉa. ivar kālam aṟiyakkūṭa villai.
potup pāṭal
itu pallava aracaṉ oruvaṉatu āṇaippaṭi avaṉ ellaippuṟa vīrar vaṭukar muṉaiccuram kaṭantu pacu nirai kavarnta ceytiyaik kuṟippatākum. kālam kūṟakkūṭavillai.
“ nakilpoḻi tīmpāl maṇcēṟu paṭuppa
malartalai ulakam ōmpum eṉpa
paricilai toṇṭaip pallavaṉ āṇaiyiṉ
veṭcit tāyttu villēr uḻavar
poruntā vaṭukar muṉaiccuram
kaṭantu koṇṭa palā ṉiraiyē.1
vēṟu pala nūlkaḷ (ki. pi. 250 - 900)2
itu kāṟum kūṟappeṟṟa cillaraip pāṭalkaḷāl, caṅka kālattiṟkup piṟaku vanta pallavar kālattil pulavar palar iruntaṉar eṉpatu veḷḷiṭai malaipōl viḷaṅkit tōṉṟum
1. yāpparuṅkala viruttiyuraiyai naṉku ārāyiṉ, pallavar kālattiṟ pala yāppilakkaṇa nūlkaḷ vaṭanūl vaḻit tamiḻ āciriyar palarāl ceyyappaṭṭaṉa eṉpatu pōtarum. avaṟṟiṉai virittuk kūṟātu peyarkaḷ maṭṭumē ivaṇ tarappeṟum. virivai vēṟiṭattuk kāṇka.1 caṅkayāppu, pāṭṭiyal nūl, māpurāṇam eṉṟa yāppu nūlkaḷ ikkālattaṉa. ivaiyaṉṟi mēṟkūṟiya uraiyāl ilakkiya nūlkaḷ pallavar kālattu iruntaṉa eṉpatu terikiṟatu. avai yāpparuṅkala virutti urai yāciriyar kālattilum iruntaṉa eṉpatu aṟiyak kiṭakkiṟatu. avai muttoḷḷāyiram, purāṇa cākaram, kaliyāṇa katai, kuṭa mūkkiṟ pakavar ceyta vācutēvaṉār cintam, aṭi nūl, aṇi iyal, amirtapati, aracacantam, avinantamālai, āciriyamuṟi, kālakēci, iraṇiyam, cayantam, tumpippāṭṭu, tēcikamālai, pacantam, pāvaippāṭṭu, piṅkalakēci, puṇarppāvai, periya pammam, poykaiyār nūl, (kaḷavaḻiyaṉṟu), pōkkiyam, maṇiyāram, mantiranūl, mārkkaṇṭēyaṉār kāñci, matuviccai, vaḷaiyāpati mutaliyaṉa. ivaṟṟuḷ iraṇṭoṉṟu nīṅkalāka maṟṟavai aṉaittum pallavar kālattiṟ ceyyappaṭṭavai eṉpatu avaṟṟiṉ vaṭamoḻip peyarkaḷaik koṇṭē kūṟalām.2
2. yāpparuṅkalak kārikai uraiyāl, kalitayaṉār eṉpavar ceyta yāppu nūlum, pāṭalaṉār ceyta yāppu nūlum peyar teriyāp pulavar oruvar ceyta yāppu nūlum iruntaṉa eṉpatu terikiṟatu.3
3. tolkāppiyac ceyyuḷiyal uraiyiṟ kāṇap
peṟum nūlkaḷ cilavum pallavar kālattaṉa eṉakkōṭal tavaṟākātu. avai yāḻ nūl, kantarva nūl4 (icai nūl), paruppatam, tantiravākkiyam, vañcippāṭṭu, mōtirappāṭṭu, kaṭakaṇṭu, viḷakkattār kūttu mutaliyaṉa5.
caivat tirumuṟaikaḷ (ki. pi. 250 - 850)
tirumūlar tirumantiram, pēyammaiyār pāṭiya patikaṅkaḷ, camaya kuravar tirumuṟaikaḷ, aiyaṭikaḷ ‘kṣēttira veṇpā,’ tiruttoṇṭak tokai, cēramāṉ perumāḷ pāṭiya antāti, ulā mutaliyaṉa pallavar kālattaṉavē ākum. avaṟṟait taṉittaṉi virikkiṟ perukum. avaṟṟuḷ tirumuṟaikaḷ paṟṟiya kuṟippukaḷ innūluḷ āṅkāṅkut tarappaṭṭuḷḷaṉa.
nantik kalampakam (ki. pi. 830 - 850)
innūl mūṉṟām nantivarmaṉaip paṟṟiyateṉpatu muṉpē virivāka viḷakkappaṭṭuḷḷatu. innūl, ivaṉatu vēlūrp pāḷaiyap paṭṭayattiṟku ilakkiyamāka amaintuḷḷatu. iḵtu illāviṭil ippēraracaṉ mutaliṟ ceyta vaṭanāṭṭup pōr viḷakkam peṟātu oḻintirukkum. ‘kuṟukōṭṭai’ eṉṟa peyar oṉṟē vēlūrp pāḷaiyap paṭṭayak kuṟippai naṉku viḷakkappērutavi purintatu. mēlum paṭṭayattiṟ kuṟikkappaṭāta ivaṉatu tamiḻp pulamai, tamiḻp puravalaṉāntaṉmai, piṟa nalliyalpukaḷ, ivaṉ maṉaiviyar, tampi mutaliyavar ceytikaḷum iṉṉa piṟavum aṟintu varalāṟu kaṭṭa ic ciṟu nūl pērutavi purintuḷḷatu. immūṉṟām nantivarmaṉē periya purāṇam kūṟum kāṭavarkōṉ kaḻaṟciṅkaṉ eṉpatai aṟiya utavipurintatu innūlē ākum. itaṉāl, kaḻaṟciṅkaṉ varalāṟṟuc ciṟappup peṟṟu viṭṭāṉ allaṉō? ivaṉ avaṉi nāraṇaṉ eṉṟoru peyarum koṇṭavaṉ eṉpatu kalampakam kūṟum naṟceyti yākum. kāvērippākkam ‘avaṉi nārāyaṇac caturvēti maṅkalam’ eṉappaṭṭatu. caiyāmil irunta kuḷam oṉṟu (tamiḻaṉ - pallava nāṭṭiṉaṉ veṭṭiyatu) avaṉi nāraṇam eṉappaṭṭatāka aṅkuk kiṭaitta kalveṭṭuk kūṟukiṟatu. piṉṉiraṇṭai oppu nōkkak kalampakam ettuṇaip pērutavi purikiṟa nilaiyil irukkiṟateṉpatu tāṉē viḷaṅkum. ivaṟṟōṭu, icciṟu nūl, tamiḻ moḻiyil, kalampakam eṉṉum pirapanta muṟaiyil iṉṟuḷḷa mutal nūl eṉṟu kūṟattakka paḻamaiyum peṟṟa teṉṉalām; pallavar kāla yāppilakkaṇa vaḷarcciyai uḷḷavāṟu aṟiya utavum ariya nūl eṉṉalām.
pārata veṇpā ( ki. pi. 830 - 850)
ituvum mūṉṟām nantivarmaṉ kālattu nūl; avaṉāl ātarikkap peṟṟa peruntēvaṉār eṉṟa tamiḻp pulavar pāṭiyatu. itaṉai innūliṉ mutaṟ ceyyuḷālum ataṉkīḻ uḷḷa uraip pakutiyālum naṉku uṇaralām.
“ vaṇmaiyāl kalviyāl māpalattāl āḷviṉaiyāl
 uṇmaiyāl pārāḷ urimaiyāl - tiṇmaiyāl
tērvēntar vāṉēṟat teḷḷāṟṟil veṉṟāṉō(ṭu)
yārvēntar ēṟpār etir!”
urainaṭai ; “ellaiyiṉ niṟainta eṇṭicai ulakattu malaiyum malaiyum uḷḷiṭṭa maṇmicai muḻutum maṟaiyatu vaḷarkka alli pīṭattu arivaikkut taṉ aḻakamar tōḷē ālayamākkiya pallavar kōmāṉ paṇṭitar ālayaṉaip paraviṉēm.” teḷḷāṟṟup pōr kuṟikkappaṭṭuḷḷatāl innūl ceyyappaṭṭa kālam ēṟattāḻak ki. pi. 830 - 850 eṉak kūṟalām.
urai iṭaiyiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷ: itu veṇpā, viruttam, akaval eṉṟa mūvakaip pākkaḷāl āṉatu; iṭai yiṭaiyē katai toṭarpukkāka urainaṭai mikutiyāka viravap peṟṟuḷḷatu. ittakaiya muṟai campu eṉappaṭum. in nūlāciriyar kālattil kaṅka nāṭṭil ic campu nūlkaḷē yākkappeṟṟaṉa eṉpatu iṅku aṟiyattakum.1
āciriyar vaiṇavar: peruntēvaṉār ciṟanta vaiṇavar eṉpatu in nūlil uḷḷa kaṭavuḷ vāḻttup pākkaḷ pala1vaṟṟāl terikiṟatu. ciṟanta nāyaṉmāruḷ oruvaṉāṉa nantivarmaṉatu avaip pulavar ciṟanta vaiṇavar eṉpatu viyappuk kuriyatu. iḵtu appēraracaṉatu paranta aṟiviṉ māṭciyai viḷakkuvatākum aṉṟō?
nūṟ ceytikaḷ cila: (1) ivar pāratap pōril pallavarum pōriṭṭaṉar eṉak kūṟutal nakaippait tarukiṟatu. pallavar maṭṭum illai; kuntaḷar (katampar), cāḷukkiyar, koṅkaṇar, kaṅkar mutaliya tam kāla aracaraiyum pāratap pōril iḻuttuviṭṭaṉar.2 (2) ivar “mīkāmaṉ illāta marakkalantāṉ ākkiṉāy vēntar ēṟē”3 eṉa ōriṭattil uvamai kūṟi iruttal tam kālattuk kaṭal vāṇipa uṇarcciyāl eṉṉal tavaṟākātaṉṟō?
(3) ivar kuṟitta vaiṇavat talaṅkaḷ: tiruvēṅkaṭam, tirumāliruñcōlaimalai, tiruaraṅkam, tiruattiyūr eṉpaṉa. eṉavē, ivai ivar kālattil mikka ciṟappuṟṟaṉavāka iruntirukkalām eṉpatai nampalām.
“ tēṉōṅku cōlait tiruvēṅ kaṭameṉṟum
vāṉōṅku cōlai malaiyeṉṟum - tāṉōṅku
teṉṉaraṅka meṉṟum tiruvatti yūreṉṟum
coṉṉavarkkum uṇṭē cukam.4
(4) tokainūl tokuppāḷarā?: ipperuṅ tēvaṉār, ‘eṭṭut tokaiyiṉ tokuppāḷar’ eṉa aṟiñar cilar karutukiṉṟaṉar. kaḷappirar kuḻappattāl pāṇṭiya aracu tiṭīreṉa vīḻntatāka vēḷvik kuṭip paṭṭayam pakarkiṟatu. ataṉāl, ataṟku muṉṉarē caṅkam muṟṟup peṟṟatākak kūṟamuṭiyātu; atu tiṭīreṉa niṉṟuviṭṭatākal vēṇṭum. piṉṉar vanta pāṇṭiyar evarum ataippaṟṟik kavalai koṇṭatākavum teriyavillai. pala nūlkaḷ aḻiyak kāraṇam kaḷappirar kuḻappam, mutal, iṭaikkālap pallavaratu kuḻappamāṉa aracāṭci, pala nāṭṭār ceyta pōrkaḷ, tikampara camaṇar, puttar ivartam iṭaiyīṭu iṉṉa piṟavaṟṟāl paḻantamiḻc ceyyuṭkaḷ pala aḻintoḻintaṉa. ōraḷavu amaitiyum pallavar pāṇṭiyar naṭpum uṇṭāṉa nantivarmaṉ iṟutikkālattil, kiṭaitta paḻaiya pāṭalkaḷaip perun tēvaṉār muṟaippaṭuttic cērttiruttal kūṭiyatē eṉka. mūṉṟām nantivarmaṉ ‘paintamiḻai āynta nanti’ ātalālum, pāṇṭiya nāṭu taṉ uṟavu koṇṭamaiyālum in naṉmuyaṟciyil īṭupaṭumāṟu taṉ avaippulavarai vēṇṭi irukkalām. avarum ataṟku uṭampaṭṭup pākkaḷait tokuttuk kaṭavuḷ vāḻttukkūṟi muṭittirukkalām,1 eṉṟu varalāṟṟu āciriyar cilar eṇṇutal ārāyccikkuriyatē ākum.

cēramāṉ pāṭiya nūlkaḷ (ki. pi. 825 - 850)
muṉṉurai
ivar cuntarar kālattavar; mūṉṟām nantivarmaṉ kālattavar; cīmāṟaṉ cīvallapaṉ kālattavar; ivar poṉ vaṇṇattu antātiyait tillainakariṟ (pallavar nāṭṭil) pāṭiṉār; mummaṇikkōvaiyait tiruvārūriṟ pāṭiṉār; ñāṉavulāvaik kayilaiyiṟ pāṭiṉār eṉpar. ivai mūṉṟum pallavar kāla nūlkaḷ ātaliṉ, ivaṟṟaippaṟṟic ciṟitēṉum aṟital naṉṟākum.
antāti
itu nūṟu pākkaḷaik koṇṭatu; mutalum muṭivum poṉvaṇṇam eṉat toṭaṅki muṭivatu; caṅkamaṅkai
(23), maṟaikkāṭu (47), aiyāṟu (60), tillai (77), kaḻukkuṉṟam (59) eṉṟa talaṅkaḷ kuṟikkappeṟṟuḷḷatu. aḻakiya poruṭ
ceṟivuṭaiya pākkaḷait taṉ akattē peṟṟatu. cēramāṉ taṉṉaic ceviliyākavum, talaiviyākavum vaittu ippāṭalkaḷaip pāṭiyuḷḷār. varuṇaṉai mikka pākkaḷ cilavuṇṭu. avaṟṟil oṉṟu kāṇka. civaṉār
caṭai - erikiṉṟa tīppōṉṟatu
kaṅkai - attīkkuc coriyum pāṟkaṭal pōṉṟatu;
(nīril carikiṉṟa) tiṅkaḷ - tōṇi pōṉṟatu;
aravu - tōṇi celuttuvōṉaip pōṉṟatu.1
oru ceyyuḷil mummūrttikaḷuṭaiya peyar, iruppiṭam, niṟam, mālaikaḷ, ātaṉam kūṟappaṭṭuḷḷa aḻaku nōkkat
takkatu.
peyar: 	civaṉ 	ayaṉ 	ari
iruppiṭam: 	veṟpu 	alar 	nīr
niṟam: 	eri 	poṉ 	kār
mālai: 	kaṭukkai 	kamalam 	tuḻāy
ātaṉam: 	viṭai 	tōl 	paṟavai2

mummaṇikkōvai
itu tiruvārūriṟ cuntarar muṉpu kōviliṟ pāṭiyatu: muppatu ceyyuṭkaḷai uṭaiyatu; akaval, veṇpā, kaṭṭaḷaik kalittuṟai muṟaiyē amaintatu. kaḷavu, kaṟpu eṉṟa iraṇṭum viravap pāṭap peṟṟatu; ovvoru pāvilum tiruvārūr kuṟikkappeṟṟatu; ovvōr akavaṟpāvum (2, 4, 7, 10, 13, 25) akanāṉūṟṟup pākkaḷ pōla muṟaiyum ceṟivum muṭivum amaiyappeṟṟatu. pattām ceyyuḷiṉ mutal aintu aṭikaḷ talaivi varuttanilaiyai aḻakuṟak kūṟuvaṉa; ivvaruṇaṉai cilappatikārattil varum kaṇṇakiyiṉ pirivu nilaiyuṭaṉ oppiṭattakkatu. itaṉkaṇārūr, cirāmalai (10), tirukkaṭavūr (24) kuṟikkappaṭṭuḷa; takkaṉvēḷvi (12), civaṉ yāṉai urittatu (28), malaimakaṭku orukūṟu tantatu (28) ākiya kataik kuṟippukaḷ iṭam peṟṟuḷḷatu.
ñāṉavulā
itu civaperumāṉmuṉ tirukkayilaiyiṟ pāṭiyateṉpar. innūl paṭikkap paṭikka iṉpam taruvatu. itil pala ariya poruḷkaḷ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ cila kīḻē kāṇka.
(1) civaṉ, ‘ariyākik kāppāṉ; ayaṉāyp paṭaippāṉ; araṉāy aḻippavaṉum tāṉē.’
(2) civaṉ, ‘evvuruvil yāroruvar uḷkuvār uḷḷattuḷ avvuruvāyt tōṉṟi aruḷ koṭuppāṉ.’
(3) akkāla icaik karuvikaḷ - callari, tāḷam, takuṇitam, tattaḷakam, kallalaku, kallavaṭam, montai, caṅkam, calañcalam, taṇṇumai, pēri, kuṭamuḻavam, kokkarai, vīṇai, kuḻal, yāḻ, taṭāri, paṭakam, mattaḷam, tuntupi, muruṭu1 eṉpaṉa.
(4) ēḻu paruva maṅkaiyar varuṇaṉai paṭittu iṉpuṟat
takka pakutiyākum. avaṟṟil cila varumāṟu:-
(i) maṭantai, tīntamiḻiṉ teyva vaṭivāḷ.
(ii) arivai, ‘taṉ āvār illāt takaimaiyāḷ.’
(iii) avaḷ, ‘iṉṉicaiyum ippiṟappum pēṇum irun tamiḻum maṇṇiya vīṇaiyaiyum kai viṭṭāḷ.’
(iv) terivai, ‘ārāvamutam avayavam peṟṟaṉaiya cīrār terivaip pirāyattāḷ.’
(5) in nūlāl, peṇkaḷ civaperumāṉai eṇṇi veṇpākkaḷ pāṭutal marapu eṉpatu terikiṟatu.1
(6) innūlil, ‘illārai ellārum’ eṉṟa kuṟaḷum, ‘kaṇṭu kēṭṭu’ eṉṟa kuṟaḷum muḻuvatum vaittu āḷappaṭṭuḷḷaṉa. curuṅkak kūṟiṉ, itu paṭittu iṉpuṟattakka ciṟanta nūl eṉa maṟṟorumuṟai kūṟalām.
nālāyirap pirapantam (ki. pi. 200 - 900)
mutal āḻvār mūvarum tirumaḻicai yāḻvārum pallavarkku muṟpaṭṭavar āvar. nām aṟintavarai pallavar kālattil toṇṭai nāṭṭil iruntavar tirumaṅkai āḻvārum toṇṭar aṭippoṭi āḻvārumē āvar.2 ivarkaḷ iraṇṭām nantivarmaṉ kālattil iruntavarkaḷ. ivarkaḷ pāṭalkaḷaik koṇṭa ippirapantam paṟṟi muṉṉarē naṉku viḷakkappaṭṭuḷḷatu. pallavarkāla maṇipravāḷa naṭaikku innūl ēṟṟa cāṉṟākum.
pallavar avaip pulavar (ki. pi. 615 - 900)3
piṟkālap pallavar kālattiṟṟāṉ tamiḻmoḻiyiṟ kalveṭṭu kaḷum ceppēṭukaḷum veḷivantaṉa. avaṟṟil uḷḷa aḻakiya tamiḻp peyarkaḷ, aḻakiya toṭarkaḷ, varuṇaṉai iṉṉa piṟavum paṇpaṭṭa pulavar perumakkaḷāl mutalil varaiyappaṭṭiruttal vēṇṭum eṉpatu teḷivākiṟatu. tamiḻ nāṭṭil tamiḻ makkaḷai āṇṭu, tamiḻarāka māṟiya pallava vēntar tamiḻ aṟivuṭaiyavarāka iruntaṉar eṉpatu pala cāṉṟukaḷāl niṟuvappeṟṟatu. avarkaḷ tamiḻmoḻiyai vaḷarttatōṭu, tamiḻp pulavarkaḷaiyum ātarittu vantaṉar eṉak kōṭal poruttamē ākum. mūṉṟām nantivarmaṉukku muṟpaṭṭa pallavar kālattup pulavar iṉṉavar, avar ceyta nūlkaḷ iṉṉavai eṉpaṉa ippoḻutu aṟiyak kūṭavillai. āyiṉum, ovvōr aracaṉ avaiyilum tamiḻp pulavar (paṭṭayam eḻutavum kalveṭṭil pāṭṭu eḻutavum, piṟa ciṟappuṭaiya araciyal ōlaikaḷ tīṭṭavum) iruntiruttal vēṇṭum eṉpatai uyttuṇaralām.

25. pallavar kōnakaram
caṅka kālac cōḻar āṭciyil kāñcimā nakaram eṅṅaṉam iruntatu eṉpatu mutaṟ pirivil kūṟappaṭṭataṉṟō? ippirivil, pallavar kōnakaram ākiya kāñcipuram ennilaiyil iruntatu eṉpataip pallavar eḻuttukaḷaik koṇṭum piṟkālac cōḻar eḻuttukaḷaik koṇṭum iṉṟaiya nilaiyaik koṇṭum oruvāṟu kāṇpōm:
nakara amaippu
iyūṉ - caṅ kālattil kāñci nakarattiṉ cuṟṟaḷavu ēṟattāḻa āṟu kal; iṉṟu ēṟattāḻa aintu kal. ōṇakāntaṉ taḷiyiliruntu piḷḷaippāḷaiyam varai iṉṟu vayalkaḷāka uḷḷa nilappakuti nakaramāka iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu kayilācanātar kōvil kalveṭṭukaḷāl naṉku terikiṟatu. vēkavatiyāṟṟai ōr ellaiyākap paḻaiya nakaram koṇṭirunta teṉṉal piḻaiyākātu. nakaram mēṟkil mēṭākavum kiḻakkil paḷḷamākavum irukkiṟatu; mēṟkiliruntu kiḻakkē villaip pōl vaḷaintirukkiṟatu; nakaratterukkaḷ perumpālum akaṉṟavai; araca vītikaḷ nāṉkum ēṟattāḻa 100 aṭi akalam koṇṭavai; ‘tērōṭum vītikaḷ, paṭai cellum vītikaḷ’ eṉṟu kūṟattakkavāṟu akaṉṟuḷḷaṉa. perumaḻai nīrum cālaikaḷil tēṅkutal illai; uṭaṉē uṭceṉṟu viṭukiṟatu. in nakar naṭuvē mañcaḷnīrk kālvāy eṉpatu ōṭukiṟatu. itaṉai aṭuttup paṇṭaik kālattil ōṭai pōṉṟa akaḻi iruntatu eṉṟu periyōr palar kūṟukiṉṟaṉar. anta akaḻikku aṇittē uḷḷa tōṭṭaṅkaḷil nilattiṟku aṭiyil ceṅkaṟ paṭaikaḷ iṉṟum kiṭaikkiṉṟaṉa. ac ceṅkaṟkaḷ 18 - aṅkula nīḷam 9 - aṅkula akalam 4 - aṅkula kaṉam uṭaiyaṉa. eṉavē, ac ceṅkaṟ cuvar kōṭṭai matiṟcuvariṉ pakutiyāka irukkalām eṉṟu eṇṇavēṇṭuvatāka irukkiṟatu. ‘makēntiraṉ kōṭṭai matilukkuḷ nuḻaintukoṇṭāṉ; aḵtu ēṟi uṭcella muṭiyāta uyaramum vaṉmaiyum uṭaiyatu’ eṉṟu cāḷukkiyar paṭṭayam kūṟalālum, matiṟ kacci eṉat tēvārattil varutalālum, pallavar kālattil nakaraic cuṟṟi matil iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu pulaṉākiṟatu. kāñci nakaram piṟkālattil pala māṟutalkaḷaip peṟṟu
viṭṭamaiyālum cōḻar, vicayanakarattār, mu°līmkaḷ ivarkaḷ āṭciyil pala māṟupāṭukaḷ uṟṟiruttal iyalpē ātalālum, pallavar kālac ciṉṉaṅkaḷ pala iṉṟu kāṇṭal arumaiyē ākum.
eṉiṉum, ēṟattāḻa in nakarap potu amaippaip pallavarai aṭuttuvanta cōḻar kālattut taṇṭiyalaṅkāram kūṟukiṟatu. atu ki. pi. 11 - ām nūṟṟāṇṭu nūl; pallavarkku 150 āṇṭukaṭkup piṉ ceyyappaṭṭatu. pallavar kālattut talainakaram cōḻarkku vaṭapakutiyiṉ talainakaramāka viḷaṅkiyatu. ātalāl, periya māṟutal etuvum nērntirukka iṭamillai. ātaliṉ, nām taṇṭiyalaṅkārap pāṭalaic ciṟanta cāṉṟākak kōṭalil tavaṟillai. atu varumāṟu:
“ ēri iraṇṭum ciṟakā, eyilvayiṟākak
kāruṭaiya pīli kaṭikāvā, - nīrvaṇṇaṉ
attiyūr vāyā, aṇimayilē pōṉṟatē
poṟṟērāṉ kaccip polivu.
periya purāṇam: itu ki. pi. 12 - ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil ceyyappeṟṟa nūl; cōḻar aluvalāḷarum toṇṭai nāṭṭiṉarum kāñciyai nēriṟ pārvaiyiṭṭa varumākiya cēkkiḻār kāñcinakarattait tirukkuṟipput toṇṭar purāṇattil 60 - pākkaḷil ciṟappittuḷḷār.1 ap pākkaḷil varum ceytikaḷiṟ perumpālaṉa nakara nilaimaiyai aṟiyap pērutavi ceyvaṉavākum.
keṭṭi° turai kūṟṟu
innakara amaippaip paṟṟi, nakara amaipput tiṭṭa vallunarāṉa tiru. keṭṭi° turai avarkaḷ karuttuk kacci nakarāṇmaik kaḻaka aṟikkaiyil (1914 - 1915) aḻakākak kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. atil cila pakutikaḷ īṇṭuk kāṇka:-
“kāñci nakaram eṇṇiṟanta kōvilkaṭku maṭṭumē peyar peṟṟataṉṟu. mikka tērcciyuṭaṉum kūrnta aṟivuṭaṉum amaikkap paṭṭa nakara amaippukkum innakaram peyar peṟṟatākum. inta nakara amaipput tiṭṭattukku iṇaiyāṉa oṉṟu intiyāvil uḷḷa vēṟu enta nakarattilum illai; ulakattil uḷḷa vēṟu enta nakarattilum illai. vīṭukaḷ pātai maṭṭattiṟkup pala aṭikaḷ uyarttik kaṭṭappaṭṭiruttal pārāṭṭattakkatu. mēṉāṭṭu uyarnta periya nakaraṅkaḷil kāṇak kiṭaikkum iruṭṭuc cantukaḷum palavakai aḻukkukaḷum kāñciyiṟ kāṇṭal arumai!.................................. ēkāmparanātar kōvilaic cērnta tēr ōṭum vītikaḷum, kāmāṭci ammaṉ kōvilaic cērnta tēr ōṭum vītikaḷum oṉṟukkoṉṟu iṭarp paṭāmal amaittuḷḷa muṟai viyantu pārāṭṭattakkatākum. nakara amaipput tiṭṭap payiṟci peṟuvōrkku itu ciṟanta ilakkāka amaintirukkiṟatu........................................”2
pauttar terukkaḷ
kāñci nakarāṇmaik kaḻakam ki. pi. 1865 - l amaikkap
paṭṭatu. akkālattiṟkumuṉ, iṉṟu ‘kāmāṭci ammaṉ cannitit teru’ eṉṉum peyar koṇṭuḷḷa teru puttar kōvil teru eṉṟu vaḻaṅkappeṟṟatu. atteruviṉ ip paṇṭaip peyaraip paṉai ōlaip pattiraṅkaḷil pārtta mutiyavar1 iṉṟum at teruvil irukkiṉṟār. 30 āṇṭukaṭkumuṉ avaratu illattiṟku etiril nāṉkaintu vīṭukaḷukkup piṉṉuḷḷa tōṭṭattil puttar cilaikaḷ iraṇṭu akappaṭṭaṉa. iṉṟu avai karukkiṉil amarntāḷ2 kōvilil vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ac cilaikaḷ irunta iṭam paṇṭaik kālattil puttarkōvilāka iruntatu. akkōvilaik cērnta paḻaiya kiṇaṟukaḷ iraṇṭu iṉṟum naṉṉilaiyil irukkiṉṟaṉa. puttar kōviṟ pakutikaḷaik koṇṭu kaccapēcar kōvil puṟaccuvar kaṭṭappaṭṭatām. iṉṟuḷḷa kāmāṭci ammaṉ cannitit teruvai aṭutta cupparāya mutaliyār illat tōṭṭattil ēṟattāḻa 5½ aṭi uyaramuḷḷa puttar cilai oṉṟu irukkiṟatu. atu muṉ coṉṉa iraṇṭaippōlavē amarnta nilaiyil amaippuṇṭa tākum; muṉṉavaṟṟaiviṭap periyatu. antat tōṭṭattil uḷḷa maṇṭapam oṉṟu 150 āṇṭukaṭkumuṉ kaṭṭappeṟṟatām. ataṉ aṭippaṭaiyai amaikkumpoḻutu niṉṟa kōlaṅkoṇṭa puttarcilaikaḷ kāṇappaṭṭaṉavām. icceytikaḷai naṉku ārāyiṉ, puttar kōvil teru oṉṟu iruntatu. aṅkup puttar kōvilkaḷ cila iruntaṉa’ eṉpatu naṉku pulaṉākum. iṉṟuḷḷa ‘puttēri’t teru eṉpatu puttar cēri eṉṟu iruttalvēṇṭum; āyiṉ, ‘puttērit teru’ eṉṟē cōḻar kalveṭṭukaḷilum payiṉṟu varutal itaṉ paḻaimaiyaik kāṭṭukiṟatu. ‘aṟappaṇaccērit teru’ eṉṟu oṉṟuṇṭu. aḵtu aṟavaṇar (aṟavaṇa aṭikaḷ) cēri’yāka iruntirukkalām eṉpar irāvcākip tiru. mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷ. cila āṇṭukaṭkumuṉ kāmāṭci ammaṉ kōvililiruntu puttar cilaikaḷait tiruvāḷar kōpinātarāyar kaṇṭeṭuttatai ārāycci ulakam naṉkaṟiyum aṉṟō? maṇimēkalaiyai naṉku ārāyntavar, kāñciyil pautta iṭaṅkaḷ cilavēṉum iruntaṉa eṉpatai oppuvar. iyūṉ-caṅ, makēntiravarmaṉ ivartam nūlkaḷālum ki. pi. 7 - ām nūṟṟāṇṭil pauttar kāñciyil iruntaṉar eṉpatai eḷitil uṇaralām. eṉavē mēṟkūṟiya terukkaḷ iraṇṭum paṇṭaik kālattil ciṟappākap pallavar kālattil puttar vāḻnta iṭaṅkaḷāka iruntaṉa eṉṉalām.
‘cāttaṉ kuṭṭait teru’ eṉpatoru teruvākum. ‘cāttaṉ’ eṉpatu ‘caha°taṉ’ eṉpataṉ marūu moḻi. ippeyar puttar perumāṉaik kuṟippatu. ‘cāttaṉār’ eṉpatu maṇimēkalai āciriyar peyarātal kāṇka. itaṉāl, pallavar kālattilum ataṟku muṟpaṭṭa cōḻar kālattilum ‘puttar’ pōṉṟa kaṭavuḷar peyarkaḷaik kuḷaṅkaṭku iṭutal marapu eṉpatu terikiṟatu.
piṟa terukkaḷ
yāṉai kaṭṭun teru, paṭṭāḷat teru, kāvalaṉ teru, mutaliyaṉa araciyal amaippaic cērnta terukkaḷ. avai iṉṟum appeyaruṭaṉ vaḻaṅkukiṉṟaṉa eṉpatu nōkkattakkatu.1 palavakait toḻilāḷar terukkaḷ paṇṭu iruntavāṟē iṉṟum iruntu varukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ cila cāliyar teru, cuṇṇāmpukkārat teru, nimantakkārat teru (kottat teru) eṉpaṉa. cōlaikaḷ (ikkāla Parks) irunta terukkaḷ cila. avai tiruccōlait teru, maturaṉ
tōṭṭat teru, tōpput teru mutaliyaṉa. maṭam, maṇṭapam mutaliyavaṟṟai uṭaiya terukkaḷ - ‘maṭattut teru, maṇṭapat teru, mūṉṟām tiruviḻā maṇṭapat teru eṉappaṭṭaṉa. kōvilkaḷ uḷḷa terukkaḷ akkōviṟ peyar koṇṭu viḷaṅkiṉa. avai mataṅkīcar teru, tirumēṟṟaḷi īcar teru mutaliyaṉa. ippeyarkaḷ pallavar kālattil iruntaṉa eṉṟu kōṭalil evvitat tavaṟum iruppatākat teriyavillai. vaṭakku vācal teru eṉṟoru teru iṉṟum irukkiṉṟatu. ivvācal paṇṭaik kōṭṭai vācalāka iruntirukkalām.1
kāñciyai aṭuttuk kāñci vāyil eṉṉum peyaruṭaṉ cila ciṟṟūrkaḷ iruntaṉa eṉpatu iṅku niṉaiviṟ koḷḷutal nalam.2 cālāpōkam teru eṉpatu oṉṟu . ‘cālā pōkam’ eṉpatu kōvil vayalkaḷaik kuṟippatākum. avaṟṟai aṭuttuḷḷa teru iṅṅaṉam aḻaippuṇṭamai karutattakkatu.
pallava mēṭu
iḵtu iṉṟu pāli mēṭu eṉak kūṟappaṭukiṟatu. inta iṭam periya kāñcikkum ciṟiya kāñcikkum iṭaiyil takka iṭattil amaintiruttalē - itu paṇṭaik kālattil pallavar araṇmaṉai irunta iṭamātal vēṇṭum eṉpatai valiyuṟuttukiṟatu. immēṭu kāñci nakara maṭṭattiṟku mēl ēṟattāḻa 30 aṭi uyaram uṭaiyatu. itaṉmītu niṉṟu nāṟpuṟamum kāṇiṉ, cuṟṟilum paḷḷamāṉa nilap parappuṇmaiyai uṇaralām. mēṭṭiṉ mītu teṉṉai maraṅkaḷ vaḷarntuḷḷaṉa. oru pāl ciṟiya kōvil irukkiṉṟatu. akkōvilil uḷḷa āvuṭaiyār ceṅkallālum cutaiyālum amaintatu. liṅkam kallāl iyaṉṟatu. akkōvilai aṭuttu iraṇṭu kal maṇṭapaṅkaḷ kāṇkiṉṟaṉa. oru maṇṭapam makēntiraṉ tūṇkaḷaik koṇṭatu. am maṇṭapattil iraṇṭu varicait tūṇkaḷ irukkiṉṟaṉa. maṇṭapattai aṭuttuc cila aṟaikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. oṉṟu mikac ciṟiya aṟai - atu pūcai aṟai pōlum! ataṉai aṭuttuḷḷa aṟai iruṇṭatu. ataṉ oru mūlaiyil curaṅkam oṉṟu paṭikkaṭṭukaḷai uṭaiyatāka irukkiṟatām. accuraṅkam kayilācanātar kōvilukkuc celkiṟatām maṟṟoru maṇṭapam iṭintatu. atil uḷḷa tūṇkaḷ aivakaip paṭṭavai; palvēṟu kālattavai. maṇṭapakkūrai karuṅkaṟkaḷāl āṉatu. ataṉmītu ceṅkal cuṇṇāmput taḷam iṭappaṭṭuḷḷatu. ippallavar mēṭu akaḻappeṟum nāḷē pallavaraip paṟṟiya naṟkuṟippukaḷ kiṭaikkum naṉṉāḷ ākum. immēṭu aracāṅkattār pātukāvalil iruppatu pōṟṟattakkatākum.
tirumēṟṟaḷi eṉpatu piḷḷaippāḷaiyattil irukkiṉṟatu. ikkōvil campantar, cuntarar pāṭal peṟṟatākum. ikkōvilil irunta tirumāl campantar pāṭalkēṭṭuc civaliṅkamāka urumāṟiṉār eṉpatu varalāṟu. ikkōvilaic cērntu maṭam oṉṟu iruntatu. ataṟkut tantivarmaṉ kālattu muttaraiyaṉ oruvaṉ tāṉam ceyta
tākak kalveṭṭu oṉṟu kūṟukiṟatu.1
kaccineṟik kāraikkāṭu: iḵtu appar, campantar pāṭalkaḷ peṟṟatu. eṉavē, ituvum ki. pi. 7 - ām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭa kōvil ākum. iḵtu iṉṟu ūrukku veḷiyē irukkiṟatu. āyiṉ, pallavar kālattil ūrukkuḷ iruntiruttal vēṇṭum.
iṅṅaṉamē ōṇakāntaṉ taḷi eṉṉum ciṟu kōvilum ūrukkuc ciṟitu appāl uḷḷatu. akkōvil, kayilāca
nātar kōvil, mēṟṟaḷik kōvil ivai mūṉṟum ēṟattāḻa orē varicaiyil uḷḷatai nōkka, mēṟṟaḷi pala terukkaṭku iṭaiyil iruttalaiyum, maṟṟa iraṇṭum vayalkaṭkiṭaiyē iruttalaiyum nōkkap paṇṭai nakarap pakutikaḷ cila iṉṟu vayalkaḷāka māṟi viṭṭamai naṉku viḷaṅkum. itaṉaik kampaṇavuṭaiyār kālattuk kayilācanātar kōviṟ kalveṭṭukaḷum meyppittal kāṇalām.
muṭivurai
curuṅkak kūṟiṉ, kāñcimānaram ēṟattāḻa 2500 āṇṭu
kaḷākac ciṟappuṟṟu viḷaṅkum mānakaram eṉṉalām. itu nakara amaippil iṇaiyaṟṟu ilaṅkuvatu; camayattuṟaiyil ciṟappuṟṟu viḷaṅkuvatu; varalāṟṟut tuṟaiyil vaḷam peṟṟu iruppatu. ipperu nakaram pala marapukaḷaic cērnta muṭi maṉṉarkaḷaik kaṇṭatu,1 pala paṭaiyeṭuppukaḷaik kaṇṭatu; itaṉai āṇṭa - aracar maṟaintaṉar; itaṉmītu paṭaiyeṭutta pārmaṉṉarum maṟaintaṉar; āyiṉ kāñci iṉṟum niṉṟu nilavukiṟatu.
taṉatu paṇṭai varalāṟṟaic citaivukaḷ vāyilākavum kōvilkaḷ vāyilākavum taṉṉaṭiyil maṟaippuṇṭu veḷippaṭum poruḷkaḷ vāyilākavum namakkup puṉmuṟuvalōṭu aṟivittu niṟkum kāṭci, varalāṟṟu uṇarcci uṭaiyāruṭaiya kaṇkaṭkum uḷḷattiṟkum peru viruntaḷippatākum.

26. aracar paṭṭiyal
(1) pallavar kālattuk kaṅka aracar1
(ki. pi. 350 - 907)
koṅkāṇivarmaṉ (350 - 400)
mātavaṉ I (400 - 435)
arivarmaṉ (436 - 460) 
mātavaṉ II (460 - 500)
avanitaṉ (500 - 540)
turvinītaṉ (550 - 620) 


(3) pallavar kālattup pāṇṭiyar maṉṉar1
(ki. pi. 575 - 900)
pāṇṭiyaṉ kaṭuṅkōṉ (ki. pi. 575 - 600)
māṟavarmaṉ avaṉi cūḷāmaṇi (ki. pi. 600 - 625)
caṭaiyavarmaṉ ceḻiyaṉ cēntaṉ (ki. pi. 625 - 640)
māṟavarmaṉ arikēcari (ki. pi. 640 - 680)
(niṉṟacīr neṭumāṟa nāyaṉār)
kōccaṭaiyaṉ raṇatīraṉ (ki. pi. 680 - 710)
māṟavarmaṉ arikēcari parāṅkucaṉ - irācacimmaṉ I (ki. pi. 710 - 765)
neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ (ki. pi. 765 - 790)2
iraṇṭām irācacimmaṉ (ki. pi. 790 - 800)3
varakuṇa makārācaṉ (ki. pi. 800 - 830)
srī māraṉ srī vallapaṉ (ki. pi. 830 - 862)
varakuṇavarmaṉ                      parāntaka pāṇṭiyaṉ
(ki. pi. 862 - 880)                          (ki. pi. 880 - 900)
mūṉṟām irācacimmaṉ (ki. pi. 900 - 920)
vīrapāṇṭiyaṉ


(5) pallavar kālattu irāṭṭirakūṭa maṉṉar1
(ki. pi. 725 - 912)
tantiturkkaṉ 
(ki. pi. 725 - 758)
kiruṣṇaṉ I 
(ki. pi. 758 - 772)
kōvintaṉ II 
(ki. pi. 772 - 780)
turuvaṉ 
(ki. pi. 780 - 794)
kōvintaṉ III 
(ki. pi. 794 - 814)
amōkavarṣaṉ I 
(ki. pi. 814 - 800)
kiruṣṇaṉ II 
(ki. pi. 880 - 912)

1. R, Gopalan’s ‘pallavas of kanchi,’ pp.26, 27.
2. tirukkuṟipputtoṇṭa nāyaṉār purāṇam, ce. 85.
3. K. A. N. Sastry’s ‘Cholas,’ Vol. I. pp.121, 122.
4. Ibid. p. 44
1. Vide his ‘Sangam Age,’ pp.56, 57.
2. C. S. Srinivasachari ‘History of India’ p.49.
1. Archaeological survey of Ceylon, xiii1896, pp. 47-48.
2. V. A. Smith’s Early History of India,’ p. 223 (4-th ed.)
3. K. G. Sesha Iyer in the ‘Christian College Magazine,’ Sep. Oct. 1917. Dr. S. K. Aiyangar’s ‘Manimekalai-in its Historiacal Setting’ pp.105, 106.
1. ‘A Short History of Ceylon’s pp. 722-725 by Dr. W. Geiger, in ‘Buddhistic Studies’ edited by Dr B.C. Law.
1. V. S. Smith’s Early History of India,’ p. 471.
2. kalaimakaḷ (1932) tokuti 1, pak. 62, 63.
1. V. S. Smith’s Early History of India,’ pp. 215, 216.
2. V. S. Smith’s Early History of India’, p. 369.
1. Dr. S. K. Aiyangar’s ‘Ancient India’. pp. 95-6.
2. Dr. S. K. Aiyangar’s ‘Early History of Vaishnavism in S. India’, pp.72, 75.
3. tiruvāṉaikkā, tiruampar, naṉṉilam, vaikal, māṭakkōyil mutaliyaṉa ivaṉāl kaṭṭappaṭṭaṉa.
4. R. Gopalan’s Pallavas of Kanchi,’ p.31.
1. C. V. N. Iyer’s ‘Origin and Development of Saivism in S. India’, p. 183.
2. Beal, Rec, II, p.230.
3. D. Sircar’s ‘Successors of the Satavahanas’, p. 140.
1. ulakanāta piḷḷai, karikāṟ cōḻaṉ,”, 40.
2. perumpāṇāṟṟuppaṭai, aṭi 320 - 336.
3. Ibid ll. 410-500.
1. Ibid ll. 28-30.
2. Dr. S. K. Aiyangar’s ‘Manimekalai-in its Historical Setting,’ pp. 49-50.
1. pāṭalika - pāṭalipuram, tiruppātirippuliyūr.
2. Dr. S. K. Aiyangar’s ‘Some Contributions of South India to Indian Culture’ pp. 193-194.
1. Dr. M. venkataramanayya’s article on ‘Durvinita and Simha Vishnu’ in J.O.R.
2. Ibid. 
3. cuntarar tēvāram, pa. 90, ce. 4.
1. periya tirumoḻi, vi. 10; i, 9, 8; ii. 9
1. Dr. Fleet. Hultzsch, Venkayya, Keilhorn, Krishna Sastry and others.They can be found in the Indian Antiquary, South Indian Inscriptions and the Epigraphia indiac.
2. Vide his ‘Dynasties of the Kanarese Districts’ in the Bombay Gazetteer.
3. Archaeological Annual Surver Report for 1906-7, pp.217-243.
1. ‘South Indian Iconography.’
2. (1) Dr. Venkataramanayya’s articles on ‘The Date of Pallava Malla,’ ‘Durvinita and Vikramaditya I,’ ‘The place of Virakurcha in the Pallava Genealogy,’ ‘Mahendravarman I and Pulikesin II’ etc.
(2) Mr. M.S. Sarma’s papers on ‘Nirupatunga’ ‘The Chronoiogy of the Later Pallavas’ etc,
(3) T. N. Ramachandran’s paper on ‘The last days of Nirupatunga’ etc.
3. Studies in Pallava History, (1933)
1. S. Sircar’s Successors of the Satavahanas’ (1939).
1. Vide his ‘Early History of India,’ (1st ed.) p. 348, (2nd ed.) p. 423, (3rd ed.) p.469.
2. Vide his ‘Mysore and Coorg form Inscriptions,’ p.53.
1. Vide his Ancient ‘History of the Dekkhan,’ pp.47-60.
2. ‘Indian Antiquary,’ Vol. III.pp.75-80.
1. Mysore, Gazetteer Vol-II. Part II. p.515-517.
2. Rea’s ‘Pallava Architecture,’ p. 2.
1. ippallavaraip pārttē ki. pi. 7 - ām nūṟṟāṇṭu mutal pāṇṭiyarum, ki. pi. 10 - ām nūṟṟāṇṭu mutal piṟkālac cōḻarum cila vaṭamoḻip paṭṭayaṅkaḷē veḷiyiṭṭaṉar: perumpālāṉa tamiḻp paṭṭayaṅkaḷē ākum. caṅka kālat tamiḻ 
aracar vaṭamoḻiyilō, pirākruta moḻiyilō paṭṭayaṅkaḷai viṭuttamaikkuc cāṉṟillai.
1. caṅka kālat tamiḻaracar ‘iṉṉavar marumāṉē’ marumakaṉē eṉap pulavarāl viḷikkappaṭṭaṉarē aṉṟip ‘pāratvācar,’ pōṉṟa muṉivar marapiṉarāka yāṇṭum kuṟikkappeṟṟilar.
1. D. Sircar’s ‘Sucessors of the Satavahanas’ pp. 97-140.
2. Ibid. pp.73, 82, 83.
3. Ibid. pp. 163-165.
4. Dr. K. Gopalachari’s ‘Early History of the Andhra country,’ pp. 151-159.
1. D. Sircar’s ‘Sucessors of the Satavahanas,’ pp 56, 62.
2. Ibid. Int. pp. 3 - 4.
1. ‘pappa’ eṉpatu ‘appaṉ’ eṉṉum poruḷatu. ic col pala paṭṭayaṅkaḷil varutal kaṇkūṭu ātaliṉ, iḵtu oru maṉitaṉ peyaraṉṟu, eṉavē, civa°kantavarmaṉ tantai peyar iṉṉateṉpatu teriyavillai. 
- Vide D. Sircar’s Successors of the Satavahanas, pp. 183-184 and Dr. C. Minakshis’ ‘Administration and Social Life under the Pallavas,’pp. 6-10.
2. Vide Dr. S. K. Aiyangar’s Valuable Introduction to the ‘Pallavas of Kanchi,’ by R. Gopalan.
1. Dr. C. Minakshi’s Administration and Social Life under the Pallavas,’ pp.12-13.
2. Ibid. pp. 17-1.
1. T.V.S. Pandarathar’s Pandyas,’ p. 103.
2. C. V. N. Iyer’s Saivism In S. India,’ pp. 411-412.
3. K.A.N. Sastry’s ‘Cholas,’ Vol. I. p. 121.
4. K. C. Law’s Kife and Works of Buddagosha,’ p. 43.
5. kammar - kammāḷar, antaṇar - antaṇāḷar eṉpatu pōlak, kaḷappar eṉpatu kaḷappāḷar eṉa varutal iyalpu.
1. kūṟṟuva nāyaṉār purāṇam.
2. K.A. N. Sastry’s Cholas, Vol. I.p. 150 foot-note.
1. R. Gopalan’s ‘Pallavas of Kanchi,’ pp. 36-37.
2. cōḻar ikkālattil taṉittup paṭaiyeṭuttaṉar eṉal poruntātu. eṉṉai? toṇṭaināṭum cōṇāṭṭiṉ vaṭapakutiyum kaḷappirar kaiyil iruntatu eṉpataip puttatattar kūṟṟal uyttuṇaralām. aṅṅaṉam iruppa, kaḷappirarum cōḻarum cērntu pallavarai etirttaṉar eṉak kōṭalē poruttamākum.
3. Dr. S. K. Aiyangar’s Int. to the ‘Pallavas of Kanchi,’ p. 22.
1. Ibid. p. 23.
1. R. Gopinatha Rao’s article in ‘Sen Tamil’ Vol. 6.
2. M. S. R. Iyengar’s Studies in S. I. Jainism,’ pp. 53-55.
3. Ibid.
4. M. R. Aiyangar’s Alwargal Kalanilai,’ pp. 118,119.
1. ‘Studies in S. I. Jainism’ pp. 56, 57.
2. K. A. N. Sastry’s Pandyan Kingdom,’ p. 84-85.
1. pappa - appaṉ eṉpatu poruḷ. eṉavē, ‘pappamakārācaṉ’ eṉpatu civa°kantavarmaṉ tantaiyātal vēṇṭum. āṉāl, avaṉatu iyaṟpeyar iṉṉateṉpatu viḷaṅka
villai. Vide D. Sircar’s Successors of the Satavahanas’ p. 183.
1. akniṣṭōmam: vacanta kālattil palanāḷ toṭarntu ceyyappaṭum vēḷvi.
vājapēyam: uyarnta araca nilaiyiṉ poruṭṭuc ceyyappaṭum vēḷvi.
a°vamētam: pēraracaṉ eṉpatai aracar palarum oppup koṇṭamaikku aṟikuṟiyākac ceyyappaṭum peru vēḷvi. 
2. Vide Hera’s ‘Studies in Pallava History,’ p. 11.
3. Dr. K. Gopalachari’s ‘Early History of the Andhra country,’ pp. 157, 158.
1. D. Sircar’s ‘Successors of the Satavahanas’ pp.164 - 166, 247-248.
1. Dr. C. Minakshi’s ‘Administration and Social Life under the Pallavas’ 
pp. 1,2 &10.
1. S. I. I. Vol. 2, p. 506 foot-note by H.Krishna sastry.
iṭaikkālap pallavaruḷ oruvaṉāṉa ‘vīrakūrcca varmaṉē intap pappatēvaṉ’ eṉpatu ōr ārāycci yāḷar karuttu - Vide ‘The place of Virakurcha in the Pallava Generalogy,’ Madras Christian College Magazine, April, 1928.
1. D. Sircar’s successors of the Satavahanas,’ pp. 97-140.
2. Ibid. pp. 73. 82, 83.
1. Ibid. pp. 56, 62; Dr. K. Gopalacheri’s ‘Early History of the Andhra Country,’ pp. 186-195.
1. D. Sircar’s Successors of the Satavahanas’ pp. 232, 238-240.
1. D. Sircar’s Successors of the Satavahanas’ pp. 258-259.
2. Ibid pp. 281, 283.
3. R. Gopalan’s ‘Pallavas of Kanchi,’ pp.66, 67.
4. Mysore Gazetteer, Vol II, part II, p. 505.
1. M.V. Krishna Rao’s Gangas of Talakad,’ pp.13. 14.
2. Ibid p. 180
1. Ep. Carnatka Vol. III, No. 142, M. E. R. 1914, p. 82.
1. Prof. Dubrueil’s Ancient History of the Dekkhan’ p. 54,
1. M. V. Krishna Rao’s ‘Gaangas of Talakad,’ pp. 11, 12.
2. Ibid. pp. 29, 31.
1. Omgodu plates of Skandavarman II.
1. D. Sircar’s Successors of the Satavahanas’ p. 205.
1. Dr. S. K. Aiyangar’s Int. to ‘The Pallavas of Kanchi’ by R. Gopalan. pp. 19-21
2. Moraes’s ‘The Kadambakula,’ p. 26.
3. Ibid. pp. 16, 17.
1. Prof. Dubrueil’s ‘Ancient History of Dekkan,’ pp. 98-100.
2. R. Gopalan’s ‘Pallavas of Kanchi,’ p. 71.
1. D. C. Minakshi’s ‘Ad. and S. Life under the Pallavas, pp. 197-199.
1. eṉiṉum itu muṭinta muṭipaṉṟu; mēlum ārāyccik kuriyatu.
1. K. A. N. Sastry’s ‘Cholas,’ Vol. II, Part I. p. 486.
2. Dr. S. K. Aiyangar’s Int. to the ‘Pallavas of Kanchi’, p. 27. 
3. R. Gopalan’s ‘Pallavas of Kanchi,’ p. 124.
1. Ep. Indica, Vol. 15, No. 11. p. 249.
C.V. N. Iyer’s ‘Saivism in S. India,’ pp. 295, 296.
2. D. Sircar’s ‘Successors of the Satavahanas,’ p. 223. 
1. itu mēlum ārāyccikku uriya pakutiyākum. ‘camuttira kuptaṉ paṭaiyeṭuppukkup piṉ kāñci nakaram cōḻar kaiyiliruntatu. avariṭamiruntē kumāraviṣṇu mīṭṭāṉ’ eṉa eḻutiya ārāycciyāḷar palar. avar kūṟṟup poruntātu eṉa maṟuttār palar. - Vide R. Gopalan’s Pallavas of Kanchi,’ pp. 63-65.
2. M. V. Krishna Rao’s ‘Gangas of Talakad’ p.27: 
‘kaṅkavarmaṉ añcattakka pōrkaḷ purintavaṉ. pākīrata varmaṉ pēraracaṉāka iruntāṉ; cantirakuptaṉ kāḷi tācaṉait tūtu aṉuppi ivaṉiṭam peṇ koḷḷa muyaṉṟāṉ eṉiṉ ivaṉatu ciṟappai eṉṉeṉpatu’ - Moraes’s Kadamba kula, pp.18-23.
1. Ibid. pp. 21-22, 26.
2. Ibid. p. 23 
1. Moraes’s ‘Kadamba kula,’ pp. 39-40.
2. Ibid. p. 33.
3. Ind. Ant. vol. VI p. 24: mutalām paramēcuvara varmaṉ taṉṉai ukkirataṇṭaṉ eṉak kūṟikkoḷḷal iṅku niṉaivu kūrtaṟkuriyatu.
4. M. V. K. Rao’s ‘Gangas of Talakad,’ pp.37-38.
1. S. I. I. vol. II, p. 510
2. Bombay gazatteer. pp. 180, 277-280, 286.
1. M. V. Krishna Rao’s ‘gangas of Talakad’ p. 38.
1. D. Sircar’s ‘Successors of the Satavahanas’ p. 391.
1. Dr. V. Venkataramanayya’s article on ‘Durvinita and Vikramaditya I’ (Triveni).
2. Same Scholar’s article on ‘Mahendravarman and Pulikesin II,’ Miscellany 
of Paper’s published by G. V. R. Pantulu’s 70th Birth-day Celebration Committee.
1. Mattavilasam (Sanskrit), p. 3.
2. S. I. I. Vol. II., p.510.
3. Ibid p. 346.
kaḷappirar- ivaraippaṟṟi muṉṉarē kūṟappaṭṭuḷḷatu. ivar toṇṭai nāṭṭiṉ oru pakutiyaiyum cōḻanāṭṭiṉ perum pakutiyaiyum āṇṭuvantaṉar.
cōḻar-kaḷappirar āṭcikkuṭpaṭṭum paṭāmalum ciṟitaḷavu nilappākattai āṇṭavar. ivar nilaimai ki. pi. 880 varai iṅṅaṉamē iruntatu. ivar talainakaram uṟaiyūr.
maḻavar-ivarkaḷ maḻa(malai) nāṭṭiṉar; ‘malāṭar’ eṉṟum kūṟappaṭuvar, ivarkaḷ tirukkōvalūr mutaliya malaippakutikaḷil vāḻntavar. meypporuḷ nāyaṉār malāṭar (maḻavar) aracar āvar.
pāṇṭiyaruḷ ki. pi. 250-550 varai kaḷappirarkku uṭpaṭṭuk kiṭanta pāṇṭiyanāṭṭaimīṭṭa kaṭuṅkōṉ allatu avaṉmakaṉ māṟavarmaṉ avaṉi cūḷāmaṇi cimmaviṣṇuvai etirttirukkalām.
1. (1) “koṅkutēca rācākkaḷ varalāṟṟaik kāṇiṉ, turvinītaṉ kāñci uḷḷiṭṭa tirāviṭattai veṉṟāṉ eṉpatu kāṇappaṭukiṟatu” eṉa aṟiñar (Sewell;s ‘List of the Antiquarian Remains in the Madras Presidency,’ p. 177) kūṟal kāṇka.
(2) “ cāḷukkiya iraṇarākaṉ, mutal pulikēci ivarkaḷ kālattiṟ cāḷukkiya - pallavar pōrkaḷ naṭantaṉa. mutaṟpulikēci ellōraiyum tāṉ aṭakkiyatākak kūṟikkoṇṭu ki. pi. 560-l parivēḷvi ceytāṉ” eṉa aṟiñar (M. V. K. Rao’s Gangas of Talakad,’ p. 38) kūṟal kāṇka.
eṉavē, kumāraviṣṇuvukkup piṟaku kāñci kaḷappirar kaippaṭṭatō, kaṅkar kaippaṭṭatō, cāḷukkiyar kaippaṭṭatō teriyavillai. ki. pi. 475 mutal 515 varai aracāṇṭa katampa aracaṉāṉa iravivarmaṉ, tāṉ kāñci aracaṉai (caṇṭa
taṇṭaṉai) aḻittāṉ eṉṟu ‘halci’ paṭṭayam kūṟalāl, kāñci katampar kaikku māṟiyatō eṉpatu aiyamāka irukkiṟatu. itu naṉku ārāyavēṇṭum ceytiyākum. piṟa cāṉṟukaḷ kiṭaittāṟṟāṉ iḵtu oru muṭivu varutal kūṭum.
1. R. Gopalan’s ‘Pallavas of Kanchi,’ p.53.
2. Heras’s Studies in Pallava History, p. 20
3. tiruvoṟṟiyūrai aṭutta maṇali eṉṉum kirāmam ak kālattil ‘cimmaviṣṇu caturvēti maṅkalam’ eṉṟē peyar peṟṟiruntatu. - 211 of 1912.
1. Ibid. p. 21.
2. S. I. I. Vol. II., p. 74.
3. Prof. Dubreil’s ‘Pallava Antiquities,’ Vol. I, p.40.
1. Archaeological Report 1922-3. p. 94.
1. Heras’s ‘Studies in Pallava History,’ p. 75.
2. Prof Dubreil’s ‘The Pallavas,’ p. 35.
3. Dr. S. K. Aiyangar’s ‘The Antiquities of Mahabalipuram,’ p. 31.
1. acalapuram ‘nācik’ eṉpataṟkarukil uḷḷatu. ki. pi. 614-l viṣṇuvarttaṉaṉ appakutiyai iḷavaracaṉāka iruntu āṇṭāṉ.
- Dr. N. Venkataramanayya’s article on ‘Mahendravarman I and Pulikesin II’ 
1. M. E. R. 1921, p. 48.
1. Vide Dr. N. Venkataramanayya’s article on ‘Mahendravarman and 
Pulikesin II.’
1. Epigraphia Indica, VI, p. 11.
2. S. I. I. II, p. 356.
1. Heras’s ‘Studies in Pallava History,’ pp. 32-33.
1. Epigraphia Carnataca, Vol. VIII, No. 35.
2. Mysore Archaeological Report, 1923, p. 83.
1. S. I. I. Vol. I. p. 29.
2. kuṇaparaṉ - makēntiravarmaṉ - tirunāvukkaracar purāṇam, ce. 146.
1. K.A.N. Sastry’s ‘Cholas,’ Vol. I. p.122.
1. P. T. Srinivasa Iyengar’s ‘Pallavas’ Part II, pp. 9, 10.
2. Heras’s ‘Studies in Pallava History’, pp. 71-75.
1. Longhurst, ‘Archaeological Survey of India,’ Memoir No. 33, pp. 10-13.
2. Heras’s ‘Studies in Pallava History’ pp. 77, 78.
3. Dubrueil’s ‘The pallavas’ p. 35.
4. R. Gopalan’s ‘pallavas Kanchi’ p. 161.
1. Heras’s ‘Studies in pallava History,’ p. 81, 82.
1. S.I.I Vol. I. pp. 29, 30, 40.
2. ciṟpa ōviyak kalaiñaṉ.
3. kōvilkaḷ amaittavaṉ.
4. pakaivarmēl iṭipōlap pāypavaṉ.
5. naṭaṉa icaik kalaikaḷil aṟiñaṉ.
6. ‘kalappup piṟaviyuṭaiyavaṉ - tantai pallavaṉ, tāy tamiḻp peṇ āka irukkalām’ eṉpavar tiru. pi. ṭi. cīṉivāca aiyaṅkār, Vide his ‘Pallavas’ part II. p.13. itu tavaṟu. ‘caṅkīraṇam’ eṉṉum tāḷavakaikaḷaip putiyaṉavākak kaṇṭupiṭittavaṉ eṉpatē itaṉ poruḷ.
1. Prof. J. Dubrueil’s ‘Pallavas,’ p. 23, icaiyaip paṟṟippiṟpakutiyiṟ kāṇka.
2. itaṉ tamiḻ moḻipeyarppaic ‘centamiḻc celvi’yiṟ kāṇka.
3. ‘tiruvitāṅkōṭu’ eṉpatē paḻaiya peyar.
4. cātavākaṉar kālattilum, kāpāliṉiyar teluṅka nāṭṭil iruntaṉar.- 
Dr. K. Gopalacheri’s ‘Early Histroy of the Andhra Country,’ p. 123.
1. Beal’s Records, Vol. II. p. 229.
1. Dr. N. Venkataramanayya’s article on ‘Durvinita and Vikramaditya’
(Triveni), p. 116.
1. S. I. I. Vol. I, p. 152.
2. Indian Antiquary, Vol. VIII, p. 277.
3. S. I. I. Vol. II, p. 508.
1. Indian Antiquary, Vol. X, p. 134.
1. Mahavamsa, part II, p. 35 (Colombo, 1909)
1. Dr. S. K. Aiyangar’s Int. to the ‘Pallavas of Kanchi,’ p. 27.
2. Indian Antiquary, Vol. IX. p. 100.
3. ciṟuttoṇṭar purāṇam, ce. 6.
1. Indian Antiquary, Vol XIX, pp. 151-152.
1. Ibid. Vol. X, p.100.
1. Mahavamsa (Tournour’s translation), Ch. 7.
2. S. I. I. Vol. II. p.343.
1. caṅkirāmam - pautta maṭaṅkaḷ.
2. ivaṉ pāṇṭiya nāṭu ceṉṟapōtu neṭumāṟaṉ aracu kaṭṭil ēṟiṉāṉ. 
- Vide T. V. S. Pandarathar’s ‘Pandyas’, p.14
1. Beal, Records Vol. II, p.118.
2. Archaeological Report for 1918-1919. pp. 16-30. ittakaiya tūṇkaḷ kāñci vaikuntap perumāḷ kōvilukkuḷ irukkiṉṟaṉa.
1. P. T. S. Iyengar’s ‘Pallavas,’ part II, pp.38-40.
1. Heras’s ‘Studies in Pallava History’ pp. 86-87
1. Heras’s ‘Studies in Pallava History’ p. 89.
2. P. T .S. Iyengar’s ‘Pallavas,’ ‘part II, pp.41- 43.
1. A. V. T. Iyer’s ‘Indian Architecture’ Bk.II, p.225.
2. Heras’s ‘Studies in Pallava History,’ pp.89-90. 
3. intiraṉ kōvilā, airāvatēcuvarar(civaṉār) kōvilā eṉpatu puriyavillai. cilappatikārakālattil airāvatattiṟkuk kōvil iruntamai teḷivu. iḵtu āyvukkuriyatu.
1. A.V. T. Iyer’s Indian Architecture; Vol. II-B, p.227.
1. Heras’s ‘Studies in Pallava History,’ pp.91-92.
2. iḵtu arccuṉaṉ tavattaiyō, kaṅkaikkaraik kāṭciyaiyō kuṟippataṉṟu; itu camaṇar toṭar puṭaiya oru kāṭci eṉpatu tiru. mayilai cīṉi. vēṅkaṭacāmi avarkaḷ.
1. P. T .S. Iyengar’s ‘Pallavas,’ ‘part II, pp.43- 44.
1. K.A. N. Sastry’s ‘Pandyan Kingdom,’ pp, 51-53.
1. aṭutta pakutiyil kūṟappaṭum cīṉac ceytiyaik koṇṭu paramēcuvaraṉ āṭci ēṟattāḻak ki. pi. 685 - uṭaṉ muṭintatākak koḷḷappaṭṭatu.
1. Heras’s ‘Studies in Pallava History’ pp.40-41.
2. Ep. Ind Vol. IX. p. 205.
3. S. I. I. Vol. I. p.154.
1. Ibid. II. p.370
2. Ibid. II. p. 511.
3. Dubureuil’s The Pallavas,’ p. 43.
1. Vide his ‘Studies in Pallava History’ pp. 44-47.
1. C. S. Srinivasachari’s ‘History and Institutions of the Pallavas’ p. 15.
1. S.I. I. Vol. I, pp. 143-154.
2. P. T. S. Iyengar’s ‘Pallavas,’ part II, pp. 57-58.
3. K. A. N. Sastry’s ‘Pandyan Kingdon,’ p. 55-56.
1. ivaṉ ciṟanta civaṉaṭiyāṉ eṉpatai.
............(1) “naṟaiyāṟṟakattu veṉṟāṉ muṭimēl niṉṟāṉ maṇikaṇṭam pōl” (ce. 256)i (2) “ viḻiñattu veṉṟa valliyal tōḷmaṉṉaṉ ceṉṉinilāviṉaṉ vār caṭaiyaṉ” (ce. 279) eṉap pāṇṭik kōvaip pākkaḷālum aṟiyalām.
1. Ep. Ind. Vol. IX. p. 205.
2. nelvēli eṉpatu putukkōṭṭaic cīmaiyil uḷḷa nelmeli eṉṉum ūrākum. - āḻvārkaḷ kālanilai. pak. 101.
ivvūr pāṇṭiya nāṭṭiṟku vaṭakkē pallava nāṭṭut teṉ ellaiyil iruntiruttal vēṇṭum. araciyal ciṟappup peṟṟa inta iṭattil pāṇṭiyar palar pōriṭṭaṉar eṉpataip pāṇṭiyar paṭṭayaṅkaḷ uṇarttukiṉṟaṉa.
‘cōḻa maṇṭalattil teṉkaraip paṉaiyūr nāṭṭaic cērnta nelvēli nāṭṭu nelvēli’ eṉavarum paṭṭayat toṭar kāṇka. 276 ṭika 1916. 
1. cēkkiḻār kalveṭṭukaḷaiyum ceppup paṭṭayaṅ kaḷaiyum naṉṟākap paṭittaṟintē varalāṟṟuc ciṟappuṭaiya nāyaṉmār varalāṟukaḷaik kuṟittuḷḷār eṉpatai meyppikka virivāṉa nūl oṉṟu periya purāṇa ārāycci eṉṉum peyaruṭaṉ viraivil emmāl veḷiyiṭappeṟum.
2. Dr. S. K. Aiyangar’s ‘Manimekalai in its Historical Setting’. p. 46.
1. neṭumāṟaṉ purāṇam, ce, 3-7.
1. M. V. K. Rao’s ‘Gangas of Talakad,’ p. 48.
2. C. Srinivasachari’s History & Institution of The Pallavas, p. 15.
1. kaṇmaṇiyālāṉa civaliṅkattait talaimuṭiyāka aṇintiruntāṉ eṉpatuporuḷ, 
2. ippoḻutuḷḷa kaṇēcar kōvil eṉpatu civaperumāṉukkākak kaṭṭappaṭṭatu. 
P. T. S. Aiyangar;s ‘Pallavas,’ Part, II; p.68.
1. itaṉporuḷ ceṉṟa pakkattu aṭikkuṟippiṟ kāṇka.
2. itaṉāl kuṭikaṭkirunta caivappaṟṟai naṉkuṇaralām aṉṟō? mantiram - kōvil.
3. P. T. S. Aiyangar;s ‘Pallavas,’ Part, II; p.66 - 68.
1. Int. Ant. Vol. XIX; pp. 151-152.
2. Ep. Ind. Vol. IX, p. 200.
3. Ind. Ant. Vol. VI, pp. 87-88.
1. S. I. I. Vol. I. Nos. 24 - 25 etc.
1. Heras’s ‘Studies in Pallavas History’ pp. 48-50
1. M. V. K. Rao’s ‘Gangas of Talakad,’ p.49.
1. M. V. K. Rao’s ‘Gangas of Talakad,’ p.49 - 50.
1. itu kāṟum kūṟiyavaṟṟai ārāycci aṟiñar naṉku ārāyntu muṭivu kāṇpārāka.
1. Dr. C. Minakshi’s ‘Administration and Social Life under the Pallavas’ pp. 114-118.
2. ivaṉukku muṟpaṭṭa appar kālattilē ākamaṅkaḷ eṉappaṭum tantira nūlkaḷ iruntaṉa eṉpatu appar patikattāl aṟiyakkiṭakkiṟatu. ‘takkaṉ tantiram (ākama nūl) aṟiyātu mantiranūṟpaṭi (vētavitippaṭi) vēḷvi ceytu civapirāṉai avamatittatāl aḻintāṉ’ eṉṟu appar kūṟal kāṇattakkatu.
intiraṉ piramaṉ aṅki eṇvakai vacukka ḷōṭu
mantiram maṟaiya tōti vāṉavar vaṇaṅki vāḻttat
tantiram 5 aṟiyāt takkaṉ vēḷviyait takartta ñāṉṟu
cantiraṟ karuḷcey tārum cāykkāṭu mēvi ṉārē.
3. ivaṉum taṉ tantaiyaippōlavē kaṇmaṇiyāl ceyyappaṭṭa liṅkattai makuṭamākat tāṅki iruntāṉ pōlum!
4. I.S.I. S. Vol. I. pp. 14-18.
5. tantiram - Tantra (Agama)
1. Ibid. p. 12.
1. S. I. I. Vol. I. P. 20.
2. itaṉ cariyāṉa peyar tiru evvuḷ.
1. inta nuṭpamāṉa ceyti ki. pi. 12 ām nūṟṟāṇṭiṉarāṉa cēkkiḻār perumāṉukku eṅṅaṉam terintatu? avar kayilācanātar kōvil kalveṭṭaip paṭittē in nuṭpamāṉa ceytiyai eḻutiyiruttal vēṇṭum eṉṉal mikaiyākātu. avar aracariṭam uyar aluvalāḷarāka iruntavar ātaliṉ, kalveṭṭil nirampiya pulamai yuṭaiyarāy iruntiruttal vēṇṭum. iṅṅaṉamē avar, kalveṭṭukaḷiṟ kāṇappaṭum pala kuṟippukaḷait tam nūluṭ pala iṭaṅkaḷiṟ kuṟittuc collalaik kāṇalām,
1. R. Gopalan’s ‘Pallavas of Kanchi,’ p. 110 and Eq. Raport. No. 961 of 1913, pp. 88, 89.
2. calacayaṉam, talacayaṉam’ eṉpavaṟṟiṉ poruḷ teriyāmal īrā° pātiriyār, ‘mallait talacayaṉam eṉpatu makāpalipurattiṉ paḻaiya peyar’ eṉṟu taṉatu ārāycci mikka nūlil (pak. 70) tavaṟāka eḻutiviṭṭaṉar. itaṉai maṟuttut tamiḻnāṭṭiṟ ciṟanta kalveṭṭaṟi ñarākavuḷḷa tiru. C. M. irāmaccantirañ ceṭṭiyār B.A., B.L., avarkaḷ viḷakkamāka eḻutiyuḷḷaṉar - Q. J. M. S. Vol. 27. Nos. 1 and 2.
1. A. Rangaswami Saraswathi’s article on “The Age of Baravi and Dandin” in Q. J. M. S, Vol. XIII, pp. 674-679.
2. M. Raghava Iyengar’s ‘Alvargal Kala nilai.’ p. 143.
3. ivai ciṅkaṅkaḷē. ‘ciṅkak kukai’ eṉpatē poruttamuṭaiyatu - Indian Architecture by A. V. T. Iyer Vol. II - B, P.192.
1. Rev. Heras’s ‘Studies in Pallava History.’ pp. 97-99.
1. nāṉ ikkōvilai (10 - 1 - 43) viḷakkamākak kāṇa utavi purinta periyār ikkōvil kaṇkāṇippāḷarākavuḷḷa kāñcipuram ci. kumarakāḷatti mutaliyār āvar.
2. S. I. I. Vol. I. Nos. 86 - 88: 140 -150.
1. ivai paṟṟiya viḷakkattai ‘icaiyum naṭaṉamum’ eṉṟa talaippiṟ kāṇka.
1. Vide S. I. I. Vol. I, Nos. 24 - 30, 82 - 88, 144 - 150.
1. Ep. Ind. Vol. V, p. 200. Vol. IX, p. 200.
1. immuṟaiyaip piṉpaṟṟiyē irācacimmaṉ ciṟappukaḷ varum iṭaṅkaḷil ellām, innūlait tamiḻppaṭuttiya pulavar tam kālattaracaṉāṉa aṉapāya cōḻaṉ ciṟappaik kuṟikkum pāṭalkaḷait tāmē kaṭṭi mēṟkōḷākak kāṭṭiyuḷḷār eṉpatu aṟiyattakum, cāṉṟāka oṉṟu kāṇka:
eṉṉēy cilamaṭavār eytaṟ keḷiyavō
poṉṉē anapāyaṉ poṉṉeṭuntōḷ! - muṉṉē
taṉavēyeṉ ṟāḷum cayamaṭantai tōḷām
puṉavēy miṭainta poruppu.
1. R. Gopalan’s ‘Pallavas of kanchi, pp. 110, 111.
2. Ibid, p. 111.
1. S. I. I. Vol. II. p. 357
2. S. I. I. Vol. II. p. 510.
3. R. Gopinatha Rao’s ‘History of Sri Vaishnavas,’ p. 17.
4. C. S. Srinivasachari’s ‘History and Institution of the Pallavas,’ p. 15.
1. S. I. I. Vol IV, pp. 10 12.
1. mākāṇat talaivar (Governor) eṉṉalām. Dr. K. Gopalachari’s Early History of the Andhra Country,’ pp. 75-77.
2. Ep. Indica, Vol. XVIII, p. 117.
1. Dr. N. Venkataramanayya’s artical on ‘The Date of Pallava Malla.’ in J. O. R., Madras.
1. ivaṉ ki. pi. 726/l paṭṭam peṟṟiruttal vēṇṭum eṉavum kūṟuvar:- 
Vide Dr. N.V. Ramanayya’s article on ‘The Date of Pallava Malla.’
1. Ep. Ind. Vol. IX, p. 205, M.V.K. Rao’s ‘Gangas of Talakad’, p. 53.
1. S. I.I., Vol. II. No. 14.
iccaṅkira kirāmam neṭumāṟaṉ kālattuc caṅkiramaṅkai pōlum!
2. A.K.N. Sastry’s ‘Pandian Kingdom,’ p. 57.
1. periya tirumoḻi - paramēcuvara viṇṇakarap patikam.
2. S.I.I., Vol. II.p. 372.
3. ippōril toṭarpukoṇṭa utayaṉaṉ vaṭanāṭṭāṉ. avaṉai vellap pallavaṉ muṉaintatu tantiturkkaṉ tūṇṭutalāl ākum. iruvarum ciṟanta naṇpar. tantiturkkaṉukkup pallavaṉ pōril utaviceytāṉ eṉakkoḷvatē poruttamākum. - Vide Altekar’s ‘Rashtrakutas and their Times’, p. 37.
1. M. V. K. Rao’s Gangas of Talakad, p. 53.
1. Ep. Indica, Vol. III, p. 360.
2. Ep. Indica, Vol. IX, pp. 205, 206.
3. Rev. Heras’s ‘Studies in Pallava History’, p. 59.
1. M. V. K. Rao’s ‘Gangas of Talakad’, p. 53.
2. Ep. Ind. Vol. XVIII, pp. 115 - 120. 
1. Heras’s ‘Studies in Pallava History’, p. 60.
2. Ep. Ind. Vol. IX, p. 24; Q J.M.S. Vol. XIII, pp. 581 - 88. M.V.K. Rao’s ‘Gangas of Talakad’
3. iraṭṭar - irāṭṭirakūṭar.
4. E. I. Vol. IV, p. 334.
5. E.I.Vol. IX. p. 24.
6. periya tirumoḻi, ii, 9.
“maṉṉavaṉ toṇṭaiyarkōṉ vaṇaṅkum nīḷ muṭimālai vayiramēkaṉ”
1. R. Gopalan’s ‘Pallavas of Kanchi’, p. 127.
2. Vide his ‘Rashtrakutas and their Times’ p. 45.
3. S.I.I. V. II pp. 519-20.
4. Vide M.V.K.Rao’s ‘Gangas of Talakad’ p. 54.
1. Ibid. pp. 55.
1. S.I.I. Vol. II, p. 367.
1. periya tirumoḻi - 2, 6, 5; 2, 1. 7; 7, 9, 2; 9. 7, 9; 7, 45 mutaliyaṉa.
1. rēvā eṉpatu narumataiyāṟṟiṉ peyar.
1. Altekar’s ‘Rashtrakutas and their Times’, pp. 50, 55.
1. Altekar’s ‘Rashtrakutas and their Times’, pp. 61, 63.
2. Ibid. pp. 68, 69: ‘Gangas of Talakad’, p. 64.
1. K.A.V. Sastry’ ‘Pandian Kingdom, p. p. 62 - 63.’
1. ivai innūliṉ piṟpakutiyil viḷakkamākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
2. Ep. Indica. Vol. VIII, p. 291 & P.T.S. Iyangar’s ‘Pallavas’, part III, p. 46.
1. S.I.I. Vol. II, p. 515.
2. M. Ragava Iyengar’s ‘Alwargal Kala Nilai’, pp. 109-112.
3. ‘Chronological List of Inscriptions of the Pudukotta State’, p. 2.
4. S.I.I.Vol. IV, No. 34.
1. Dr. C. Minakshi’s ‘Ad. and S. Life under the Pallavas’ p. 300.
1. kalampakam, ce. 2, 35, 44, 34.
2. Historical Inscriptions of S. India, p. 84.
1. Bellary Gazeteer, pp. 231 - 235.
2. S.I.I. Vol. II. No. 98;
pōr ivvaḷavu kaṭumaiyāka naṭantāṟ pōlum amōkavarṣaṉ, teṟkē paṭaiyeṭuttuc ceṉṟa taṉ ciṟṟaracaṉ paṅkayaṉai uṭaṉē varumāṟu kaṭṭaḷai pōkkiṉāṉ.
1. ce. 2.
2. itaṉai mutaṉ mutalil viḷakkik kāṭṭiya perumai ṭākṭar mīṉākṣi ammaiyārkkē uriyatu. 
Vide her ‘Ad. and S. Life unde the Pallavas’, pp. 302 -304.
irācacimmaṉaik kaḻaṟciṅkaṉ eṉṟu tavaṟākak karutic cuntarar kālattaik ki. pi. 8-ām nūṟṟāṇṭil niṟuttiṉōr palarāvar.
1. M.V.K. Rao’s ‘Gangas of Talakad,’ p. 79.
2. Ibid. pp. 84 - 85.
3. nantikkalampakam, cey. 28, 29, 33, 38, 42, 49, 52, 53, 64, 71, 75, 77, 79, 80, 85, 86.
1. teḷḷāṟṟup pōr varakuṇaṉ kālattatu eṉṟu tiru.tuprāy avarkaḷ kūṟal poruntuvataṉṟu. Vide his ‘Pallavas,’ pp. 79 80. srī māṟaṉ kālattil naṭantatē eṉat tiru.nīlakaṇṭa cāttiriyār kūṟalē ēṟpuṭaittu. Vide his ‘Pandyan Kingdom,’ p. 73 Foot - note.
1. cuntarar tēvāram.
2. nantik kalampakam ce. 81.
1. nantik kalampakam ce. 25.
2. Ibid. p. 26.
3. S.I.I. Vol. II part V. P. 509.
1. Ep, Indica. Vol. XVIII, p. 13.
2. Dr. C. Minakshi’s ‘Pallavas,’ pp. 161, 162.
3. periyapurāṇam varalāṟṟukku (History) enta aḷavu tuṇai ceykiṟatu eṉpatai aṟiya iḵbtoru cāṉṟākum.
1. 347 of 1914.
1. S.I.I. Vol. I, p. 507.
2. 52 of 1895.
3. 11 of 1899.
4. S.I.I. Vol. III, p. 93.
5. 180 of 1907.
6. Ep. Ind. Vol. II, p. 224.
1. M. A. 1907, p. 63.
1. Ep. Ind. Vol. XVIII p. 13. Dr. C. Minakshi’s ‘Ad. and S. Life under the Pallavas’, pp. 162 - 163.
2. ippōr aparācitaṉ āṭciyil naṭantatāka ituvarai varalāṟṟu āciriyar varaintu vantaṉar. āyiṉ, aṇmaiyil vanta ārāyccik kaṭṭuraikaḷai nōkka, ‘ippōr niṟupatuṅkaṉ kālattilēyē naṭantatu’ eṉpatu uṟutippaṭukiṟatu. ātaliṉ iḵtu iṅkuk kuṟikkap peṟṟatu.
(1) “The Chronology of the Latter Pallavas” Mr. M. S. Sarmas’s article on in Ramamurthi Pantulu Commemoration Vol. p. 142. (2) Mr. M. S. Sarma’s ‘ote on Nirupatunga’ J. O. R. Vol. VIII. part 2, p. 165.
3. No. 360 of 1931.
1. ippōril iṟanta mutalām pirutivīpatiyiṉ kōvil oṉṟum utiram paṭinta tōppu oṉṟum tiruppuṟam piyattil iṉṟum irukkiṉṟaṉa? - T. V. S. Pandarathar’s ‘Pandyar Varalaru’, p. 34.
2. K. A. N. Sastry’s ‘Cholas’, Vol. I. pp. 133, 136.
1. Dr. C. Manikshi’s ‘Ad. and S. Life under the Pallavas’, p. 5. 
2. 460 of 1905.
3. 257 of 1912
4. 277 of 1902
5. 300 of 1901.
6. 17 of 1895
7. 84 of 1892.
1. 179 of 1915
2. 397 of 1905
1. Dr. C. Minakshi’s ‘Ad and S. Life under the Pallavs’, pp. 4. 161
2. 162 of 1912.
3. ceṉṉaikkaṭutta kōvūrilum kāṇalām.
1. P. T. S. Iyengar’s ‘Pallavas’, part III, p. 77; 435 of 1005
2. Inscription No. 433 of 1905. ivaṉ ‘veṇpā’p pāṭiṉāṉ eṉpatai nōkka, ivaṉukku muṟpaṭṭa aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ nāyaṉār eṉpavar oruvar ‘kṣēttira veṇpā’ eṉṉum nūl pāṭiṉār eṉpatu iṅku niṉaikkattakkatu. 
3. 351 of 1908. 
4. 158 of 1912.
5. 161 of 1912.
6. 159 of 1912.
1. 31 of 1912.
2. 32 of 1912.
3. 190 of 1912.
1. R. Gopalan’s ‘Pallavas of Kanchi’, pp. 143, 144.
2. L. Rice’s ‘Mysore and Goorg from Inscriptions’ pp. 55 - 59.
1. Chinglepet Manual, p. 438.
2. S. I. I. Vol, Vaikuntaperumal Koil Inscription.
1. ivaṉ periyapurāṇam kūṟum aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉ nāyaṉār eṉṟu ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar. - Vide Mysore Archaeological Annual Report 1925, pp. 9 - 11.
2. S. I. I. Kailasanathar Temle Ins. 
1. Walater Elliet’s ‘Coins of South India’ Nos. 31 to 38, 65, 57.
2. Dr. C. Momalsjo’s ‘Administration and Social Life under the Pallavas’ pp. 42, 43, 44.
3. appar tēvāram, aintāntirumuṟai, 36 : 7; 95 : 7. 
1. S. I. I. Vol. II. p. 357.
2. S. I. I. Vol. IV. No. 135.
3. Ep. Indica Vol. II, p. 5. 
1. Dr. C. Minakshi’s ‘Administration & Social Life under the Pallavas’, p. 52.
2. S. I. I. Vol. II. p. 361.
1. C. K. Subramania Mudaliar’s ‘Sekkilar’, pp. 68 - 72. (Madras University Lectures, 1930).
2. Dr. C. Minakshi’s ‘Administration and Social Life under the Pallavas’, 
pp. 53 - 55.
1. iṟaiyaṉār akapporuḷukku ‘iṉṉa uraitāṉ cari’ eṉpatai uṇarttak ‘kāraṇikaṉ’ oruvaṉ vēṇṭum eṉṟu iṟaivaṉiṭam kuṟai irunta ceyti kaḷaviyal uraiyiṟ kāṇka. eṉavē, ‘kāraṇikaṉpaṭṭayam tīṭṭuvatilum, paṭippatilum tērntavaṉ’ eṉpatu tēṟṟamātal kāṇka.
1. Ep. Ind. Vol. XVIII, p. 13.
2. Ibid. p. 152. 
1. Dr. C. Minakshi’s ‘Administration and Social Life under the Pallavas’ 
pp. 68 - 69.
2. campantar tēvarām, pak. 144 - 145 (kaḻakap patippu).
3. S. I. I. Vol. II. part III, pp. 109, 110.
1. R. Gopalan’s ‘Pallavas of Kanchi’, pp. 154 - 156. 
1. inta amirta kaṇattār āṭci iruntamaiyāṟṟāṉ appar, campantar, cuntarar kālaṅkaḷil kōvilkaḷ uyar nilaiyil iruntaṉa. nāyaṉmārkku nalvaravēṟpuk kiṭaittatu. akkālattil kōvilkaḷil āṭal pāṭalkaḷ, viḻākkaḷ mutaliyaṉa kuṟaiviṉṟi naṭai peṟṟaṉa. caiva camayam icai, naṭaṉam, ciṟpam, ōviyam mutaliyaṉakoṇṭu cevvaṉē vaḷarntatu. iṅṅaṉamē vaiṇavamum naṉku vaḷarntatu. 
2. R. Gopalan’s ‘Pallavas of Kanchi’, pp. 156 - 157. 
3. Srinivasaschari’s ‘History and the Institutions of the Pallavas’ p. 23.
1. S. I. I. Vol. II. p. 509.
2. M. E. R. 17 of 1899. 
1. Dr. C. Minakshi’s ‘Administration & Social Life under the Pallavas’, p. 138.
2. Dr. C. Minakshi’s ‘Administration & Social Life under the Pallavas’, p. 145.
3. Ep. Ind. Vol. XI, p. 225.
1. S. I. I. Vol. II. p. 351.
2. ‘kallāl niḻalkīḻ aṟaṅkaḷ uraitta ammāṉē’ - cuntarar tēvāram, - tirukkaccūr ālakkōvil patikam. kallāl maram ceṅkaṟpaṭṭai aṭutta cempākkam malaiyil irukkiṟatu.
1. Dr. C. Minakshi’s ‘Administration & Social Life under the Pallavas’, 
p. 151 - 153.
2. uppeṭukkum urimai cātavākaṉar āṭciyilum aracāṅkattiṉiṭamē iruntu vantamai iṅku aṟiyat takkatu.
Dr. K. Gopalachari’s ‘Early History of the Andhra country’, p. 115.
1. ittakaiya pala varikaḷ ēṟattāḻak kaṅka nāṭṭilum vacūlikkappaṭṭaṉa. Vide M. V. K. Rao’s ‘Gangas of Talakad’ pp. 145 - 150.
2. S. I. I. Vol. II. pp. 520, 530.
3. 17 of 1899.
1. R. Gopalan’s ‘Pallavas of Kanchi’, p. 149. 
1. inta ērikaḷ, peruṅkiṇaṟukaḷ, vāykkālkaḷ eṉpavaṟṟiṟ pala cōḻar kālattil appeyarkaḷ koṇṭē iruntaṉa eṉpatu cōḻar kalveṭṭukaḷāl aṟiyappaṭukiṟatu. Vide the Author’s ‘Cholar Varalaru’, part, II.
1. K. V. S. Iyear’s ‘Ancient Dekkhan’, pp. 368 - 370.
2. kaṅka nāṭṭilum ippeyarkaḷ uṇṭu. 
1. ittakaiya nīṭṭal aḷavaikaḷ kaṅka nāṭṭil ‘varicaik kōl, kaṅka kōl, perunta kōl, markunti kōl, caccavi kōl’ eṉap palavāṟu vaḻaṅkappeṟṟaṉa: Vide ‘Gangas of Talakad’, p, 144.
2. Dr. C. Minakshi’s ‘Administration & Social Life under the Pallavas’, p. 16.
1. Vide her ‘Administration & Social Life under the Pallavas’, p. 89.
makēntira varmaṉ kālattavarākiya apparum, naracimma varmaṉ kālattavarākiya apparum campantarum miḻalai nāṭṭil ēṟpaṭṭa pañcattaip pōkkat tiruvīḻi miḻalaiyil kōvil koṇṭirunta civapirāṉiṭam (kōvil paṇṭārattiliruntu) poṟkācukaḷ peṟṟu aṭiyārkku uṇavu vaḻaṅkiṉar eṉṉum periya purāṇa - tēvarāc ceytikaḷ
iṅkuk karutaṟpālaṉa. iṅṅaṉam kāṇappeṟum periya purāṇa - tēvarac ceytikaḷ pala, pala iṭaṅkaḷil pallavar varalāṟṟaic ceytikaḷuṭaṉ oṉṟu paṭal kāṇattakkatu. periya purāṇamum, tēvārap patikaṅkaḷum pallavar varalāṟu kaṭṭa ilakkiyac cāṉṟāka niṉṟu ettuṇaip pērutavipurikiṉṟaṉa eṉpatait tamiḻ makkaḷ aṟital nalamākum: Vide Appar Puranam SS. 235 - 261.
1. Prof. J. Dubreuil’s ‘Pallavas’, p. 63.
1. Dr. C. Minakshi’s ‘Administration & Social Life under the Pallavas’, p. 90.
1. kaṅka nāṭṭil araiccavaraṉ ‘poṉ’ eṉappaṭṭatu: Vide ‘Gangas Talakad’ 
p. 145.
2. Ibid. p. 92.
3. ‘vāci tīravē kācu nalkuvīr’ eṉṉum campantar pāṭal iṅku ārāyccikkuriyatu: tiru irukkukkuṟaḷ. patikam : 92 : 1. 
1. ‘tiruvīḻimiḻalaiyil uḷḷa iṟaivaṉaip pāṭa iṟaivaṉ kācu koṭuttāṉ’ eṉpatu, ‘ellām iṟaivaṉ tiruvaruḷāl naṭappaṉa’ eṉṉum aṭiyār koḷḷum potuk
koḷkai paṟṟiyatē eṉpatai aṟiñar uṇarvar.
piṟkālac cōḻar kālattil naṭanta nikaḻcci oṉṟaik kīḻē kāṇka.
ki.pi. 1152 - l cōḻanāṭṭil pañcam ēṟpaṭṭatu. ālaṅkuṭi makkaḷ kōvil
pāṇṭārattiliruntu 1011 kaḻañcu niṟaiyuḷḷa poṉ nakaikaḷum, 464 palam niṟaiyuḷḷa veḷḷip poruḷkaḷum kaṭaṉākap peṟṟu uyir vāḻntaṉar’ eṉa varum ālaṅkuṭik kalveṭṭiṉ kūṟṟu iṅkuk kavaṉikkaṟpālatu.
K. A. N. Sastry’s ‘Cholas’, Vol. II, Part I, p. 377. 
1. itaṉaip pāṇṭiya nāṭṭup pañca varuṇaṉaiyōṭu (kaḷaviyaliṟkūṟappaṭuvatu) oppiṭṭuk kāṇka. kaḷaviyal uraiyiṉ kūṟṟup poy eṉṟu kūṟiṉōr palarāvar. ‘poy’ eṉappaṭṭatellām varalāṟṟāl ‘uṇmai’ ākutal karutaṟpālatu.
ittakaiya pañcam oṉṟu kāñciyil uṇṭāṉa teṉṟu maṇimēkalai kūṟal kāṇka. ‘maṇimēkalai aṅkuc ceṉṟu peruñcōṟu vaḻaṅkiṉāṉ’ eṉpatum maṇimēkalai kuṟikkiṟatu. appañcam akkālattil uṇṭāṉatēṉ? kuḷaṅkiḷḷi cōḻa, pāṇṭiya rōṭu kāriyāṟṟil naṭattiya perumpōrē kāraṇamākum eṉpatu iṅku uṇaraṟpālatu. 
1. Dr. C. Minakshi’s ‘Administration & Social Life under the Pallavas’, pp. 304 - 305.
2. pallavaṟkut tiṟaikoṭā maṉṉavarai maṟukkañceyyum perumaiyār puliyūrc ciṟṟampalattem perumāṉ - cuntarar. 
kūṭā maṉṉaraik kūṭṭattu veṉṟa kōṭpuli - cuntarar. 
3. kōṭpuli nāyaṉār purāṇam, ce. 4 - 10. 
1. Dr. C. Minakshi’s ‘Administration & Social Life under the Pallavas’, pp. 119 - 120.
‘piṟkālac cōḻar āṭciyil pala pañcaṅkaḷ uṇṭāyiṉa. avaṟṟuḷ mūṉṟām kulōttuṅkaṉ āṭciyil uṇṭāṉatu koṭiyatu; oru kācukkuk kālpaṭi arici viṟṟatu. ippañcak koṭumaiyai nīkkac celvar palar kuḷam eṭuttal, āṟṟukkuk karaiyiṭutal mutaliya paṇikaḷil makkaḷaip pukuttik kācu koṭuttu utaviṉar’ eṉpatu iṅku niṉaikkattakkatu. K. A. N. Sastry’s ‘The Cholas’, Vol. II 
part I, p. 153. 
2. 283 of 1916.
3. 122 of 1929.
1. 172 of 1930.
1. 144 of 1929
2 357 of 1909. A. R. E. 1910, p. 80. 
3. 171. of 1921.
4. ‘eypōṟ kiṭantāṉ eṉ ēṟu’ - pu. ve. mālai.
5. 283 of 1916.
1. Ep. Ind. Vol. IV, p. 130. 
2. K. V. S. Iyer’s ‘History of Ancient Dekkan’ pp. 384 - 385.
3. 429 of 1902.
1. Moreas ‘The Kadamba Kula’, p. 14.
1. N. V. K. Rao’s ‘Gangas of Talakad,’ pp. 257 – 258.
1. Ep. Ind. Vol. XVIII, p. 11.
2. ippeyar mūṉṟām nantivarmaṟku uriyatu.
1. icceytikaḷai viḷakkamāṉa paṭakkuṟippuṭaṉ eṉakku utaviyar putuvai - rā. tēcikappiḷḷai pi. ē., pi. el., avarkaḷ āvar.
2. nāṉ putuvai rā. tēcikappiḷḷai avarkaḷuṭaṉ ceṉṟu ivviṭattaip pārvai
yiṭṭēṉ. iṅkut taḷavāyāka iruppavar ārāyccittuṟaiyiṟ peyarpeṟṟa tuprāy turai māṇavar. avar uṭaṉ vantu pala iṭaṅkaḷaik kāṭṭit tām koṇṭa karuttukkaḷaiyum viḷakkiṉār.
1. icciṟṟūrkaḷiṉ ceyalkaḷ aṉaittum tēvārat tirumuṟaikaḷil parakkak kāṇalām.
2. M. V. K. Rao’s ‘Gangas of Talakad,’ p. 265.
3. cāḷukkiya nāṭṭilum pirammapurikaḷ pala iruntaṉa. iṉṟaiya parīkāmpūr eṉpatu pirammapuriyiṉ citaivēyākum. atuvum, ciṉaiyāku peyarāki (cīkāḻiyaip pōla) nakarattaiyē kuṟikkalāyiṟṟu. 
1. Ep. Ind. Vol. XV, p. 250.
2. ulakattōṭoṭṭa oḻukal palakaṟṟum
kallār aṟivilā tār eṉṟa tamiḻ maṟai nōkkuka.
1. S. I. I. Vol, II, p. 346.
1. ‘irācacimmaṉ caivacittāntattil vallavaṉ’ eṉṟu kayilācanātar kōviṟ kalveṭṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. S. I. I. Vol, I, p. 346.
2. M. V. K. Rao’s ‘Gangas of Talakad,’ pp. 267 - 269.
1. appar purāṇam, ce 37 - 40.
2. tiruvatikai - kōvilukku oru kal tolaivil pāḻpaṭṭuk kiṭantu ippōtu veḷikkoṇarappaṭṭa ciṟiya kōvilē ‘kuṇatara īccuram’ eṉṟu aṟiñar kūṟukiṉṟaṉar. 
1. Vide ‘Tiruparuthikunram and its Temples’.
1. tamiḻk kalvi viḷakkam ‘ilakkiyam’ eṉṉum talaippil vivaramākat tarappaṭum. 
1. M. V. K. Rao’s ‘Gangas of Talakad’
1. T. R. Sesha Iyengar’s ‘Ancient Dravidians.’
1. M. V. K. Roa’s ‘Gangas of Talakad’ p. 189; ‘uyirppali’ paṟṟiya ceyti ippakutiyiṉ piṟpaṭṭa pirivilē viḷakkap paṭṭuḷḷatu.
2. Ibid. pp. 188 - 189.
1. M. V. K. Rao’s ‘Gangas of Talakad,’ pp. 272.
2. ‘Naratha Malai & its Temles,’ J. O. R. 1933.
1. nāṉ ikkōvilai nēriṟ ceṉṟu pārvaiyiṭṭēṉ.
2. Vide his, ‘āḷuṭaiya piḷḷaiyār tiruvulā mālai’ 11 - ān tirumuṟai.
1. Indian Antiquary, Vol. VIII, p. 281. 
1. Dr. C. Minakshi’s ‘Ad. and S. Life under the Pallavas,’ p. 172. 
2. The spirit of the age then was not unfavourable to the religious persecution or its portrayal on the walls of temle of the ‘victorious creed’,
1. ‘The action was in close accordance with the spirit of the age’. - Thomas Foulkes.
2. K. Nilakants Sastry’s article in ‘Kalaimagal’ (April, 1932)
3. Dr. C. Minakashi’s ‘Ad. and S. Life under the Pallavas’, p. 183.
1. Ibid. p. 185.
1. Prof. Dubreil’s ‘Pallavas’, pp. 38 - 40 
2. Dr. C. Minakshi’s pp. 248, 242.
makēntiraṉ icaikkalai uṇarvai muḻutum uṇara vēṇṭumāyiṉ ṭākṭar mīṉāṭci ammaiyāriṉ ariya ārāycci nūlaip paṭittuṇarka. pp. 242 - 275. 
1. ātōtyam eṉpatu vīṇai, muracam, kuḻal, tāḷam ākiya nāṉkaiyum kuṟikkum.
2. campantar purāṇam, ce. 446 - 454. 
1. pallavar kāla icaic ciṟappai naṉkuṇarttum nūlkaḷ mutal ēḻu tirumuṟaikaḷēyām. icaipaṟṟiya akkālak kuṟippukaḷ aṉaittum attirumuṟaikaḷiṉ viḷakkap paṭṭuḷḷaṉa. ittuṟaiyil tamiḻ aṟiñar ārāycci naṭattal iṉṟiyamaiyātatākum. 
1. Dr. C. Minakshi’s ‘Ad. and S. Life under the pallavas’, p. 280.
1. naḷḷiruḷil naṭṭam payiṉṟāṭu nātaṉē
kūriruṭ kūttoṭu kuṉippōṉ vāḻka
kaḻutoṭu kāṭṭiṭai nāṭakam āṭi . . .
kuṭarneṭu mālai cuṟṟi . . . ?
cuṭukāṭṭu aracē . . . ? (tiruvācakam)
āṭiṉār peruṅkūttuk kāḷikāṇa (appar tēvāram)
2. A. K. Kumarasami, ‘Siddhanta - Dipika’ Vol. XIII (1912).
1. R. Gopinatha Rao’s ‘Hindu Iconography’, Vol. II part I, p. 269.
araṅkiṭai nūlaṟivāḷar aṟiyappaṭātatōr kūttu eṉṉum appar kūṟṟuc cintikkaṟpālatu.
1. Dr. C. Minakshi’s ‘Ad. and S. Life under the Pallavas’ pp. 281 - 286.
1. “vaṭamoḻit toṭarāciya ‘cittāṉam - vācah’ eṉpatu ‘tuṟavikaḷ iruppiṭam’ eṉṉum poruḷatu. itu pākatamāyc ‘cittaṉṉa - vāca’ eṉṟu āyiṟṟu” eṉṟu aṟiñar T. N. irāmac cantiraṉ kūṟuvar.
1. Dr. C. Minakshi’s ‘Ad. and S. Life under the Pallavas’, p. 291.
iṅṅaṉamē amarāvati ciṟpaṅkaḷil kāṇappaṭum peṇmaṇi kaṭkum mūkṇi illai. itu paṇṭai nākarikam pōlum 
- Dr. K. Gopalachari’s ‘Early History of the Andhra country’, p. 99.
3. Dr. C. Minakshi’s ‘Ad. and S. Life under the Pallavas’, pp. 292, 293 - 295.
2. P.N. subramanian’s ‘Pallava Mahedravarman’ PP. 107b- 109.
1. ittakaiya kōvil tiruveṇkāṭṭup peruṅkōvilil iṉṟum irukkiṟatu. ataṉ vēlaippāṭu pārttu viyakkat takkatu. 
2. Loughurst ‘The Pllava Architecture’, part I, pp. 22 - 23.
1. R. Goinatha Rao’s ‘Ep. Ind.’ Vol. XV, p. 15.
2. Ram Raz’s ‘Essay on Indian Architecture’, pp. 48 - 49.
1. K. A. N. Sastry’s ‘Cholas’, Vol. II, part I, p. 486 & Vol. I, p. 385.
2. M. E. R. 36 of 1939.
3. Dr. N.Venkataramanayya’s ‘Origin of S. I. Temple’, p. 53.
1. cakkaravāḷak kōṭṭam. vari. 42 - 48. 58 - 59, malar vaṉam pukka kātai 127 - 131.
2. maturaik kāñci vari 352 - 355.
1. perumpāṇ āṟṟuppaṭai. vari 348, 405.
2. maturaikkāñci. vari 451.
3. vari 79 - 88.
1. Navaratnam’s ‘S. I. SeulÉure’, pp. 56 - 57. 
2. ‘Sivasthala Manijari’, p. 51.
1. ‘Sivasthala Manijari’, p. 50, 91, 135.
1. O. C. Gengooly’s ‘Indian Architecture’, p. 18.
1. Annual Report of the A. D. S. Circle, 1913 - 14, p. 14.
2. Ananda Alwar’s Indian Architecture, p. 209.
3. Fergusson’s ‘History of Indian and Eastern Arichitecture’ Vol. II, pp. 21- 33.
4. Ibid.
1. A. K. Kumarasamy’s ‘Arts and Crafts’, pp. 118 - 119.
2. G. Opert’s ‘The Original Inhabitants of the India’, p. 573.
3. N. Venkataramanayya’s ‘Origin of S. I. Temple’ p. 67
1. Ibid. p. 44. 
2. Ibid. p. 39 - 55. 
3. Ibid. pp. 72 - 75. 
4. Ibid. pp. 78 - 79.
1. Annual Report of A. D. Southern Circle, 1914, p. 34.
2. ittakaiya kōvilkaḷai iṉṟum kāvirip pūmpaṭṭiṉattiṟ kāṇalām.
3. Prof. Dubreiul’s ‘Dravidian architecture’, pp. 1 - 10, 22.
1. Tamil Navalar Saritai, S. 154 - 157. 
2. K. A. N. Sastry’s ‘Cholas’ part I, p. 121.
1. yā - varutti. cū. 83. urai; itu viḷakkattaṉār pāṭiyuḷḷa nīṇṭa kalippāviṉ oru pakuti. 
1. M. Raghava Iyengar’s ‘Sasana Tamil Kavi Saritam’ pp. 17 - 21.
1. Mysore Annual Archaeological Report 1925, pp. 9 - 12.
2. naṉṉūl cū, 272. mayilai, urai.
1. taḷavāṉūrk kukaikkōvil kalveṭṭu; ‘catru mallaṉ’ eṉpatu makēntiraṉ virutukaḷuḷ oṉṟu. 
2. im mūṉṟu pāṭalkaḷum pallava mallaṉaiyē paṟṟiyavai; yā - virutti, pākam 2, pak, 520 - 52 ippāṭalkaḷ pallavamallaṉ kālattilē ceyyap paṭṭavai eṉpatu ‘pārāḷum pallava mallaṉ’ eṉṟa toṭarāl uṇaralām. 
1. yā - virutti cū. 87 urai. 
2. iḵtu irāṭṭirakūṭarai ceṉṟatāl, tirumakaḷ pōṉṟa irāṭṭirakūṭa iḷavaraciyākiyacaṅkāvai maṉaiviyākap peṟṟamai kūṟappaṭṭatu; Vide Bahur plates.
3. itu nīṇṭa kalippā, pā - virutti, cū. 86 urai.
1. teḷḷāṟu - vaṭa ārkkāṭṭuk kōṭṭam vantavācit tālukkāvil uḷḷa ūr.
2. itu kōvaippāṭal pōlum! nantikkōvai eṉpa toṉṟu ‘nantik kalampakam’ eṉpatupōla iruntatu pōlum ! atu nantivāmaṉ teḷḷāṟṟup pōril tamiḻaracarai veṉṟa piṉ pāṭappaṭṭatākalām
3. nantik kalampakattiṉ iṟutiyiṟ cērkkappeṟṟa pāṭalkaḷil oṉṟu; kaiyaṟunilai. 
1. 433 - 1905.
2. Ep. Ind. Voll. VIII, p, 26.
3. cū. 359 urai.
1. tol. akat. cū. 51 urai, itaṉāl; itu nacciṉārkkiṉiyar kālam varai vaḻakkil iruntamai terikiṟatu aṉṟō? 
2. ki. pi. 250 mutal 900 varai tamiḻakattiṟ pallavap pēraracē iruntamaiyāl, akkālattiṟ ceyyappaṭṭa tamiḻ nūlkaḷiṟ perumpālāṉa pallavap perunāṭṭiṟ ceytaṉavākak koḷḷappaṭṭaṉa. mēlē kaṇṭavaṟṟuṭ cila pāṇṭiya cēra nāṭukaḷilum ceyyappeṟṟaṉavāka irukkalām. 
1. Vide Author’s article on “Books on Tamil Prosody” (Selvi, Vol. 15).
2. Ibid. pp. 377 - 378.
3. Ibid. p. 379.
4. ‘kāntarva vittai’yil makēntiraṉum irācacimmaṉum pallavar - pulavar eṉpatu muṉṉarē kūṟappaṭṭaṉa allavā?
5. Ibid. p. 379.
1. M. V. K. Rao’s ‘Gangas of Talakad’, p. 276. 
1. S. 387, 484, 514, 546, 559, 571, 583, 590, 618, 629, 678, 711, 771.
2. S. 773. 
3. S. 669.
4. S. 484.
1. P. T. S. Iyengar’s ‘History of the Tamils’.
1. S. 67, 
2. S. 95. 
1. kāraikkāl ammaiyār mūtta tiruppatikattil varum icaik karuvikaḷai nōkkuka. 
1. veṇpā mikutippaṭṭatu pallavar kālamē eṉpataṟku iḵtumoru cāṉṟākum.
2. vēṇṭumāyiṉ tirumaḻicai āḻvārai eṟattāḻa muṟkālap pallavar kālattavar (ki. pi. 250 - 350) eṉak koḷḷalām.
3. taḷavāṉūrk kalveṭṭu veṇpā makēntiraṉ kālattatu. ivaṉ kālamutalē tamiḻk kalveṭṭukaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. ātaliṉ ivaṉ kālamē toṭakka kālamākak koḷḷappaṭṭatu. 
1. S. 50 - 110. 
2. Prof. Geddes’s ‘Report on Towns’ G. O. N. 1272 M. dated 16. 8. 1915.
1. tiruvāḷar pālakiruṭṭiṉa mutaliyār avarkaḷ.
2. ‘karukki’ - ciṉaiyākupeyarāyp paṉaiyai uṇarttiṟṟu. paṉaṅkāṭṭil amarnta kāḷi’ eṉpatu poruḷ. 
1. ðtirunelvēliyil uḷḷa kulacēkaraṉ paṭṭiṉattil iṉṟum, ‘parattaiyar teru’ eṉṉum peyar koṇṭa teru iruppatākat tiru. ce. te. nāyakam avarkaḷ kūṟiṉārkaḷ. ippaṇṭaip peyar iṉṟaḷavum nilaittiruttal arumai aṉṟō?
1. ‘ēri iraṇṭum ciṟakā . . . . polivu’ eṉa varum taṇṭi yalaṅkāra veṇpā iṅku niṉaikkat takkatu.
2. S. I. I. Vol. II. p. 365.
1. 89 of 1921.
1. “Of all the ancient places in South India there is none that can rivel the ancient Kanchi in the variety, antiquity and importance of ancient monuments. Here are Jaina an Buddhist, Saiva and Vaishnava temples of the Pallava, Chola and later times, which it would be difficult to imagine in any other place” – K. N. Dikshit. Director – General of Archaelogy in India, Memoirs of the A. S. of India, No. 63 (Preface.)
1. Alterkar’s ‘RAshtrakutas and their times’.
1* immarapiṉar kālavaraiyaṟai tiṭṭamāka varaiyaṟai ceyyappaṭavillai. āyiṉum, iṅkuḷḷa kālavaraiyaṟai ārāycciyāḷar karuttēyākum. M. V. K. Rao’s ‘Gangas of Talakad.’ 
1. Sircar’s ‘Successors of the Satavahanas’, pp. 232, 238 - 240.
2. ivaṉuṭaṉ katampar nāṭu oḻintatu: avviṭattila mēlaic cāḷukkiyar aracu ēṟpaṭṭatu.
3. ivaṉum ivaṉ marapiṉarum cāḷukkiyariṭam ciṟṟaracarāka iruntuvantaṉar. 
1. itu tiruvāḷar catācivap paṇṭārattār eḻutiyuḷḷa ‘pāṇṭiyar varalāṟu’ eṉṉum nūliṟ kaṇṭapaṭi kuṟikkappeṟṟatu.
2. itiṟ kuṟittuḷḷa neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉaiyum varakuṇa makārācaṉaiyum oruvaṉākavum, 
3. mutal irācacimmaṉaiyum iraṇṭām irācacim maṉaiyum oruvaṉākavum karutuvar tiruvāḷar K. A. nīlakaṇṭa cāttiriyār. - Vide his ‘Pandyan Kingdom’, p. 41.
1. Fleet - Bombay Gazetteer.
2. ivaṉuṭaṉ mutal cāḷukkiyap pēraracu oḻintatu; ataṉai irāṭṭirakūṭar kaippaṟṟiṉar.
3. ivaṉ irāṭṭirakūṭap pēraracai oḻittu mīṇṭum cāḷukkiyap pēraracaik ki. pi. 973 - il ēṟpaṭuttiṉāṉ.
mēṟkōḷ nūlkaḷ
(BIBLIOGRAPHY)
1. South Indian Inscriptions, Vols.
2. Epigraphia Indica, Vols.
3. Archaeological Survey of India, Vols,
4. Archaeological Survey of Ceylon, Vols
5. Epigraphia Carnataka, Vols.
6. Bombay Gazetteer
7. Mysore Gazetteer
8. Mysore and Coorg from Inscriptions
9. Mysore Archaeological Report
10. M.E.R. Vols
11. Sewell’s List of Antiquarian Remains in the Madras Presidency
12. Beal’s Records
13. Q.J.M.S. Vols
14. J.O.R. Vols
15. Triveni
16. Madras Christian College Magazine
17. Sentamil Vols
18. Sentamil Selvi Vols.
19. Tamil Polil Vols
20. Kalaimagal Vols
21. Siddhanta Dipika Vols.
22. Historical Inscriptions of South India.
23. Bellary Gazetteer
24. Chingleput District Manual
25. Some Miscellany Papers - published by G.V.R. Pantulu’s 70th Birthday Celebration Committee.
26. W.Eloit’s Coins of South India
27. Mattavilasam (Sanskrit)
28. Mahavamsam
29. V.A.Smith - Early History of India
30. Annual Reports of the A.D. Southern Circle
31. Prof. Gedde’s Report on Towns
32. R.Gopalan - Pallavas of Kanchi.
33. Dr.C.Minakshi - Administration and Social Life under the Pallavas
34. Dr.C.Minakshi-Memoir 63 of the A.S.of India
35. Dr.S.K.Aiyangar - Antiquities of Mahabalipuram
36. “ - Ancient India
37. “ - Manimekalai in its Historical Setting
38. “ - Some Contributions of S.I. to Indian Culture
39. “ - Early History of Vaishnavism
40. Prof.Dubreil - The Pallavas
41. ” - History of Ancient Dekkhan
42. “ - S.I. Iconography
43. “ - Pallava Antiquities
44. “ Dravidian Architecture
45. Heras - Studies in Pallava History
46. Rea- Pallava Architecture
47. A.V.T.Iyer - Indian Architecture
48. Longhurst - Pallava Architecture
49. Ram Raz - Eassay on Indian Architecture
50. O.C.Gangooly - Indian Architecture
51. Ananda Alwar - Indian Architecture
52. Fergusson - History of Indian and Eastern Architecture
53. A.K.Samy - Arts and Crafts
54. Navaratnam - S.I.Sculpture
55. P.T.S. Iyengar - Pallavas Vols. I - III (Tamil)
56. K.A.N. Sastry - Cholas 4 vols
57. K.A.N.Sastry - Pandyan Kingdom
58. D.Sircar - Successors of the Satavahanas
59. Dr.K. Gopalachari - Early History of the Andhra Country
60. Altaekar - Rashtrakutas and their Times
61. Moreas - Kadamba Kula
62. M.V.K. Rao - Gangas of Talakad
63. M.S.R. Iyengar - Studies in S.I. Jainism
64. T.N.Ramachandran - Tirupparuthikkundram and its Temples
65. C.V.N.Iyer - Saivism in S.India
66. C.S.S.Chari - History and Institutions of Pallavas
67. C.S.S.Chari - A History of India
68. T.V.S. Pandarathar - Pandyar Varalaru (Tamil)
69. T.R.Sesha Iyengar - Ancient Dravidians
70. K.G.Sesha Iyer - Cheras of the Sangam Period
71. T.G.Aravamuthan - The Sangam Age
72. B.C.Law - Buddhistic Studies
73. T.N.Sumbramanian - Pallava Mahendravarman (Tamil)
74. Dr.N.V.Ramanayya - Origin of S.I.Temples
75. G.Oppert - The Original inhabitants of India
76. M.R.Iyengar - Alwargal Kala Nilai (Tamil)
77. M.R.Iyengar - Sasana Tamil Kavi Charitam (Tamil)
78. R.Gopinatha Rao - History of Sri Vaishnavas
79. P.T.S. Iyengar - History of Tamils
80. Sangam Literature.
81. Periapuranam
82. Thirumarai. Vols I to XI
83. Nalayira Thivya Prabhandam
84. Nandi Kalambakam
85. Baratha Venba
86. Sivasthala Manjari
87. Tamil Nalavar Charitai
88. Yapparunkala Viruthi
89. Nannool - Mailainathar Commentary.



