varalāṟṟaṟiñar
ve. cāmināta carmā
nūl tiraṭṭu – 26
makātmā kānti
( moḻipeyarppu nūl )







āciriyar
ve. cāmināta carmā


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	ve. cāmināta carmā 					nūltiraṭṭu - 26
āciriyar 	:	ve. cāmināta carmā
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
mutal patippu	:	2007
tāḷ	:	16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	10.5 puḷḷi
pakkam	:	16+ 192=208
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	cUgh.130/-
paṭikaḷ	:	500
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	vaḷavaṉ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar,
		ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030

ve. cāmināta carmāviṉ
cātaṉaikaḷ
tamiḻ moḻiyiṉ urainaṭai nūlkaḷiṉ vaḷam perukat toṭaṅkiyak kālakkaṭṭattil, taramāṉa uyarnta nūlkaḷai eḻutiyum, moḻipeyarttum veḷiyiṭṭataṉ mūlam, tamiḻp paṇiyāṟṟiya perumakkaḷ palar. iṉṟum, eṉṟum nām naṉṟiyuṭaṉ niṉaivu kūṟavēṇṭiyavarkaḷil perum paṅkāṟṟiyac ciṟappukku uriyavar, tiru. ve. cāmināta carmā avarkaḷ. carmāji eṉṟu aṉaivarālum aḻaikkappaṭṭavar. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉa pōṟṟappaṭṭavar. avaruṭaṉ kuru-cīṭar uṟavup piṇaip pōṭu paṇiyāṟṟiyavar! cutantiramāṉa eḻuttut tuṟaiyil īṭupāṭu koṇṭatāl aracup paṇiyai utaṟiviṭṭu, itaḻiyal tuṟaiyait tērnteṭuttavar. 1895ām āṇṭil piṟanta carmāji taṉatu patiṉēḻāvatu akavaiyil eḻutat toṭaṅki, pattoṉpatāvatu akavaiyilēyē taṉatu mutal nūlai (kaurīmaṇi) veḷiyiṭṭār. mūṉṟu āṇṭukaḷ tiru. vi. ka. naṭattiya tēca paktaṉ nāḷēṭṭilum, paṉṉireṇṭu āṇṭukaḷ navacakti kiḻamai itaḻilum, iraṇṭāṇṭukaḷ cuyarājyā nāḷēṭṭilum utaviyāciriyarākap paṇiyāṟṟiṉār. ceṉṉai tamiḻ eḻuttāḷar caṅka veḷiyīṭāṉa pāratiyil ōrāṇṭu āciriyarāka iruntār. tiru. ē.kē. ceṭṭiyār ayal nāṭu ceṉṟiruntapōtu avaratu kumari malar māta itaḻukku āciriyarāyp poṟuppēṟṟirunta perumaiyum ivarukku uṇṭu.
tamiḻt teṉṟal tiru. vi.ka., makākavi pāratiyār, parali cu. nellaiyappar, vīra viḷakku va. vē. cu. aiyar, tiyākac cemmal cuppiramaṇiya civā, akrahārattu aticaya maṉitar va. rā. pērāciriyar kalki, ulakam cuṟṟiya tamiḻar tiru. ē.kē. ceṭṭiyār mutalāṉa tamiḻ kūṟum nallulaka mētaikaḷuṭaṉ neruṅkiya toṭarpu koṇṭiruntavar carmāji. ivaratu illaṟa vāḻkkai ilaṭciyap piṭippālum, tamiḻppaṇiyālum ciṟappu peṟṟatu. tampatiyar iruvarumē aṇṇal kāntiyiṉ paktarkaḷ. taṉatu aṉaittu eḻuttulakap paṇikaḷilum uṟutuṇaiyāka niṉṟu, ūkkamaḷittu, tōḻamaik kāttu, aṉpu celuttiya maṉaiyāḷ maṅkaḷam ammaiyāruṭaṉ 1914ām āṇṭu mutal 42 āṇṭukaḷ illaṟattai nallaṟamākki niṟaivu kaṇṭavar carmāji. ittakaiya pākkiyam peṟṟa eḻuttāḷarkaḷ oru cilarē! tammiruvariṉ ottuḻaippāl tōṉṟiya nūlkaḷaiyē taṅkaḷ kuḻantaikaḷāka eṇṇi makiḻntaṉar anta ātarca tampatiyar. āṅkilam, tamiḻ, vaṭa moḻi, teluṅku, kaṉṉaṭam, inti ākiya āṟu moḻikaḷai aṟintiruntavar ammaiyār. taṉakku uṟṟat tuṇaiyāyirunta maṉaiyāḷ uyir nīttatu carmājiyait tuyarak kaṭalil āḻttiyatu. taṉatu āṟṟāmaiyai taṉ naṇparukku eḻutiya kaṭitaṅkaḷ vāyilāka veḷippaṭuttiṉār. ivaitāṉ piṉṉar avaḷ pirivu eṉṟu nūlākkam peṟṟatu.
iraṅkūṉukkuc ceṉṟa carmāji 1937 il jōti māta itaḻai toṭaṅkiṉār. pattirikai ulakiṟku oru putiya veḷiccamāka amaintatu jōti. piṟkālattil pirapalamāṉa eḻuttāḷarkaḷil palarum jōtiyil taṅkaḷ eḻuttāṟṟalai veḷippaṭuttiyavarkaḷtām. putumaip pittaṉiṉ viparīta ācai mutalāṉa kataikaḷ jōtiyil veḷivantavaiyē! ilaṭciyap piṭippōṭu oru muṉ mātiri pattirikaiyāka viḷaṅkiya jōtiyil varuṇaṉ, carittirakkāraṉ, mautkalyaṉ, tēvatēvaṉ, va.pārtta cārati mutalāṉa pala puṉaip peyarkaḷil pala tuṟaikaḷait toṭṭu eḻutiyavar carmāji. iraṇṭām ulakap pōril iraṅkūṉil peyta kuṇṭu maḻaikku naṭuvilum jōti aṇaiyāmal toṭarntu cuṭarviṭṭatu kuṟippiṭattakkatu.
pōrk kālattil kuṭumpattōṭu avar mēṟkoṇṭa parmā naṭaip payaṇam tuṉpaṅkaḷ niṟaintatu. taṉatu uṭamaikaḷil eḻutu poruṭkaḷaiyē mutaṉmaiyākak karutiṉār. kuṇṭu maḻaiyāl tikilum, paraparappum cūḻntirunta pōtu pātukāppuk kuḻikaḷil muṭaṅkavēṇṭiya taruṇattilum taṉ tamiḻp paṇiyai maṟantār illai. uyirukku uttiravātamaṟṟa cūḻalil, uyir pōvataṟkuḷ tāṉ mēṟkoṇṭirunta moḻipeyarppup paṇiyai muṭittē ākavēṇṭum eṉpatil tīrkkamāka iruntār. meḻukuvartti veḷiccattil pātukāppuk kuḻiyil iruntapaṭi moḻi peyarttu eḻuti muṭikkappaṭṭatutāṉ piḷāṭṭōviṉ araciyal eṉṟa ulakam pōṟṟum nūl.
carmāviṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvataṟkākavē iraṅkūṉil tōṟṟuvikkappaṭṭa pirapañca jōti piracurālayam, piṉṉar putukkōṭṭaikku māṟṟappaṭṭatu. varalāṟu eṉpatu uṇmai kaḷai maṭṭumē tāṅki niṟka vēṇṭum eṉpatil piṭivātamāka iruntavar carmāji. ulakat talaivarkaḷ, irājatantirikaḷ, puraṭci vīrarkaḷ, tīrkkataricikaḷ; aṟiviyal aṟiñarkaḷ mutalāṉōriṉ vāḻkkai varalāṟṟaiyum, avartam cātaṉaikaḷaiyum uḷḷatu uḷḷapaṭi, mikac cariyāṉapaṭi tamiḻarkaḷukku aṟimukappaṭuttiyavar ivar. iṉṟaḷavum icciṟappil ivarukku iṇai ivarē eṉpatu mikaiyalla! āṅkila moḻi aṟiyāta allatu āṅkilattil pōtiya pariccayam illāta tamiḻarkaḷukku ulaka nāṭukaḷiṉ araciyal, tattuvaṅkaḷ, varalāṟu toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷai eḷiya, aḻakut tamiḻil moḻipeyarttu aḷittār. moḻi peyarppukaḷ nīṅkalāka maṟṟa nūlkaḷai eḻutum pōtum taṉatu vimarcaṉaṅkaḷaiyum, apippirāyaṅkaḷaiyum, kaṟpaṉai kaḷaiyum orupōtum kalantu eḻutiyavaralla! ippaṇpē avaratu nūlkaḷiṉ mikac ciṟanta amcamākum.
carmāviṉ moḻipeyarppu nūlkaḷ tamiḻ makkaḷiṭaiyē mikavum pukaḻp peṟṟavai. cātāraṉa vācakaṉukkum puriyak kūṭiyavai. mūla nūliṉ vaḷattaik kuṟaikkātavai. ākkiyōṉ uṇartta niṉaittatai caṟṟum picakāmal uḷḷaṭakki, moḻiyiṉ lāvakattōṭu cuvaik kuṉṟāmal peyarttut tarappaṭṭavai. ‘ãsh£nlhÉ‹ muáaš’, ‘uh#jªâu í¤jfs¥ ãur§f§fŸ’, %Þn[hÉ‹ ‘rKjha x¥gªj«’, khÍÅÆ‹ ‘kÅj‹ flik’, ï§f®rhÈ‹ ‘khÅl rhâÆ‹ Rjªâu«’, r‹ah£br‹Å‹ ‘Rjªâu¤â‹ njitfŸ ahit? mutalāṉa nūlkaḷaip paṭittavarkaḷukku itu naṉku viḷaṅkum.
kāral mārk vāḻkkai varalāṟu paṟṟi anēka nūlkaḷ ituvarai veḷivantiruntālum, mutaṉ mutalāka mika virivāka eḻutappaṭṭatum, mikac ciṟappāṉateṉṟu ellōrālum aṅkīkarikkappaṭṭatum carmājiyiṉuṭaiyatē!
eḻupatukkum mēṟpaṭṭa maṇi maṇiyāṉa nūlkaḷai carmāji eḻutiṉār. ‘The Essentials of Gandhism’ eṉṟa āṅkila nūlum avaṟṟil aṭaṅkum. nāṭakaṅkaḷ eḻutuvatil avarukkirunta ārvattaiyum, āṟṟalaiyum avar eḻutiya leṭcumikāntaṉ, uttiyōkam, pāṇapurattu vīraṉ, apimaṉyu ākiya nāṭaka nūlkaḷ veḷippaṭuttukiṉṟaṉa.
eṇpatti mūṉṟu vayatu varai vāḻntu, tamiḻp paṇiyāṟṟi maṟainta carmājiyiṉ nūlkaḷai iṉṟaiya talaimuṟaiyiṉar paṭittaṟintu koḷvatu avaciyam. ēṟkaṉavē paṭittu aṉupavitta varkaḷ taṅkaḷ aṉupavattaip putuppittuk koḷḷalām. ivaṟṟiṟku ētuvāka vaḷavaṉ patippakam mīṇṭum avaṟṟai patippittut taṉakkup perumai cērttuk koḷḷum vakaiyil tamiḻp paṇiyāṟṟiyuḷḷatu pōṟṟutalukku uriyatu. itaṉ poruṭṭu tiru. kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷukkum, avartam makaṉ iṉiyaṉukkum nām, tamiḻar eṉṟa vakaiyil naṉṟi pārāṭṭa kaṭamaippaṭṭuḷḷōm. patipput tuṟaiyil varalāṟu paṭaittu varum kō. iḷavaḻakaṉ varalāṟṟaṟiñar carmāviṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvatu poruttamē!
ñāṉālayā pi. kiruṣṇamūrtti
ṭōrati kiruṣṇamūrtti
6, paḻaṉiyappā nakar,	
tirukōkarṇam añcal,	
putukkōṭṭai - 622 002.

patippurai
ulakeṅkum koṭṭik kiṭanta aṟivuc celvaṅkaḷait tāymoḻiyām tamiḻukku koṇṭu vantu cērtta perumaiyar cāmināta carmā. paltuṟai aṟiñar; paṉmukap pārvaiyar;  tamiḻaka maṟumalarccic cintaṉaiyāḷarkaḷil oruvar; tamiḻ kūṟum nallulakam putiyatōr karuttukkaḷam kāṇa uḻaittavar; tamiḻukku ulakac cāḷaraṅkaḷait tiṟantu kāṭṭiya varalāṟṟu aṟiñar. 
carmā vāḻnta kālattil nikaḻnta  ulaka nikaḻvukaḷai tamiḻar kaḷukkup paṭam piṭittuk kāṭṭiyavar. araciyal karuttu
kaḷiṉ mūlam puttuṇarcciyum viṭutalai uṇarcciyum ūṭṭi  vīṟu koḷḷac ceytavar. ulaka araciyal cintaṉaikaḷait tamiḻil tantu tamiḻilēyē cintikkum āṟṟalukku vaḻikāṭṭiyavar. tām vāḻnta kālattu makkaḷiṉ pēccu vaḻakkaiyē moḻinaṭaiyākavum, utti yākavumkoṇṭu nalla karuttōṭṭaṅkaḷukku iṉiya tamiḻil putiya polivai ēṟpaṭuttiyavar.
tamiḻ makkaḷukku viṭutalai uṇarvaiyum; tēciya uṇarvaiyum; camutāya uṇarvaiyum ūṭṭum vakaiyil arumpaṇi āṟṟiyavar. tamiḻppaṇpāṭṭiṉ ciṟappukkaḷai pōṟṟiyavar; poruḷaṟṟa paḻakka vaḻakkaṅkaḷaic  cāṭiyavar. tamiḻ maṭṭumē terinta tamiḻarkaḷum ulakaḷāviya araciyal pārvaiyaip peṟuvataṟku vaḻi amaittavar. mēlai nāṭṭuaṟiñarkaḷiṉ tattuvac cintaṉaikaḷai eḷiya iṉiya tamiḻil tantavar. varalāṟṟu aṟivōṭu tamiḻmoḻi uṇarvai vaḷarttavar. araciyal tattuvattai avar kālattil vāḻnta tamiḻ nāṭṭut talaivarkaḷukkuk kaṟṟut tantavar. tamiḻakattiṉ viḻippiṟku uḻaitta muṉṉōṭikaḷil oruvar.
tamiḻarkaḷ kalviyil vaḷarntāltāṉ  ulakil uyarntu niṟka muṭiyum eṉpatai tam nūlkaḷil vāyilāka uṇarttiyavar. naṉmaiyum tīmaiyum iruvēṟunilaikaḷ; tīmaiyai ōṅkaviṭāmal naṉmaiyai oṅkac ceyvatē makkaḷiṉ kaṭamaiyeṉṟu kūṟiyavar.
cātippittum, camayappittum, kaṭcippittum talaikkēṟi tamiḻk kumukāyattait  talainimirā vaṇṇam cīraḻittu varukiṉṟaṉa.  moḻi iṉa nāṭṭuṇarvu kuṉṟik kulaintu varukiṟatu. iccīraḻivil iruntu tamiḻarkaḷai mīṭṭeṭukka vēṇṭum. iḻivāṉa ceyalkaḷil iḷam talaimuṟaiyiṉar nāṭṭam koḷḷāta nilaiyai uruvākkuvataṟkum, mēṉmai tarum paṇpukaḷai vaḷartteṭuppataṟkum, atikārap paṟṟaṟṟa - celvam cērkka vēṇṭumeṉṟa avāvaṟṟa - ceyal tiṟamaiyaik kuṟikkōḷākak koṇṭa - pakuttaṟivuc cintaṉaiyai aṟiviyal kaṇkoṇṭu vaḷartteṭukkum  uṇarvōṭu  innūlkaḷait tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭukiṟōm. 
taṉ matippum, kaṭamaiyum, oḻuṅkum, oḻukkamum, taṉṉala miṉṟi tamiḻar nalaṉ kākkum taṉmaiyum, vaḷarum iḷantalai muṟaikku vēṇṭum. iḷamaip paḻakkam vāḻnāḷ muḻuvatum utavum. viṭāmuyaṟci veṟṟi tarum; uḻaittuk koṇṭē iruppavarkaḷ entac ceyalilum veṟṟi peṟamuṭiyum eṉum nalluraikaḷai iḷam talaimuṟai tam neñcil koḷḷa vēṇṭum eṉṟa maṉauṇarvōṭu innūl tokutikaḷ veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. 
carmā tām eḻutiya nūlkaḷiṉ vaḻiyāka makkaḷiṭam pēciyavar. ivar nūlkaḷaip paṭippavarkaḷukku antanta nūlkaḷiṉ viḻumaṅkaḷōṭu nerukkam ēṟpaṭuvatu uṟuti. ivariṉ urainaṭai nīrōṭṭam pōṉṟatu. tamiḻ urainaṭaikkup puttuyir ūṭṭip putuvāḻvu aḷittavar. vēmpākak kacakkum varalāṟṟu uṇmaikaḷai carkkaraip poṅkalāka tamiḻk kumukāyattiṟkut  tantavar. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉṟu pōṟṟappaṭṭa ivariṉ nūlkaḷ tamiḻk kumukāyattiṟku valivum, polivum cērkkum eṉṟa taḷarāta uṇarvōṭu tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟōm.  
muṉṉōrkaḷ cērttu vaitta aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭit tēṭi eṭuttu nūl tiraṭṭukaḷāka oru cēra veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil  tokuppu nūl patippakam eṉpatai nilai niṟutti varukiṟōm. cāmināta carmā 78 nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. itil araciyal varalāṟṟu nūlkaḷ 14. innūlkaḷai 6 nūl tiraṭṭukaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
ivariṉ tamiḻ nūlkaḷ veḷivanta kālam  vaṭamoḻi āḷumai oṅkiyirunta kālamākum. antak kālap pēccu vaḻakkaiyē moḻinaṭaiyiṉ pōkkāka amaittuk koṇṭu nūliṉai uruvākkiyuḷḷār. marapu karuti urai naṭaiyilum, moḻi naṭaiyilum, nūl talaippilum enta māṟṟamum ceyyātu nūlai appaṭiyē veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
tamiḻ iḷam talaimuṟaikkum, etirvarum talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭum oḷiviḷakkāka carmāviṉ nūlkaḷaip paṭaik karuvi kaḷākat tantuḷḷōm. tamiḻk kumukāyam valimaiyum, kaṭṭamaippum mikkap pēriṉamāka vaḷara vēṇṭum; vāḻavēṇṭum eṉṟa uṇarvōṭu innūl  tokutikaḷai  muttumālaiyākat tamiḻartam pārvaikkut tantuḷḷōm.
oṉṟupaṭṭāl uṇṭu vāḻvu eṉṟa intiyat tēciyap peruṅkaviñaṉ pāratiyiṉ kuralum, oṟṟumaiyuṭaṉ tamiḻar ellām oṉṟu paṭṭāl evvetirppum oḻintu pōkum, eṉṟa tamiḻttēciya peruṅkaviñaṉ pāratitācaṉiṉ kuralum tamiḻarkaḷiṉ kātukaḷil ōṅki olikkaṭṭum. uṇarvukaḷ ūṟṟākap peruki nalla ceyalkaḷukku vaḻikōlaṭṭum.

patippāḷar

muṉṉurai
paṇṭaiya intiya araciyalaip paṟṟi vaṭamoḻi nūlkaḷil uḷḷa ceytikaḷai muḻuvatum payiṉṟu niralpaṭa vakuttu curukkamāka inta ariya nūlai ve.cāmināta carmā yāttuḷḷār. paṇṭait tamiḻ nūlkaḷil uḷḷa araciyalaip paṟṟiya ceytikaḷaittokuttut taṉi nūl oṉṟu eḻuti carmā āyattam ceytu vantār. eṉpatai muṉṉuraiyil kuṟittuḷḷār. āṉāl attakaiya nūlai avar eḻuti veḷiyiṭṭatākat teriyavillai. eṉiṉum vaṭamoḻi nūlkaḷilum cari tamiḻ nūlkaḷilam cari kūṟappaṭṭa araciyaṟ karuttukkaḷ perumaḷavukku orē mātiriyāṉa aṭippaṭaiyiṉ mītē amaintirukkiṉṟaṉa eṉṟu carmā kūṟuvatu cariyākavē tōṉṟukiṟatu.
2. artta cātiram muḻuvatuma ki.mu.nāṉkām nūṟṟāṇṭu cārntatu eṉṟa avar kālattiya potukkaruttai carmā kūṟiyuḷḷār. āṉāl ikkaruttiliruntu iṉṟaiya aṟiñarkaḷ māṟupaṭukiṉṟaṉar. (tāma ār.ṭirāṭmaṉ 1971: Kaultilya and the Arthasastra”) atu ki.mu.4m nūṟṟāṇṭu mutal ki.pi.300 varai uḷḷa kālattil palvēṟu kaṭṭaṅkaḷil uruvāṉa pakutikaḷiṉ tokuppēyākum; ataṉ iṟuti vaṭivam ki.pi.300 ai oṭṭi uruvākkappaṭṭirukkum eṉpatē iṉṟaiya karuttu ākum. ki.mu. 500ai oṭṭi uruvākiya tarumacātiraṅkaḷiṉ karuttukkaḷ pala artta cātirattil uḷḷaṉa. artta cātirattiṉ antap pakutikaḷ maṭṭum mikap paḻaiyaṉavāy irukkalām. mēlum cila pakutikaḷ mauriyar āṭcikkālattil uruvāṉavaiyāka irukkalām. ēṉaiya pakutikaḷ ki.pi.300 varai avvappoḻutu cērkkappaṭṭaṉavaiyē eṉa iṉṟaiya aṟiñar karutukiṉṟaṉar. (kāṇka. irpāṉ hapīp & vivēkāṉant jā 2004; Mauryan India pakkaṅkaḷ 46-50; 156-7)
3. tamiḻakattiṉ paṇṭaiya araciyal paṟṟiya nūlkaḷil kuṟippiṭattakkavai varumāṟu:
i) vi.ār. irāmaccantira tīṭcitar (1930) Studies in Tamil Literature and History
(kaṭaici mūṉṟu iyalkaḷ - pak.177-308-paṇṭait tamiḻ araciyal paṟṟiyavai)
(ii) ñā.tēvanēyap pāvāṇar (1971) paḻantamiḻāṭci 
(iii) cuppiramaṇiyaṉ eṉ 1966/1980 Sangam olity
(iv)  ....... (1973) paṇṭaiya intiya araciyal āṭci nilaiyaṅkaḷ
(v) tamiḻnāṭṭu aracu varalāṟṟuk kuḻu (1983) : tamiḻnāṭṭu varalāṟu: caṅkakālam : araciyal ( kāṇka. pak.522-591): (caṅkakālat tamiḻaka) āṭcimuṟai ci.ī. irāmaccantiraṉ.
4. vaṭamoḻiyil uḷḷa tarumacāttira nūlkaḷ artta cātiram mutaliyavaṟṟil uḷḷa araciyaṟ karuttukkaḷai teḷivākac cuvaipaṭat tokuttuk kūṟiyuḷḷār aṟiñar cāmināta carmā. mikavum payaṉuḷḷa nūl.
pi. irāmanātaṉ

nuḻaiyumuṉ...

camaṟkirutattil uḷḷa  vēta itikācaṅkaḷ, kāviyaṅkaḷ kūṟum karuttukkaḷai naṭuvamākak koṇṭa nūl.
aṟam taḻuviya araciyal kōṭpāṭukaḷum, ceyalpāṭu
kaḷum,  kuṭi taḻuviya kōṉāṭci muṟaikaḷum pēcappaṭum nūl.
mukalāyap paṭaiyeṭuppiṟku muṉpirunta intiyat tuṇaik kaṇṭattaip paṟṟik  kuṟippatē innūl. 
araṇmaṉaiyil ākaṭṭum, kuṭicaiyil ākaṭṭum muṉṉōr vakuttu vaitta vāḻkkait tiṭṭattil kaṭamaiyaiyum, urimaiyaiyum valiyuṟuttik kūṟum nūl.
purātaṉa intiyāviṉ kālam mutircciyaṭaintu paṇpaṭṭa vāḻkkaiyiṉ paṇṇaiyāka irunta kālamē eṉpatai aṟiya utavum nūl.
 kuṭi taḻuviya aracum aracuk kuṭikaḷai taṉ uṭalākak koṇṭa  neṟiyum nilaviya kālam purātaṉa intiyāviṉ kālam eṉpatai aṟivikkum nūl.
 iyaṟkaiyaip piṉṉaṉiyākak koṇṭu etaṉaiyum pārppatilum pēcuvatilum avaṟṟōṭu, taṉṉai iṇaittuk koṇṭu perumai kaṇṭa muṉṉōrkaḷ vāḻnta kālam paṇṭai intiyāviṉ kālam 
nilaiyaṟṟavai mītu nāṭṭam celuttāmal nilaittiruppavai mītu nāṭṭam koṇṭa muṉṉōrkaḷ vāḻnta kālam purātaṉa intiyāviṉ kālam.
āṇṭa aracarkaḷaip  paṟṟi atikam kūṟātu āṇṭataṉmai
kaḷaip paṟṟi atikam  kūṟiya kālam  purātaṉa intiyāviṉ kālam.
makkaḷ eppaṭi vāḻkkai naṭattiṉārkaḷ vāḻkkai naṭattat tuṇaiyāy iruntavai yāvai kumukāya amaippu eppaṭi iruntatu nākarikamum paṇpāṭum kalaiyum ilakkiyamum mēṉmaiyuṟṟa kālam  purātaṉa intiyāviṉ kālam.
namatu muṉṉōrkaḷaip paṟṟi nām terintu koḷḷavum,  varuṅkālat talaimuṟaikku nammāl eṉṉa ceyya muṭiyum eṉṟu eṇṇip pārkkavum inta nūl utavum.
kō. iḷavaḻakaṉ

poruḷaṭakkam
	carmāviṉ cātaṉaikaḷ 	iii
	muṉṉurai	vi
	patippurai	vii
	nuḻaiyumuṉ 	xi
        	vācakarkaḷukku - mutaṟ patippu	xiii
 	vācakarkaḷukku - iraṇṭām patippu	xvi
1. 	namatu paḻamaiyum paṇpāṭum	3
2. 	rāja tarmam	24
3. 	aracu 	43
4.  	jaṉa rājyaṅkaḷ	65
5. 	aracaṉ	80
6  	makuṭāpiṣēkam	99
7. 	aracaṉatu kaṭamaikaḷum urimaikaḷum	112
8.  	iḷavaracaṉ	126
9.  	mantirikaḷ	137
10. 	jaṉaṅkaḷ	153
	piṉṉurai	172
	aṉupantam	179
	poruṭkuṟippu	180


vācarkaḷukku
(mutaṟpatippu)
 araciyalaippaṟṟi vaṭamoḻiyiluḷḷa taṉi nūlkaḷ pala;  tokuppu nūlkaḷum (nipantaṅkaḷ) anēkam, taṉi nūlkaḷuḷ piracitti peṟṟavai. araciyal paṇṭitarkaḷukkuk kaiyēṭu pōṉṟavai, oṉṟu, kauṭil yaṉuṭaiya artta cātiram; maṟṟoṉṟu cukkira nīti, ivaikaḷait tavira, vēta purāṇa itikācaṅkaḷ, kāviyaṅkaḷ ākiya palavaṟṟuḷḷum araciyalaip paṟṟiṉa viṣayaṅkaḷ āṅkāṅkup potintukiṭakkiṉṟaṉa. ivaiyaṉaittaiyum aṭippaṭaiyāka amaittuk koṇṭu purātaṉa intiyāvil araciyal eṉṟa intak kaṭṭaṭattai eḻuppiyirukkiṟēṉ. kaṭṭaṭattai eḻuppiyavaṉ nāṉtāṉeṉṟālum, kaṭṭattiṟkuc contakkāraṉ nāṉallaṉ, itaṟkata tēvaippaṭṭa taḷavāṭa cāmāṉkaḷ palavum piṟaruṭaiyatāyirukkum poḻutu nāṉ eppaṭic contam koṇṭāṭamuṭiyum?
intak kaṭṭaṭattaip pattu aṟaikaḷāka vakuttirukkiṟēṉ. piṉṉuraiyeṉṟa peyarāl vaḻakkukaḷiluḷḷa māṟupāṭukaḷaiyum vēṟupāṭukaḷaiyum piṉṉaṟai yoṉṟum cērttirukkiṟēṉ. araciyal campantamāṉa col lēcākak kuṟittukkāṭṭa vēṇṭumeṉpatē intap piṉṉuraiyaic cērttataṉ nōkkam. itu, muṭivu kaṇṭatōr ārāycciyaṉṟu.
muṟkālattu araciyalaip paṟṟit tamiḻ nūlkaḷ eṉṉa kūṟiyiruk
kiṉṟaṉa? itaṟku tanta nūlil viṭaikāṇa muṟpaṭavēṇṭāmeṉṟu aṉparkaḷaik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. oru cila iṭaṅkaḷil maṭṭum, viḷakkattiṟkāka, tamiḻ nūlār iṅṅaṉam kūṟuvar eṉṟu cuṭṭikkāṭṭi yirukkiṟēṉ. avvaḷavu tāṉ tamiḻnāṭṭu araciyal. taṉikkaṭṭa māka amaiya vēṇṭumeṉpatu eṉ nōkkam. ataṟkāṉa taḷavāṭacāmāṉkaḷ ērāḷamākak kiṭaikkiṉṟaṉa; cilavaṟṟaic cēkarittum vaittiruk kiṟēṉ. atupōl iṉṉum cila araciyal kaṭṭaṭaṅkaḷaiyum kaṭṭik kāṭṭa vēṇṭumeṉpatu eṉ avā. itu niṟaivēṟa āṇṭavaṉ aruḷaiyum aṉparkaḷiṉ āciyaiyum vēṇṭukiṟēṉ.
vaṭamoḻi nūlkaḷākaṭṭum. tamiḻ nūlkaḷākaṭṭum potu
vāka vāḻkkaiyaip paṟṟiyum, ciṟappāka araciyalaippaṟṟiyum kiḷattiyuḷḷa koḷkaikaḷ, vakuttuḷḷa muṟaikaḷ iṉṉapiṟavum orē mātiriyāṉa aṭippaṭaiyiṉ mītē amaintirukkiṉṟaṉa. aṟattōṭu araciyal piṉṉik koṇṭiruttal, kuṭi taḻuviya kōṉāṭci muṟai, ivaiyiraṇṭum anta aṭippaṭaiyiṉ mukkiyamāṉa amicaṅkaḷākum. iru moḻi nūlkaḷaiyum oppu nōkkiṉ inta uṇmai pulaṉākum.
inta nūlil mēṟpaṭi aṭippaṭaiyaicciṟitu virivu paṭuttikkāṭṭa muyaṉṟirukkiṟēṉ. itiluḷḷa viṣayaṅkaḷ palavum potuvāṉavai; vaṭanāṭṭukkum tamiḻnāṭṭukkum poruntupavai. tamiḻ nūlkaḷil ceṟintu kiṭakkum karuttukkaḷai inta nūlil kalantu kāṭṭiṉāl vācakarkaḷ kalaṅkutal kūṭumeṉṟa accattiṉāltāṉ.  vaṭamoḻi nūlkaḷai ātāramākak koṇṭa oṉṟum, tamiḻ nūlkaḷai ātāramākak koṇṭa maṟṟoṉṟumāka iraṇṭu nūlkaḷ eḻuta avāvuṭai yēṉāyiṉēṉē tavira, vaṭanāṭṭu araciyal vēṟē. tamiḻnāṭṭu araciyal vēṟē, ataṉāl iraṇṭaiyum pirittukkāṭṭa vēṇṭumeṉṟa karuttiṉālaṉṟu pirintiruntāl tāṉē pirittukkāṭṭa vēṇṭum?
vaṭanāṭum tamiḻnāṭum moḻiyil maṭṭum vēṟupāṭu koṇṭiruntaṉavē tavira, vāḻkkaiyiṉ palvēṟu tuṟaikaḷaip paṟṟiṉa koḷkaikaḷ, nampikkaikaḷ mutaliya aṉaittilum orumaippāṭē koṇṭiruntaṉa. namatu muṉṉōrkaḷ, vāḻkkaiyai mottamākap pārttatu pōla tāy nāṭṭaiyum mottamākap pārttārkaḷ. avarkaḷaip paṟṟi mutal attiyāyattil kūṟappeṟṟa ciṟappiyalpukaḷ palavum nāṭu muḻuvatilum parantu miḷirntaṉa. eṉavē, inta nūlai oru potu nūlākak koḷḷumāṟu maṟupaṭiyum vācakākaḷaik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.
inta nūlil kūṟappaṭṭirukkum cila kāla nirṇayaṅkaḷ paṟṟik karuttu vēṟṟumaikaḷ irukkalām. āṉāl ivai aṟiñar palaruṭaiya aṅkīkāram peṟṟavaiyē.  iṅku oru viṣayam. camīpa kāla ārāycci yeṉṟu collik koṇṭu, etaiyum kiṟitu cakattiṟku ippāl vaittu, atilum ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭukku ippāl vaittuk kāṭṭum aṟiñar kuḻuvuṭaṉ cērntu koḷḷakkūṭiya pakkuvam eṉakku iṉṉum ēṟpaṭavillaiyeṉpataip paṇivuṭaṉ terivittuk koḷkiṟēṉ. carittira ārāycci yeṉpatu muṭivu peṟāta oṉṟu. iṉṉum eṉṉeṉṉa aṟputaṅkaḷai anta ārāycci namakku aḷḷi koṭukkappōkiṟatō, yāraṟivār? inta aṟputaṅkaḷil oṉṟiṉ viḷaivāka, nām veku tūram paḻamaikkuc cellalāmō eṉṉavō? inta nilaiyil, inta nūliluḷḷa kāla nirṇayaṅkaḷ mītu atika kavaṉañ celuttātu, karuttukkaḷ mītu kavaṉañ celuttamāṟu vācakarkaḷaik kēṭṭuk koḷkiṟēṉ.
araciyalaip paṟṟiṉa potuvāṉa amicaṅkaḷai inta nūl mūlam pārtta aṉparkaḷ, aracāṅkam eppaṭi naṭaipeṟṟu vantateṉpataip paṟṟiyum terintu koḷḷa āvalkāṭṭuvārkaḷallavā? ataṟku inta nūlait toṭarntu varum purātaṉa intiyāvil aracāṅka niruvākam eṉṟa nūlaip paṭittup payaṉaṭaiyumāṟu vēṇṭukiṟēṉ. atiliruntu, ippoḻutu aracāṅka niruvākattil putumaiyāṉavai, anniyariṭa miruntu iravalākap peṟṟavai eṉṟu evaipa evaikaḷaik karutik koṇṭirukkiṟōmō avai yāvum namatu paḻamaiyiliruntu piṟantavaiyē eṉpatai naṉku terintu koḷḷalām.
kaṭaiciyil oru vārtai avaciyam colla vēṇṭiya vārttai. eṉatu eḻutukōl oru taḷḷuvaṇṭimātiri; taḷḷik koṭuttāltāṉ nakarkiṟatu. taḷḷikkoṭukkum poṟuppai ēṟṟuk koṇṭirukkiṟavar srī aru. cokkaliṅkam avarkaḷ. itu  pōṉṟa nūlkaḷ pala toṭarntu veḷi vara vēṇṭum meṉpatil ivarukkuḷḷa ārvam colli muṭiyātu. nalla muṟaiyil nūlkaḷ amaiya vēṇṭumeṉpatil cuppiramaṇiyam avarkaḷ. ivviruvarum. pirapañca jōti piraculayattiṉ iraṇṭu kaṇkaḷ; eṉatu vāḻkkaic cakkaram caraḷamāka uruḷa utavum iraṇṭu kaikaḷ, ivarkaḷ nīṭūḻi vāḻka!  ituvē eṉatu iṭaiyaṟāp pirārttaṉai.
tiyākarāyanakar
ceṉṉai - 17
1.5.54



vācakarkaḷukku
(iraṇṭām patippu)
inta nūliṉ mutaṟpatippu vācakarkaḷukku eṉṟa pakutiyil inta nūlait toṭarntu purātaṉa intiyāvil aracāṅka niruvākam eṉṟa nūlaip paṭittup payaṉaṭaiyumāṟu aṉparkaḷaik kēṭṭuk koṇṭirun tēṉ. āṉāl inta iraṇṭām patippu veḷivantirukkiṟa ippoḻutum, mēṟpaṭi nūlaip paṭittup payaṉaṭaiyak kūṭiya vāyppai aṉparkaḷukku aḷikka muṭiyātavaṉāyirukkiṟēṉ eṉpatai veṭkattōṭum varuttat tōṭum terivittuk koḷḷa vēṇṭiyavaṉāyirukkiṟēṉ. iṭaiyē vēṟu cila nūlkaḷ veḷivantirukkiṉṟaṉa. veṉṟālum, keṭuttavākku paṭi naṭakkātatu, kuṟṟantāṉē?  itaṟkāka aṉparkaḷ eṉ mītu kōpappaṭāmalirukkumāṟu kēṭṭuk koḷkiṟēṉ. viraivil anta nūl veḷiyāvataṟku muyaṟci ceyvēṉ.
palacarakkukāraṉukkup paittiyam piṭitta mātiri eṉṟu oru vacaṉam uṇṭu. atu pōṉṟirukkiṟatu,  eḻutukōluṭaṉ iṇaipiriyātu iyaṅkum eṉ vāḻkkai. itaṉālēyē etaiyō cuṭṭikkāṭṭi viṭṭu vēṟetaiyō toṭavēṇṭiyaṉāyirukkiṟēṉ. eṉavē aṉparkaḷ eṉmītu irakkaṅkāṭṭa vēṇṭukiṟēṉ.
iṅku iraṇṭām patippil, ōriraṇṭu iṭaṅkaḷil, karuttup piṟaḻāmal ciṟ cila māṟṟaṅkaḷaik ceytirukkiṟēṉ. vēṟumāṟṟaṅ kaḷillai, eṉatu eḻutukōliṉ muṉai maḻuṅkātirukka vēṇṭu meṉṟu aṉparkaḷ. aṭiyēṉukku āci vaḻaṅkumāṟu pirārttikkiṟēṉ.
tiyākarāyanakar
ceṉṉai
28.12.61











purātaṉa intiyāviṉ araciyal






1. namatu paḻamaiyum paṇpāṭum
purātaṉa intiyā eṉṟu coṉṉāl, mulimkaḷ paṭai yeṭuttu vantu nilai peṟṟataṟku muntiyirunta intiyāvaiyē iṅkuk kuṟippatākum. itaṉai - intap purātaṉa intiyāvai-muṟpakutiyeṉṟum piṟpakutiyeṉṟum iraṇṭu pakutikaḷākap pirikkalām. muṟpakutiyāṉatu, makā aleksāntariṉ paṭaiyeṭup pōṭu, ēṟakkuṟaiya ki. mu. nāṉkāvatu nūṟṟāṇṭōṭu muṟṟup peṟṟu viṭukiṉṟatu. piṟpakuti yāṉatu, anta muṟṟuppeṟṟa nilaiyiliruntu toṭaṅki mulimkaḷ ātikkaṅkoḷḷa ārampittatuvarai, ki. pi. paṉṉiraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭu varai vantu  niṉṟuviṭukiṉṟatu.
ēṉ ippaṭi iraṇṭu pakutikaḷākap pirittuc colkiṟō meṉṟāl, iraṇṭukkum cila cila vittiyācaṅkaḷ uṇṭu eṉṟa kāraṇattiṉāl tāṉ. ippoḻutu nākarimeṉṟum kalācāra  meṉṟum evai evai kaḷaiyellām tiraṭṭic colkiṟōmō, aṟavāḻkkaiyeṉṟum araciyal vāḻkkaiyeṉṟum  evaikaḷai yellām cuṭṭik kāṭṭukiṟōmō ivaikaḷellām ōr uruvam peṟṟu, vaḷarcci yaṭaintu, muḻuttaṉmaiyuṭaṉ pirakācittuk koṇṭiruntatu inta muṟpakuyil tāṉ.  ñāṉat tiraṭṭu eṉṟum, cintaṉaic cikaram eṉṟum, naṟpōtaṉaikaḷiṉ tokuppu eṉṟum ippaṭip palavitamāka mētaiyarkaḷāl pōṟṟappaṭukiṉṟa vētaṅkaḷeṉṉa, pirāmmaṇaṅ kaḷeṉṉa, upaniṣataṅkaḷeṉṉa, tarmacātiraṅkaḷeṉṉa, itikāca purāṇaṅ kaḷeṉṉa, ivai palavum nallōr nāvilē vaḷarntu, pallōr vāḻkkaiyilē pukuntu parimaḷittuk koṇṭiruntatu inta muṟpakutiyiltāṉ.  curukkamāka, intiyā ciruṣṭiyāṉatum, antac ciruṣṭi, taṉittuvattōṭum tūya taṉmaiyōṭum viḷaṅkiyatu inta muṟpakutiyiltāṉ.
piṟpakutiyilōveṉil, muṟpakutiyil āḻnta  aṭippaṭai yiṉ mītu amaikkappaṭṭa kaṭṭattiṟku mēl pūccākap pala vaṇaṅkaḷ tīṭṭap paṭṭaṉaveṉṟu kūṟalām.  intap pakutiyil, iyaṟkaiyaṉṉaiyiṉ aruḷāṭci maṅki, ceyaṟkaic caktiyiṉ celvākku vaḷarntu vantatu. camutāyattilākaṭṭum, araciyalilā kaṭṭum, piṟa kuṟaikaḷilākaṭṭum āṭamparattōṭu kūṭiya oruvita viṟuviṟuppu paṭintu vantatu. mikavum pirakācamāṉa kālameṉṟē collavēṇṭum. intap pirakācamāṉatu, veḷi nāṭukaḷilum paraviyatu; ātikkamum celuttiyatu.  ivai yellām perumai tāṉ namakku. āṉāl intak kālattil intiyā, taṉatu taṉittu vattai, taṉatu tūya taṉmaiyai iḻantu vantatu, kalappukaḷ pala cērntu vantaṉa; ellāvaṟṟilum oruvita māṟṟam ēṟpaṭṭu vantatu.  inta māṟṟattil, enta aṭippaṭaiyiṉ mītu   maṉita vāḻkkaiyai amaittu vaittiruntārkaḷō muṟpakutiyil vāḻnta periyōrkaḷ, anta aṭippaṭaiyāṉatu.  anta ātmīka aṭippaṭaiyāṉatu, ciṟitu ciṟitākat taḷarcciyaṭaintu koṇṭu vantatu. iṅṅaṉam taḷarcci yaṭaintu koṇṭu vanta nilaiyil tāṉ anniya cakti vantu pukuntu ātikkaṅkoṇṭu viṭṭatu.
curukkamāka, intiya, anniya caktikaḷ palavaṟṟiṟkup paṭip paṭiyāka iṭaṅkoṭuttu, kaṭaiciyil vanta oru caktikkut talaivaṇaṅkat tayārāṉatu intap piṟpakutiyil tāṉ.  itaṟku- ippaṭit talaivaṇaṅkat tayārāvataṟku - cumār patiṉaintu nūṟṟāṇṭukaḷ piṭittaṉa. makā aleksāntariṉ paṭaiyeṭup piliruntu - ki. mu. 327 - ām varuṣattiliruntu - mukammatu kōri paṭaiyeṭuppu varai- ki. pi. 1192- ām varuṣam varai - kaṇakku ceytu koḷḷuṅkaḷ. ēṟakkuṟaiya āyirattainnūṟu varuṣaṅkaḷākavillaiyā?
iṉṉum intiyāviṉuṭaiya makōṉṉatamāṉa vāḻkkaiyil, naṇpakaṟkālameṉṟu muṟpakutiyaiyum, piṟpakal kāla meṉṟum piṟpakutiyaiyum kūṟiṉāl atuvum poruttamākavē irukkum. allatu, makā aleksāntariṉ paṭaiyeṭuppukku muntiya intiyāvai, pala upanatikaḷ vantu cēruvataṟkum, palakiḷai natikaḷ pirintu cel
vataṟkum muntiyuḷḷa oru talainatikku oppiṭṭuc collalām. appaṭiyāṉāl, pintiya intiyā ettakaiya teṉpatai nām viḷakkic collat tēvaiyillai yallavā?
maṟṟoru vitamākavum collikkāṭṭa virumpukiṟōm.  mūṉṟu makattāṉa yuttaṅkaḷilē intiyāviṉuṭaiya makōṉṉa tamāṉa vāḻvu, paṭippaṭiyāka maṅkiviṭṭatu.  jīlam natikkaraip pōrāṭṭattil, atāvatu makā aleksāntar, pōra maṉṉaṉai enta yuttattil tōlviyuṟac ceytāṉō anta yuttattil ātmīka intiyā pōyviṭṭatu.  tāṉēcuvara yuttattil, atāvatu ki. pi. 1192- ām varuṣam mukammatu kōri piruti virājaṉait tōṟkaṭitta yuttattil araciyal intiyā pōy viṭṭatu.  piḷāci yuttattil, atāvatu ki. pi. 1757- ām varuṣam kiḷaiv naṭattiya yuttattil poruḷātāra intiyā pōyviṭṭatu. piḷāci yuttattil intiyā iṟantuviṭṭatu eṉṟu vil ṭyūraṇṭ 1 eṉṟa amerikka aṟiñaṉ kūṟukiṟāṉ.
piḷāci yuttattiṟkup piṟaku intiyāviṉ mītu aṭimai iruḷ paṭarntu viṭṭatu.  ēṟakkuṟaiya iru nūṟu varuṣakālam inta nilai.  1947- ām varuṣam ākaṭ mātam patiṉaintāntētitāṉ inta iruḷ akaṉṟatu; putiya intiyā piṟantatu.
intap putiya intiyāvai aḻakāka nirmāṇañ ceytu atil naṉṟāka vāḻa vēṇṭumāṉāl nām purātaṉa intiyāvukkē cella vēṇṭum. atil ettaṉaiyō nalla pāṭaṅkaḷ namakkākap potintu kiṭakkiṉṟaṉa.
vēriṉṟi maramillai. atupōl paḻamaiyiṉṟip putumai yillai. eṉavē paḻamaiyait tirumpip pārppatil payaṉillai yeṉṟu colvatil arttamillai.  paḻamaiyiṉ toṭarccitāṉ putumai. paḻamaiyai viṭṭa putumaikku vāḻvillai; vaḷarcciyētu? perumai tāṉ eppaṭi uṇṭākum? ceṉṟa kālattavariṭamiruntu nām evvita pāṭattaiyum kaṟṟukkoḷḷa maṟuttu viṭṭōmāṉāl, varuṅkāla cantatiyiṉarukku nammāl eṉṉa pāṭattaik kaṟpikka muṭiyum? namatu muṉṉōrkaḷaip paṟṟi nām terintu koḷḷāta varaiyil, namatu aṟivilē oru pakuti pūrttiyaṭaiyāmalirukkiṟateṉṟē colla vēṇṭum. ceṉṟa kālattil eṉṉa naṭantatu eṉpatait terintu koḷḷāmaliruppatu aṟivil kuḻantaip paruvattil iruntu koṇṭirukkiṟa mātiri eṉṟāṉ ōraṟiñaṉ.  uṇmaiyāṉa vākku itu.  ātaliṉ nēyarkaḷē! namatu tāy nāṭṭiṉ paḻamaiyil cirattai koḷvōmāka! ataṉaip perumaiyōṭu pārāṭṭuvōmāka! namatu  paḻamaiyai apimāṉattuṭaṉ ārāycci ceytu atiliruntu eṇṇariya poruḷkaḷai aḷḷik koṭutta, aḷḷik koṭuttu varukiṉṟa aṟiñar aṉaivarukkum, avarkaḷ nam nāṭṭavarāyiṉum piṟanāṭṭavarāyiṉum aṉaivarukkum namatu naṉṟiyait terivittuk koḷvōmāka!
purātaṉa intiyāviṉ muṟpakuti, ataṉuṭaiya makōṉṉata vāḻviṉ naṇpakaṟ kālam, makā aleksāntariṉ paṭaiyeṭup
pōṭu muṭintuviṭṭateṉṟu mēlē kūṟiṉōm.  appaṭiyāṉāl, anta muṟpakutiyiṉ ārampakālam, anta makōṉṉata vāḻviṉ utaya kālam eppoḻutu eṉṟu vācakarkaḷ kēṭkalām. eṉṉa patil colvatu? eppoḻutu eṉṟa kēḷviyaittāṉ tiruppik kēṭka vēṇṭiyiruk kiṟatu.  intiyāviṉ  purātaṉam avvaḷavu āḻamāṉatu.  kālam ēṟa ēṟa? ārāyccikaḷ viriya viriya, inta āḻam iṉṉum āḻamākik koṇṭē pōkiṟatu.  eṉavē paḻamaiyiṉ ārampakkōṭu etu, utayakālam eppoḻutu eṉṟu nirṇayamākac colla muṭiyātu. itu campantamāka ippoḻutu collap paṭuvaṉavellām uttēcantāṉ; ūkantāṉ.  potuvākak kiṟitu cakattiṟku anēka nūṟṟāṇṭukaḷ munti eṉṟu nām koḷḷalām.
mēṟcoṉṉa muṟpakutiyaiyum, muṟkūṟu eṉṟum piṟkūṟu eṉṟum iraṇṭu kūṟukaḷākap pirikkalām. eppaṭiyeṉṟu kēṭ
kiṟīrkaḷā? kūṟuvōm.
vētaṅkaḷ nāṉku.  ivaṟṟuḷ mutaṉmaiyāṉatu ruk vētam.  ulakattilēyē mikat toṉmaiyāṉa ilakkiyameṉṟu kūṟuvar aṟiñar itaṉai, inta nāṉku vētaṅkaḷum, ivaṟṟil palvēṟu tōṟṟaṅ kaḷeṉṟum, virivuraikaḷeṉṟum collattakka  pirāmmaṇaṅkaḷ, upaniṣataṅkaḷ mutaliya palavum payilappaṭṭum, jaṉaṅkaḷuṭaiya vāḻkkaiyil kalantum irunta kālattai, potuvāka vētakāla meṉpar.  jaṉaṅkaḷ, nākarikattiṉ mutaṟpaṭiyilirunta kālamāka inta vēta kālattaikkoḷḷa muṭiyātu.  nākarikattil mutircciyaṭaintu, jaṉaṅkaḷiṉ paṇpaṭṭa vāḻkkaiyaip piratipalittuk kāṭṭukiṉṟa kālamākavē itaṉaik koḷḷa vēṇṭum.
inta vētakālamē muṟpakutiyiṉ muṟkūṟu.  purātaṉa intiyāviṉ makōṉṉata vāḻkkaiyil muṟpakal kālameṉṟu itaṉaic colla
lām.  kuṟainta paṭcak kaṇakkāka vaittuk koṇṭālkūṭa ki. mu. patiṉaintāvatu nūṟṟāṇṭukku muntiyatu intak kālameṉpatu niccayam.
vēta upaniṣataṅkaḷiṉ piṉṉaṇi pōṉṟavai mirutikaḷ, purāṇaṅkaḷ, itikācaṅkaḷ mutaliyaṉa. mirutikaḷai tarma cātiraṅ
kaḷeṉṟum aḻaippar.  ivaṟṟiṉ kālam vētakālattiṟkup piṟ
paṭṭatu; muṟpakutiyiṉ piṟkūṟu.  purāṇa kālameṉṟō, itikāca kālameṉṟō cantarppattiṟ kēṟṟāṟpōl itaṉai aḻaippar.  ēṟakkuṟaiya ki.mu.nāṉkāvatu nūṟṟāṇṭukku muntiyeṉṟu koḷḷa lām intak kālattai.
muṟpakutiyaip pōl piṟpakutiyai, atāvatu ki. mu. nāṉkāvatu nūṟṟāṇṭiliruntu ki. pi. paṉṉiraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭu varaiyuḷḷa kālattai iraṇṭu kūṟukaḷākappirittuc colla vēṇṭiya tēvai yillai.  potuvāka, intap piṟpakutiyil, anēka nalla kāviyaṅkaḷ, ciṟanta nāṭakaṅkaḷ, mēlāṉa cātiraṅkaḷ  ākiya palavum ciruṣṭiyāyiṉa.  inta aḷavukku iṅkē terintu koṇṭāl pōtumāṉatu.  ēṟkaṉavē intap piṟpakutiyaip paṟṟik kūṟiyirukkiṟōmallavā?
muṟpakutiyiṉ kaṭaiciyaiyum piṟpakutiyiṉ ārampattaiyum iṇaittu vaippatu pautta kālam; jaiṉa kālamum kūṭa.  cumār āṟu ēḻu nūṟṟāṇṭukaḷ.  ki.mu. aintāvatu nūṟṟāṇṭiliruntu         ki. pi. mūṉṟāvatu nūṟṟāṇṭu varaiyeṉṟu koḷḷalām.  intak kālattil pautta matamum jaiṉa matamum oru marattiṉ iraṇṭu kiḷaikaḷeṉap pirintu celvākkup peṟṟiruntaṉa.
purātaṉa intiyāviṉ araciyalaippaṟṟik kūṟa eḻunta inta nūlil, vētaṅkaḷ, purāṇa itikācaṅkaḷ mutaliyavaikaḷaip paṟṟip piratāpippāṉēṉ eṉṟu vācakarkaḷ kēṭkalām. purātaṉa intiyāvil nilavi vanta araciyaṟ koḷkaikaḷeṉṉa, aṉuṣṭāṉattil iruntu vanta āṭci muṟaikaḷeṉṉa, ivai palavaṟṟaip paṟṟi aṟivikkum ciṟanta karuvikaḷāka ivai irukkiṉṟaṉa.  innūliṉ iṭaiyiṭaiyē ivaikaḷaip paṟṟitterivikka vēṇṭiyirukkum.  vētakālattil iṉṉapaṭi iruntatu, pautta kālattil iṅṅaṉam naṭaipeṟṟatu, iṉṉa  nūlil ivvāṟu collappaṭṭirukkiṟatu eṉṟu āṅkāṅku piratāpikka vēṇṭivarum. appoḻutu vētakālam eṉṟu collap paṭṭirukkiṟatē aḵtu ekkālam.  ētō oru nūliṉ peyar collappaṭṭirukkiṟatē aḵtu eṉṉa nūl, ippaṭiyāka vācakarkaḷ, atāvatu intak kālaṅkaḷaip  paṟṟiyum nūlkaḷaip paṟṟiyum atikam aṟintirāta vācakarkaḷ tikaittal kūṭum.  appaṭip paṭṭavarkaḷiṉ aṉukūlattiṟkākavē ivai kaḷaip paṟṟic curukkamāka iṅkē piratāpittōm.  viḷakkamāka ivai kaḷaip paṟṟip piratāpittāl, atu, tattuva ārāyccip pūmiyilō, carittira ārāyccip pūmiyilō varampu mīṟip piravēcitta kuṟṟamāki viṭumallavā? araciyal araṅkattil nuḻaintu pārttu varavallavō nām muṉaintirukkiṟōm? anta aḷavōṭu niṉṟu koḷvōm; araṅkattiṟkuḷ nuḻaiya muyalvōm.
ataṟku muṉ oruvārttai, ēṟkaṉavē coṉṉa vārttaitāṉ.  vācakarkaḷ maṉattil patiyavēṇṭumeṉpataṟkākat tiruppic col kiṟōm.  ārampakālam eppoḻutu eṉṟu nirṇayikka muṭiyāta  oru kālattiliruntu mulimkaḷ paṭaiyeṭuttu vantu ātikkaṅkoṇṭa ki. pi. paṉṉiraṇṭāvatu nūṟṟāṇṭu varai vāḻnta intiyāvai - ām; vāḻnta intiyā tāṉ - purātaṉa intiyā eṉṟu iṅkē colliyirukkiṟōm.  anta intiyāviṉ araciyal amicattaip paṟṟi maṭṭum aṉparkaḷukku aṟimukappaṭutti vaikkavē iṅkut tuṇintirukkiṟōm.
antap perumakkaḷ, ām, namatu muṉṉōrkaḷ kaṇṭa araciyalaik kāṇa muntuvataṟku muṉṉar, avarkaḷaip paṟṟi mēleḻunta vāriyākavāvatu terintu koḷvatu  avaciyamākum.  appoḻututāṉ avarkaḷuṭaiya araciyalai nām cariyāṉa paṭi kāṇa muṭiyum; purintukoḷḷavum muṭiyum.
ellām kaṭavuḷ mayameṉakkoṇṭaṉar namatu muṉṉōr.  eppaṭiyeṉṟu pārkkalām.
ellāvaṟṟiṟkum mēlāṉatoṉṟuṇṭu.  inta oṉṟu, pala
vākat tōṟṟamaḷikkiṟatu; ellāvaṟṟilum ūṭuruvip parantu niṟkiṟatu. makattiṟku makattāy, āṉāl aṇuvil aṇuvāy, eṅkaṇum viyāpittu eṉṟum nilaittirukkiṉṟa itaṉai aṟiñarkaḷ  pala peyar kaḷiṭṭaḻaikkiṉṟaṉar.  itaṟku ārampamum illai; muṭivumillai; appaṭiyē uruvamum illai; peyarum illai. itu, tiṇai, pāl, vakuppu mutaliya vēṟṟumaikaḷaṉaittaiyum kaṭantatu.  itaṉiṭamiruntē ellām piṟantaṉa;  itaṉ mayamākavē ellām irukkiṉṟaṉa.  kāykiṉṟa cūriyaṉum, pēykiṉṟa maḻaiyum, oḷirkiṉṟa uṭukkaṇaṅkaḷum, vīcukiṉṟa kāṟṟum, pēcappaṭukiṉṟa pāṣaiyum, parantuḷa aṉpum, piṇaikka valla aracum, yāvum inta mēlāṉa oṉṟiṉiṭamiruntē tōṉṟiṉa; itaṉ mayamākavē irukkiṉṟaṉa.  uṇṇuñ cōṟu, parukum nīr, tiṉṉum veṟṟilaiyumellām  . . . . em perumāṉ eṉkiṟatu oru nalvākku.
uṇarappaṭukiṉṟa aṟivukkum inta mēlāṉa oṉṟutāṉ ūṟṟuk kaḷamāyirukkiṟatu, ituvē aṟivu mayantāṉ. aṟivē eṉṟē pōṟṟiṉar āṉṟōr itaṉai.  muppattiraṇṭu vittaikaḷum aṟupattu nāṉku kalaikaḷum itaṉiṭamiruntē piṟantaṉa.  āyur vētamā, taṉur vētamā, maṉaiyaṭi cātiramā, araciyal cātiramā, ellāvaṟṟiṟkum mūlam etu? inta mēlāṉa oṉṟutāṉ.  itaṉai meypporuḷeṉṟu kūṟiṉum kūṟuka; paramporuḷeṉṟu colliṉum colluka; kaṭavuḷeṉṟu aḻaippiṉum aḻaikka.
iṅṅaṉam ellām kaṭavuḷ mayameṉṟu koṇṭa karuttuk
kicaiya ivarkaḷ - namatu muṉṉōrkaḷ - ellā jīvarācikaḷiṭattum cakōtara nēyam pārāṭṭiṉar.  kākkai kuruvi eṅkaḷ jāti eṉṟatu, kaviyiṉ kaṟpaṉaiyāka irukkavillai; aṉṟāṭa vāḻkkaiyiṉ naṭaimuṟaiyāka iruntatu. eṉavē taṅkaḷuṭaiya nammaiyaip
pōlavē piṟaruṭaiya naṉmaiyum nāṭiṉar.  ivarkaḷ ovvoru
varuṭaiya  kālaip pirārttaṉaiyum yātāyiruntatu?  ivvulakat
tiluḷḷa carvamum cantōṣamā yirukkaṭṭum; carvamum nōynoṭi
kaḷillāmalirukkaṭṭum; carvamum nallaṉavaṟṟaiyē kāṇaṭṭum; yārum tukkamaṟṟiruk kaṭṭum.
iṅṅaṉam maṟṟavarkaḷuṭaiya naṉmaiyai nāṭiyatōṭu niṟka
villai namatu muṉṉōrkaḷ; appaṭi nāṭuvatiltāṉ taṅkaḷuṭaiya naṉmai irukkiṟateṉṟum uṇarntu naṭantaṉar. ūrār piḷḷaiyai ūṭṭi vaḷarttāl taṉ piḷḷai tāṉē vaḷarum eṉṟa mutumoḻi avarkaḷuṭaiya nittiya aṉupavamā yiruntatu.  intap parapara nalaṉai nāṭuvatil tāṉ taṉimaṉitaṉuṭaiya  vaḷarcciyaiyō camutāyattiṉ vaḷarcciyaiyō kaṇṭaṉar.  āḷkiṉṟa aracu, vāḻkiṉṟa kuṭiyiṉ naṉmaiyai nāṭa vēṇṭum; appoḻutu tāṉ anta aracu vāḻa muṭiyum.  appaṭiyē vāḻkiṉṟa kuṭi, āḷkiṉṟa araciṉ naṉmaiyai nāṭavēṇṭum; appoḻutu tāṉ antak kuṭi eppoḻutum vāḻntu koṇṭirukka muṭiyum.  kuṭikaḷ. aracaṉait taṅkaḷ carīramākavum, aracaṉ, kuṭikaḷait taṉ mēlāṉa carīramākavum karutavēṇṭumeṉpatu makā pāratam intak koḷkaitāṉ namatu āṉṟōrkaḷiṉ araciyalukku accāṇipōl iruntatu.
ellāvaṟṟilum kaṭavuḷ taṉmaiyaik kaṇṭa namatu peri
yōrkaḷ, ellāvaṟṟaiyum antak kaṭavuḷ taṉmaiyeṉkiṟa aṭippaṭaiyiṉ mītu vaittē pārttāreṉṟāl atil āccariya
meṉṉa irukkiṟatu?  kaṇṇukkut tōṉṟum poruḷ kaḷaiyākaṭṭum, karuttukku viṣayamāyirukkum poruḷ kaḷaiyākaṭṭum naṉṟāka aṟintukoḷḷa vēṇṭu māṉāl, antap poruḷkaḷukku aṭiyiluḷḷa kaṭavuḷ taṉmaiyai mutalil aṟintukoḷḷa vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉar.  itaṟku utāraṇamāka oru ciṟu nikaḻcciyai iṅkuc collik kāṭṭuvōm.
ki. mu. aintāvatu nūṟṟāṇṭil intiyāviliruntu oru ñāṉi kirīsukkuc ceṉṟu, aṅku  appoḻutu maṉitarkaḷuṭaiya aṟivait tulakkuvatil muṉaintirunta ñāṉiyākiya sākraṭṭīsai cantikka, iruvarukkum piṉvarum campāṣaiṇai naṭaipeṟṟatām:-
intiya  ñāṉi :
ippoḻutu eṉṉa kāriyattil īṭupaṭṭirukkiṟīrkaḷ?
sākraṭṭī :
maṉitarkaḷaiyum avarkaḷuṭaiya vaḻikaḷaiyum ārāycci ceyvatil īṭupaṭṭirukkiṟēṉ.
intiya ñāṉi 
kaṭavuḷarkaḷiṉ vaḻikaḷaip paṟṟit taṅkaḷukku ētēṉum teriyumā?
sākraṭṭī
avaikaḷaip paṟṟi eṉekkoṉṟum teriyātē.


intiya ñāṉi
(lēcākac cirittuk koṇṭu) kaṭavuḷarkaḷaiyum ñāṉikaḷaiyum carivaratterintu koṇṭāloḻiya maṉitarkaḷai aṟintukoḷḷa muṭiyātu.
inta nikaḻcci evvaḷavu tūram uṇmaiyō namakkut teriyātu.  āṉāl itiliruntu namatu muṉṉōrkaḷ, enta nilaiyil niṉṟu ellā vivakāraṅkaḷaiyum pārttārkaḷeṉpatai oruvāṟu aṟintu koḷḷa muṭikiṟatu.
iyaṟkaiyōṭiyainta vāḻvu naṭattiṉārkaḷ namatu  muṉṉōrkaḷ; anta iyaṟkaiyai vaḻipaṭṭārkaḷ.  ōṅki niṟkiṉṟa malaiyum, ōṭukiṉṟa āṟum iṉṉa palavum vaḻipāṭṭukkuriyaṉavā yiruntaṉa.  itaṉāl iyaṟkaiyiṉ nallaruḷ ivarkaḷukkup paripūraṇa mākak kiṭaittuk koṇṭiruntatu. maṉitaṉ vacatiyāka vāḻvataṟku eṉṉeṉṉa poruḷkaḷ vēṇṭumō avaiyāvum intiyāvil kiṭaittuk koṇṭiruntaṉa.
kaṭavuḷ taṉmaiyaiyum iyaṟkaiyaiyum piṉṉaṇiyākak koṇṭu etaṉaiyum pārppatil tāṉ, etaṉaippaṟṟiyum pēcuvatil
tāṉ perumai kaṇṭārkaḷ namatu periyōrkaḷ.  intap piṉṉaṇiyaittāṉ ātmīka aṭippaṭaiyeṉṟu colluvārkaḷ.  inta aṭippaṭaiyiṉ mītutāṉa, ulaka vāḻkkai eṉṉum kaṭṭaṭattai nirmāṇañ ceytārkaḷ.  ātmīka aṭippaṭaiyaip paṟṟiya aṟivutāṉ pāramārttika ñāṉam; ulaka vāḻkkaiyeṉṉum kaṭṭaṭattaip paṟṟiya aṟivutāṉ laukika ñāṉam.  pāramārttika ñāṉattai maiyamākak koṇṭu iyaṅkuvatu pāramārttika vāḻkkai; para vāḻkkaiyeṉpatu itaṉaittāṉ laukika ñāṉattai maiyamākak koṇṭu iyaṅkuvatu laukika vāḻkkai; ika vāḻkkaiyeṉpatu itaṉaittāṉ.
kaṭavuḷ taṉmaiyaiyum iyaṟkaiyaiyum piṉṉaṇiyākak koṇṭu pārppatil maṭṭumalla, avaikaḷōṭu taṅkaḷai iṇaittuk koṇṭu pēcuvatilum perumai kaṇṭārkaḷ namatu periyōrkaḷ, amāṉuṣya caktiyōṭu maṉuṣya caktiyaic cērttu vaittē pārttārkaḷ. iṉṉa teyvattiṉ vaḻit tōṉṟalkaḷ nāṅkaḷ, iṉṉa malaiyiṉ kīḻ vāḻpavarkaḷ nāṅkaḷ, iṉṉa āṟṟiṉ ōrattil vacippavarkaḷ nāṅkaḷ eṉṟu ippaṭiyellām collik koḷvatil tāṉ ciṟappu kaṇṭārkaḷ.  araca paramparaiyiṉar palarum, taṅkaḷaic cūriyavamicattiṉareṉṟum cantiravamicattiṉareṉṟum kūṟi vantataṉ kāraṇam itutāṉ.  aracarkaḷ teyvāmicamuṭaiyavarkaḷ eṉṟu collappaṭṭu vantataṉ kāraṇamum itutāṉ.  itaip paṟṟip pintiya attiyāyaṅkaḷil vitarittuc colvōm.
iṅṅaṉam kaṭavuḷ taṉmaiyeṉṟum amāṉuṣya cakti yeṉṟum collik koṇṭu pōkiṟīrkaḷē, appaṭiyāṉāl namatu muṉṉōrkaḷ maṉitarkaḷāka vāḻavillaiyā, inta ulaka vāḻkkaiyeṉpatu avarkaḷukkukkiṭaiyātā eṉṟellām vācakarkaḷē! kēṭṭu viṭātīrkaḷ.  inta iṭattil ciṟitu poṟumaiyuṭaṉiruntu collap paṭukiṉṟa viṣayaṅkaḷai nitāṉamākak kavaṉittuk koḷḷumāṟu kēṭṭukkoḷkiṟōm.
namatu muṉṉōrkaḷukku ulaka vāḻkkaiyeṉpatu kiṭaiyātā eṉṟa kēḷviyaik kēṭkiṉṟa oru maṉappāṉmaiyai nammavarkaḷukkē, atāvatu paṭittavarkaḷeṉṟu perumaiyaṭittuk koḷḷum nammavar kaḷukkē uṇṭu paṇṇiviṭṭup pōyirukkiṟārkaḷ.  ki. pi. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil tōṉṟiya airōppiya vittuvāṉkaḷ cilar.  intiyāviṉ purātaṉattaip paṟṟi ārāya
vēṇṭumeṉṟu ivarkaḷ koṇṭa āvalukku vantaṉañ celuttavum, antap purātaṉattil maṟaintu pōyirunta anēka ariya poruḷkaḷai veḷikkoṇarnta taṟkāka naṉṟi celuttavum nām kaṭamaip paṭṭirukkiṟōmāyiṉum, ivarkaḷ koṇṭa muṭipukaḷukku nām varuttamē paṭa vēṇṭiyirukkiṟatu; inta muṭipukaḷai appaṭiyē viḻuṅki viṭukiṉṟa nammavarkaḷukkāka iraṅkavum vēṇṭiyirukkiṟatu.
intiyarkaḷ pāramārttika pātaiyil veku tūram ceṉṟiruk
kiṟārkaḷē tavira ulaka mārkkattil or aṭikūṭa eṭuttu vaikka
villaiyeṉkiṟāṉ or anniya nāṭṭu aṟiñaṉ.  intiyāviṉ cītōṣṇam, intiyarkaḷai valimaiyaṟṟavarkaḷākac ceytu
viṭṭateṉṟum, intiyarkaḷ ulaka vāḻkkaiyait tuccamākak karuti ataṉai  ikaḻntu vantārkaḷeṉṟum, avarkaḷiṉ vāḻkkaiyiṉ
mītu ātikkaṅkoṇṭu ataṉai naṭatta muṟpaṭāmal, ataṉiṉṟu tappittuk koḷḷavē pārttārkaḷeṉṟum collukiṟāṉ iṉṉoru mēlai nāṭṭu aṟiñaṉ.  eṉṉa pētamai! uṇmaikku evvaḷavu tolaivil irukkiṉṟaṉa intak karuttukkaḷ! inta mātiriyāṉa karuttukkaḷiṉiṉṟu aṉparkaḷē! uṅkaḷ mukattaiyum akattaiyum tiruppik koṇṭu viṭuṅkaḷ. ivaikaḷ mītu nāṭṭañ celuttuvatu namatu muṉṉōrkaḷukku anīti iḻaippatākum.
namatu muṉṉōrkaḷ, kaṭavuḷ nampikkai koṇṭiruntārkaḷ; ām; niṟaiyak koṇṭiruntārkaḷ.  āṉāl ataṟkākat taṉṉampikkaiyai iḻantu viṭavillai.  viti viti yeṉṟu colli vantārkaḷ.  āṉāl anta vitiyil nampikkai vaittu matiyai iḻantuviṭavillai.  atu maṭṭumalla; anta vitiyai matiyāl vellavum ceytārkaḷ.  tacarataṉuṭaiya kumāraṉ rāmaṉukku, avaṉuṭaiya kurunātaṉāṉa vaciṣṭaṉ eṉṉa upatēcam ceykiṟāṉ, kēḷuṅkaḷ:-  aṟiñarkaḷ, taṅkaḷ conta muyaṟciyiṉālēyē, āpattāṉa nilaimaikaḷaikkaṭakkiṟārkaḷ; vitiyai nampik koṇṭiruppatillai vitiyai eppoḻutum nampit koṇṭiruppavarkaḷ, aṟam, poruḷ, iṉpam mūṉṟaiyum iḻantu viṭukiṟārkaḷ . . . . . . . . uṇmaiyil avarkaḷ, taṅkaḷukkut tāṅkaḷē catturukkaḷāyirukkiṟārkaḷ. . . . ellām vitivacam eṉṟu nampik
koṇṭirukkum mūṭarkaḷ aṭiyōṭu aḻintu paṭukiṟārkaḷ. . . . . . . . .viti yeṉpatoṉṟu illavē illai. atu veṟuṅkaṟpaṉai
tāṉ.  muyaṟciyē tiruviṉaiyākkum . . . . . . vitiyeṉpatu āṟutalaḷip
pataṟkāṉa or upāyamē tavira uṇmaiyil illavē illai.1
iṉṉum namatu muṉṉōrkaḷ. vāṉulakaip pārttuk koṇṭē pūvulakil aṭicaṟukki viḻavillai; pūvulakil kālkaḷai naṉṟāka  ūṉṟa vaittuk koṇṭutāṉ vāṉulakaip pārttākḷ.  kaṭavuḷ rājyattaip paṟṟi atikam pēci vantārkaḷ eṉpatu vātavam.  āṉāl antak kaṭavuḷ rāyattai innilavulakil nilaināṭṭavē pāṭu paṭṭārkaḷ.  laṭciya vātikaḷāka iruntārkaḷ; āṉāl pirattiyaṭca vātikaḷākavum iruntārkaḷ.
namatu muṉṉōrkaḷ, ivvulaka vāḻvai iḻivākak karutiyatē kiṭaiyātu.  ataṟku māṟāka, maṉitaṉ ivvulakil naṉṟāka vāḻa
vēṇṭumeṉṟum, iṉpattai aṉupavikka vēṇṭumeṉṟum kūṟiṉārkaḷ.  āṉāl appaṭi aṉupavikkiṟa iṉpam, aṟavaḻiyilē  īṭṭappaṭṭa poruḷiṉāl varum iṉpamāyirukka vēṇṭu
meṉṟu tāṉ coṉṉārkaḷ.  innilavulakil maṉitaṉiṉ nalvāḻvu naṭaipeṟuvataṟku evai evai tēvaiyō, evai evai cātaṉaṅ
kaḷāyirukkiṉṟaṉavō avaiyaṉaittaip paṟṟiyum vitarittu nūlkaḷ pala eḻutiyirukkiṟārkaḷ. muppattiraṇṭu vittaikaḷeṉṟum aṟupattu nāṉku kalaikaḷeṉṟum vakuttiruppa toṉṟaik koṇṭē avarkaḷvāḻkkaiyiṉ ellāt tuṟaikaḷaiyum ārāycci ceytu muṭivai kaṇṭirukkiṟārkaḷ eṉpatu naṉku teriyum.  curukkamākac colla vēṇṭumaṉāl, namatu muṉṉōrkaḷ, pūttoṭuttal mutal paramporuḷai aṟivatu varaiyil, kūntal muṭippatu mutal kuyiliṉ , iṉṉicaiyai aṉupavippatu varaiyil, maṇṇiṉaikkāppatu mutal viṇṇiṉai aḷappatu varaiyil, ulakattuc cakala viṣayaṅkaḷaip paṟṟiyum ārāyntirukkiṟārkaḷ.  cila utāraṇaṅkaḷaic collik kāṭṭaviḻaikiṟōm.
kappalkaḷ pala kaṭṭi, kaṭalkaḷ pala kaṭantu ceṉṟa namatu mūtātai yarkaḷiṉ tiṟaṉaittāṉ eṉṉeṉṟu colvatu? kappalkaḷil tāṉ ettaṉai vitaṅkaḷ? potuvāka ellā kappalkaḷaiyum cāmāṉiyak kappalkaḷeṉṟum vicēṣak kappalkaḷeṉṟum iraṇṭu vakaiyākap pirittiruntaṉar. āṟukaḷilum ciṟiya nīrōṭṭaṅkaḷilum cellak kūṭiyavai cāmāṉiyak kappalkaḷ; kaṭalkaḷil cellak kūṭiyavai vicēṣakkappalkaḷ.  nīḷam, akalam, uyaram ivaikaḷukkut takuntāṟ pōl cāmāṉiyak kappalkaḷil pattu vitam; vicēṣak kappalkaḷil pattuvitam, intak kappalkaḷil pirayāṇam ceyvōriṉ caukariyat tiṟku eṉṉeṉṉa ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭa vēṇṭu meṉpataip paṟṟiyum, kappalkaḷai eppaṭi eppaṭi alaṅkarittu vaittuk koḷḷa vēṇṭumeṉpataip paṟṟiyum virivāṉa vitikaḷ vakukkap paṭṭiruntaṉa.  ivvitikaḷiṉpaṭi  oḻuṅkāka naṭantu vantataṉāl, pirayāṇikaḷum mālumikaḷum evvita āpattiṟkum uṭpaṭāma liruntaṉar eṉṟu terikiṟatu.
kappalkaḷil mantiram eṉṟoru pakutiyuṇṭu.  itutāṉ taṟkālattilkāpiṉ1 eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu.  inta mantiram irukkum iṭattiṟkum aḷavukkum takkapaṭi, kappalkaḷ āṅkāṅkuc celvataṟku upayōkikkappaṭṭu vantaṉa. kappaliṉ oru muṉaiyiliruntu maṟṟoru muṉaikkuc cellakkūṭiya aḷavu vicālamāyirukkakkūṭiya mantirattaiyuṭaiya kappalkaḷukkuc carppamantirak kappalkaḷ eṉṟu peyar.  tirīkaḷ, aracāṅka pokkiṣattiṉ paṇam, kutiraikaḷ mutaliyaṉa vaṟṟaikkoṇṭu celvataṟku ivai upayōkikkappaṭṭaṉa. kappaliṉ mattiya pākattil mantirattaiyuṭaiya kappalkaḷukku mattiya mantirak kappalkaḷ eṉṟu peyar. maḻaikālattilum, aracarkaḷiṉ ullācap pirayāṇattiṉpōtum ivai upayōkikkappaṭṭaṉa. kappaliṉ talaip pakkattil atāvatu mukappil mantirattaiyuṭaiya  kappalkaḷukku akra mantira kappalkaḷ eṉṟu peyar. ivai perumpālum kōṭai kālattil tūrap pirayāṇaṅkaḷukku upayōkikkappaṭṭaṉa. 
kappalkaḷ kaṭṭuvataṟku iṉṉiṉṉa maraṅkaḷē upayōkikkap paṭavēṇṭumeṉṟum, iṉṉa marattai upayōkippataṉāl iṉṉa naṉmai uṇṭākumeṉṟum collappaṭṭirukkiṉṟaṉa.  kappalkaḷaik kaṭṭukaiyil, marappalakaikaḷai oṉṟākac cērttu iṇaikkum
pōtu, avaikaḷiṉ aṭippākattai, atāvatu taṇṇīr paṭum pākattai irumpuc cāmāṉkaḷiṉāl iṇaikkak kūṭātoṉṟum, irumpait tavira vēṟetaiyāvatu upayōkittu mēṟpaṭi palakaikaḷai iṇaikkavēṇṭummeṉṟum or āciriyaṉ eccarikkai ceykiṟāṉ, ēṉ teriyumā? kaṭalkaḷil āṅkāṅkuk kānta caktiyuḷḷa kaṟpāṟaikaḷ irukkiṉṟaṉaveṉṟum, ivai, irumpuc cāmāṉkaḷiṉāl iṇaikkap paṭṭa kappalkaḷai aṭiyilē iḻuttukkoḷḷumeṉṟum ivaṉ kāraṇam kūṟukiṟāṉ.  eṉṉa āccariyam!
kappal kaṭṭun toḻil nuṭpamaṟinta toḻilāḷar palar iruntaṉar.  ivarkaḷukku aracāṅkam ātaravu aḷittu vantatu.
intak kappal kaṭṭun toḻilaip paṟṟiyum kappal pōkku varavu paṟṟiyum iṉṉum ettaṉaiyō vivaraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.  vitarittut taṉi nūlē eḻutalām.  aḵtirukkaṭṭum.
camuttirattilē cellak kappalkaḷai upayōkittu vantatu
pōl, ākāya mārkkattilē cañcarittiṭa vimāṉaṅkaḷai upayōkittu vantaṉar namatu muṉṉōr.  inta vimāṉaṅkaḷil ettaṉai vakaiyuṇṭu ivaṟṟai eṅṅaṉam iyakkutal vēṇṭum, eṅṅaṉam nirmāṇittal vēṇṭum mutaliyavaikaḷaip paṟṟi virivākak kūṟiyirukkiṉṟaṉar. ivai campantamāṉa nūlkaḷum pala iruntaṉa, camīpa kālattil vaimāṉika cātirameṉṟa peyaruṭaiya ēṭṭuc cuvaṭiyoṉṟu kaṇṭeṭukkappaṭṭirukkiṟatu.  itiliruntu, or ākāya vimāṉattai nirmāṇañceyvataṟkup patiṉāṟu vakaiyāṉa ulōkaṅkaḷ upayōkikkap paṭṭaṉaveṉṟum, piratiyōr ākāya vimāṉamum muppattōru pākaṅkaḷaik koṇṭatā yiruntateṉṟum aṟikiṟōm.  iṉṉum anēka vivaraṅkaḷ itil aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa.
yantira vakaikaḷ palavaṟṟai namatu muṉṉōrkaḷ upayōkittu vantirukkiṉṟaṉar. aṟupattaintu yantira vakaikaḷaip paṟṟi viḷakkik kūṟukiṉṟatu oru nūl.  inta yantiraṅkaḷil pala, maṉitaṉuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkaiyai oḻuṅkākavum tiṟampaṭavum naṭattattuṇai ceyvaṉavā yiruntaṉa veṉṟum aṟintu, inta yantira yukattilē vāḻntu koṇṭirukkiṟa, uṇmaiyil yantirattiṟku aṭimaikaḷāka vāḻntu koṇṭirukkiṟa nām āccariyappaṭa vēṇṭiyavarkaḷā yirukkiṟōm.  inta yantira cātaṉaṅkaḷ, avarkaḷiṉ- namatu muṉṉōrkaḷiṉ -iyaṟkaiyō ṭiṇainta vāḻkkaikku muraṇpaṭṭatāyirukka villai yeṉ pataiyum iṅkuc cuṭṭik kāṭṭa vēṇṭiyavarkaḷāyirukkiṟōm.
ceyaṟkai maḻaiyaip paṟṟi intakkālattil atikamākap pēcappaṭṭu varukiṟatallavā, itu namatu muṉṉōrkaḷukkut teriyāta taṉṟu. tēvaiyāṉa kālattil tēvaiyāṉa aḷavu maḻaiyait taruvittuk koḷḷa cila upāyaṅkaḷaik kaiyāṇṭaṉar.  ivai
kaḷaip paṟṟi viḷakkik kūṟum nūlkaḷum pala iruntaṉa.
pātaiyilē pōkiṟōm.  yār yārukku vaḻiviṭa vēṇṭum? kuruṭaṉ, ceviṭaṉ, tirīkaḷ, cumai koṇṭu varukiṟavarkaḷ ippaṭip paṭṭavarkaḷukku vaḻi viṭṭu vilaka vēṇṭumeṉṟu makāpāratam vaṉaparvam kūṟukiṟatu.
kūli vēlaiyai mūṉṟu taraṅkaḷākap pakuttu vaittiruntaṉar namatu muṉṉōr.  ivai muṟaiyē kāriyamāṉam,  kāla māṉam, kāriya kālamāṉam eṉpaṉavākum. oru cumaiyai iṉṉa iṭattil koṇṭu vaittal vēṇṭumeṉa oruvaṉiṭam aṟutiyiṭṭup pēcikkoṇṭu koṭuppatu kāriyamāṉam.  oru nāḷaikku allatu oru mātattiṟku allatu oru varuṣattiṟku ivvaḷavu kūli eṉṟu pēcikkoṇṭu koṭuppatu kālamāṉam.  ivvaḷavu kālattiṟkuḷ iṉṉa vēlaiyaic ceytu muṭittāl ivvaḷavu kūli eṉṟu pēcikkoṇṭu koṭuppatu kāriya kālamāṉam.  ivvāṟu cukkira nīti kūṟukiṟatu.
cāppāṭṭil tāṉ evvaḷavu ruci iruntatu namatu muṉṉōr
kaḷukku? cāppiṭum vakaikaḷai ippoḻutu nammāl kaṉa patārtta
meṉṟum jala patārttameṉṟum iraṇṭu vakaiyākattāṉ pirikka muṭikiṟatu.  āṉāl namatu muṉṉōr aintu vakaiyākap pirittiruntaṉar.  aṉṉam mutaliyavai pōjyam; kuḻampu mutaliyavai cōṣyam; pāṉakam mutaliyavai pēyam tuvaiyal mutaliyavai lēkiyam; cīṭai, muṟukku mutaliya kaṭikkattakkavai pakṣyam.
iṅṅaṉam nūṟṟukkaṇakkāṉa utāraṇaṅkaḷaic collik koṇṭu pōkalām.  āṉāl aḵtu eṭuttukkoṇṭa viṣayat
tiṟkup puṟampāṉatākum potuvāka, namatu āṉṟōrkaḷ, vāḻkkaiyiṉ pala tuṟaikaḷilum pukuntu  pārttirukkiṟārkaḷ eṉṟu cantōṣap paṭṭukkoṇṭu mēlē celvōm.
ulakameṉṟiruntāl atil vēṟṟumaikaḷ pala uṇṭu eṉpatai oppuk koṇṭārkaḷ namatu muṉṉōrkaḷ; āṉāl anta vēṟṟumaiyil oṟṟumaiyaik kāṇavē muṉaintārkaḷ; ellāt tuṟaikaḷilum inta orumai kāṇpataiyē kuṟikkōḷākak koṇṭārkaḷ. tēcaṅkaḷ tōṟum pāṣaikaḷ vēṟu eṉṟālum, antap pāṣaikaḷ veḷiyiṭum karuttukkaḷ oru mātiritāṉē irukkiṉṟaṉa? intiyāvaip poṟutta maṭṭil ettuṇai moḻi vēṟṟumai! ettuṇai iṉappākupāṭukaḷ! ettuṇai camayakkōṭpāṭukaḷ! paḻakka vaḻakkaṅkaḷil tāṉ evvaḷavu vittiyācam! oru poruṭkāṭci cālaiyeṉṟē collalām. āyiṉum ellōrukkum tāynāṭu oṉṟākavē iruntatu.  naṟṟava vāṉiṉum naṉi ciṟantatu tāynāṭu eṉṟa uṇarcci ellōruṭaiya uḷḷattilum kuṭi koṇṭiruntatu.  inta oṟṟumai uṇarcciyaip pala vaḻikaḷilum valiyuṟuttiyum vaḷarttum vantaṉar namatu muṉṉōr.  vaṭakōṭiyaiyum teṉkōṭiyaiyum puṇṇiya tīrttaṅkaḷ mūlamākavum puṇṇiya kṣēttiraṅkaḷ mūlamākavum iṇaittu vaittaṉar.
namatu muṉṉōrkaḷ namatu tāynāṭṭai, pūkōḷak kaṇ
koṇṭu, atāvatu nāṟpuṟa ellaikaḷukku mattiyilirukkiṟa veṟum oru nilapparappu eṉṟu pārkkavillai; orē tarmattiṟkum orē kalācārattiṟkum kaṭṭuppaṭṭirukkiṟa kuṭumpattiṉar palar oṉṟu cērntu vacikkum puṉita iṭamākavē, puṇṇiya pūmiyākavē karutiṉar; atu maṭṭumalla, orē āḷukaikkuṭpaṭṭirukkiṟa kṣēttiramākavum karutiṉar.  koḷaṭilyaṉ1 cakravartti kṣēttiram eṉṟē aḻaikkiṟāṉ; (vaṭakkē) imayamalaiyi liruntu (teṟkē) camuttiram varaiyuḷḷatu, kuṟukkāka āyiram yōjaṉai2 aḷavuḷḷatu eṉṟu inta kṣēttirattiṟku ellaiyum vakuttuk kāṭṭukiṟāṉ. 
iṅkē oru vārttai.  āṅkilēyar vantu naṉṟāka ūṉṟik koṇṭu āḷat toṭaṅkiya piṟaku tāṉ, intiyā orē āḷukaikkuṭpaṭṭa oru nāṭākiyatu eṉṟum, amaitiyum oḻuṅkum ēṟpaṭṭaṉa eṉṟum, ataṟku muṉṉar, ciṟiyatum periyatumāṉa paṟpala rājyaṅkaḷ oṉṟukkoṉṟu catā caṇṭai pōṭṭuk koṇṭum, kalakamum kuḻappamum viḷaivittuk koṇṭum iruntaṉaveṉṟum, amaiti
yeṉpatu lavalēcamum illāmaliruntateṉṟum., jaṉaṅkaḷ eppoḻutum accattuṭaṉēyē vāḻntu koṇṭiruntārkaḷeṉṟum āṅkila carittirāciriyar palar kūṟit tiruptiyaṭaintirukkiṉṟaṉar.  intak karuttukkaḷ, nammavar maṉattilum ōraḷavu paṭintu kiṭakkiṉṟaṉa, ivaṟṟai- intak karuttukkaḷai - viraivilē akaṟṟik koṇṭu viṭutal nallatu.vēta kālattiruntē nammavarkaḷ orē āḷukaik kuṭpaṭṭiruppatai laṭciyamākak koṇṭiruntaṉar.  inta laṭciyattai ārampa tacaiyil naṭaimuṟaikkuk koṇṭuvara muṭiyāmaliruntirukkalām.  āṉāl nāḷā vaṭṭattil naṭaimuṟaikkuk koṇṭu varakkūṭiya nilaimai ēṟpaṭṭatu; naṭaimuṟaikkum koṇṭuvarappaṭṭatu.  kiṟitu piṟappataṟku āyiram varuṣaṅkaḷukku muntiyē, intiyā pūrāvum oru cakravarttiyiṉ āḷukaik kuṭpaṭṭirukka vēṇṭumeṉṉum laṭciyam aṉaivarālum aṅkīkarittuk koḷḷap paṭṭatu eṉkiṟa vācakam iṅkuc cintikkaṟpālatu.
aimpattāṟu tēcaṅkaḷ1 eṉṟu collappaṭṭiruppatu vātavam.  āṉāl ivai palavum, oru camayamillā viṭṭālum maṟṟoru camayam oru cakravarttiyiṉ āḷukaikkuṭpaṭṭiruntaṉa veṉpatu niccayam.  ēkarāṭ, camrāṭ, cārvapaumaṉ, makārājāti rājaṉ, parama paṭṭārakaṉ eṉṟa vārttaikaḷ cakravarttip pataviyaiyē kuṟikkiṉṟaṉa.  maṟṟum cakravarttikaḷ, rājacūyam, vājapēyam, acuvamētam mutaliya yākaṅ kaḷaic ceytu, taṅkaḷ pataviyai tirappaṭuttikkoṇṭārkaḷeṉṟum aṟikiṟōm.  vēta kālattu nūlkaḷilum, itikāca purāṇaṅkaḷilum cakravarttikaḷ palar namakku aṟimukamākiṟārkaḷ.  jaṉamējayaṉ, parataṉ, tilīpaṉ, māntātā, purūravaṉ, kārttavīriyārjuṉaṉ, pruhatrataṉ, pakīrataṉ ippaṭi anēkaruṭaiya peyarkaḷai eṭuttuk kāṭṭalām.
ivaiyellām carittira tiruṣṭikkuṭpaṭṭavai yallaveṉṟu cilar kūṟalām.  cari; appaṭiyē vaittuk koḷvōm.  ki. mu. nāṉkāvatu nūṟṟaṟāṇṭiliruntāvatu, namatu tāynāṭṭiṉ perum pakuti orē āḷukaikkuṭpaṭṭiruntatu eṉpatai ivarkaḷ oppuk koḷvār kaḷallavā? kauṭilyaṉuṭaiya utavi peṟṟu ariyaṇaiyil amarnta cantirakupta mauriyaṉ (ki. mu. 332 - 296) eṉṉa, ivaṉuṭaiya pēraṉ acōkaṉ (ki. mu. 274 - 232) eṉṉa, kaṉiṣkaṉ ki. pi. ( 78 - 96) eṉṉa, camuttira kuptaṉ ( ki. pi. 330 - 375) eṉṉa, harṣaṉ (ki. pi. 606 - 647) eṉṉa, mihira pōjaṉ (ki. pi. 840  - 890) eṉṉa ivarkaḷellōrum cakravarttikaḷākavē āṇṭārkaḷ.  ivvaḷaveṉṉa, mokalāya cakravarttikaḷāṉa akpar (ki. pi. 1556 - 1605) kālattilum avuraṅka jīp ( ki. pi. 1659 - 1707) kālattilum namatu tāy nāṭu orē āḷukaikkuṭpaṭṭirukkavillaiyā?
orē āḷukaiyeṉṟu coṉṉāl, ciṟiya rājyaṅkaḷai yellām aḻittuviṭṭu, ciṟṟaracarkaḷaiyellām aḻittuviṭṭu, aṭakki oṭukkiṭṭu, oruvaṉē carvātikāripōl āṇṭāṉ eṉpatu artta malla. ciṟiya rājyaṅkaḷ pala iruntaṉa; ciṟṟaracarkaḷ palar āṇṭārkaḷ, ivarkaḷ,taṅkaḷukku mēlāka oruvaṉai cakravarttiyāka, rājāti rājaṉāka ēṟṟukkoṇṭu avaṉukkuk kappañ celutti vantārkaḷ; avaṉuṭaiya ātipattiyattai oppukkoṇṭārkaḷ, avaṉum, taṉṉuṭaiya piratinitiyāka oruvaṉai, ovvoru ciṟṟaracaṉ capaiyilum niyamittu vaitti runtāṉ.  orē āḷukaiyeṉṟu coṉṉāl, oruvaṉuṭaiya ātipattiyam nilaviyatu eṉpatē arttam.
iṉṉoru viṣayattaiyum inta iṭattil vācakarkaḷukkut teḷiya vaikka virumpukiṟōm.  namatu tāy nāṭṭai intiyā eṉṟu tāṉ ippoḻutu cātāraṇamāka aḻaittu varukiṟōm.  ippaṭi aḻaittāltāṉ ellōrukkum purikiṟa mātiri yirukkiṟatu.  nāmum innūlil itukāṟum intiyāveṉṟē aḻaittu vantirukkiṟōm; iṉiyum appaṭiyē aḻaippōm.  itē pirakāram namatu muṉṉōrkaḷ aṉuṣṭitta kaliyukāti varuṣattaiyō vikkirama cakattaiyō1 aṉuṣṭikkāmal, kiṟitu cakattaiyē kaṇakkāka vaittuk koṇṭu ki. mu. (kiṟitu piṟappataṟku munti) eṉṟum, ki.  pi. (kiṟitu piṟantataṟkup pinti) eṉṟum collik koṇṭu pōkiṟōm.  ivai kaḷukkāka vācakarkaḷ emmītu varuttaṅkāṭṭātiruppārkaḷāka.  ellōrukkum viḷaṅkukiṟa mātiri colla vēṇṭumeṉṟa ematu āvalē, iṅṅaṉam emmaic collum paṭi ceytirukkiṟatu.
intiyā veṉpatu, namatu muṉṉōr vaitta peyaralla; anniyar iṭṭa peyar.  ātiyil cintu nati pāyum nilapparappu maṭṭuntāṉ anniyar kaḷukkut terintiruntatu.  itaṉaic cintu tēcameṉṟu aḻaittaṉar.  piṉṉar pāracīkarkaḷiṉ toṭarpu ēṟpaṭṭatu.  ivarkaḷ, cintuvai hintuvāka māṟṟi hintu tēcameṉṟum atil vacittavarkaḷai hintukkaḷeṉṟum muṟaiyē aḻaittaṉar.  piṉṉar vanta kirēkkarkaḷ hi eṉṟa eḻuttai valuvāka uccarikka muṭiyāmal intu tēcameṉṟum intukkaḷeṉṟum aḻaittaṉar.  intap peyarkaḷē nāḷā vaṭṭattil intiyā eṉṟum intiyarkaḷeṉṟum māṟiṉa.
intiyā eṉṟa peyar ārampattil cintu nati pāyum oru kuṟukiya nilapparappaic cuṭṭik kāṭṭuvataṟku vaḻaṅkappaṭṭa teṉṟālum, kālakkiramattil anta nilapparappu kuṟukkilum neṭukkilum virintu parantu niṉṟa piṟakum atē peyarālēyē- intiyā eṉṟa peyarālēyē- aḻaikkappaṭalāyiṟṟu. nīṇṭa kāla vaḻakkaṅ kāraṇamāka intiyā eṉṟē ippoḻutum nām aḻaittu varukiṟōm.
āṉāl niyāyamāka namatu nāṭṭai, pārata varṣam allatu parata kaṇṭam eṉṟē aḻaikkavēṇṭum.  ituvē namatu muṉṉōrkaḷ vaitta peyar.  veku kālattiṟku muṉṉē parataṉ eṉṟa ōr aracaṉ āṇṭāṉ. ivaṉ tuṣyantaṉukkum cakuntalaikkum piṟantavaṉ. ivaṉāl āḷappaṭṭa tēcam, pārata varṣam allatu paratakaṇṭam eṉṟu aḻaikkappaṭalāyiṟṟu.1
jampūtvīpam eṉṟa peyarālum aḻaittaṉar namatu nāṭṭai muṉṉōr.  viṣṇu purāṇam itaṉ ellaiyaiyum piṉ varumāṟu vakuttuk kūṟukiṟatu:  (intu) makācamuttirattiṟku vaṭakkilum, paṉi malaikku (imayattiṟku)t teṟkilum uḷḷa piratēcam etuvō, etil parata vamicattiṉar vacikkiṉṟaṉarō, pakkattil yavaṉarkaḷum muṟaiyē vacikkiṟārkaḷō atutāṉ jampūtvīpam2
potuvākak kūṟumiṭattu namatu tāynāṭṭaip pārata tēcameṉṟu aḻaippatu namatu carittira paramparaikkup porutta māka irukkum.
namatu muṉṉōrkaḷ, taṉi maṉitaṉuṭaiya vāḻkkaiyai yākaṭṭum. camutāyattiṉuṭaiya vāḻakkaiyai yākaṭṭum pala kūṟukaḷāka vakuttuk kāṭṭiyirukkiṟārkaḷ; āṉāl aṉaittaiyum tokuttē pārttiruk kiṟārkaḷ. ēṟkaṉavē coṉṉatupōl, orumai kāṇpatē avarkaḷ kuṟikkōḷā yiruntu vantirukkiṟatu.  vakuttuk kāṭṭiyatu aṟivu vaḷarccikkāka; tokuttup pārttatu aṉupavattiṟkāka.  enta oru viṣayattai eṭuttuk koṇṭu ārāynta pōtilum, atai valiyuṟuttiyum uyarvākavum colliyirukkiṟārkaḷeṉpatai namatu purātaṉa kirantaṅkaḷ palavaṟṟilum kāṇalām.  appaṭi oṉṟai valiyuṟuttiyum uyarvākavum coṉṉataṉāl, maṟṟavai vēṇṭap paṭātaṉaveṉṟum maṭṭameṉṟum avarkaḷ karutiyiruntatatāka nām arttappaṭuttik koṇṭuviṭak kūṭātu.  avarkaḷuṭaiya nōkkamum atuvalla.  ovvoṉṟum ataṉataṉ nilaiyilē mukkiyamāṉatutāṉ; tēvaitāṉ; uyarvutāṉ. āṉāl oṉṟō ṭoṉṟai iṇaittup pēcukiṟapōtu, oṉṟu uyarvu, maṟṟoṉṟu tāḻvu eṉpatillai.  uṭal oṉṟutāṉ; āṉāl atil talai vēṟu, tōḷ, vēṟu, iṭaivēṟu, kālvēṟu eṉṟu pirittuc colkiṟōm.  inta aṅkaṅkaḷ palavum oṉṟu cērntāltāṉ uṭalākiṟatu.  uṭal naṉṟāka iruppataṟku ataṉ ovvor aṅkamum ataṉataṉ kaṭamaiyaic ceytu koṇṭu vara vēṇṭiyirukkiṟatu; appaṭiyē oṉṟōṭoṉṟu ottuḻaikka vēṇṭiyirukkiṟatu.  ivaṟṟuḷ oṉṟu uyarvu maṟṟoṉṟu tāḻvu eṉṟu colla muṭiyumā? uyarvu tāḻvu eṉṟu kaṟpaṉai ceytu koṇṭu oṉṟuk koṉṟu caṇṭai pōṭṭuk koḷḷumāṉāl uṭal irukkamuṭiyumā? muṭiyātu, vīṭu eṉṟiruntāl ataṟkut teruppakkattuk katavum tēvaitāṉ; puṟaṅkaṭaikkatavum tēvaitāṉ.  ivaṟṟuḷ oṉṟu mukkiyam, maṟṟoṉṟu mukkiya millai, oṉṟu uyarvu, maṟṟoṉṟu tāḻvu eṉṟellām collalāmā? kūṭātu.  ittakaiya karuttukkaḷaiyē namatu muṉṟōrkaḷ koṇṭiruntaṉar.  avkaḷ, aṟivaiyum aṉupaṉattaiyum laukikattaiyum, vaitikattaiyum, taṉi maṉitaṉaiyum camutāyattiṉaiyum, aracaiyum kuṭiyaiyum, ippaṭi oṉṟōṭoṉṟai iṇaittē pārttārkaḷ; oṉṟuk koṉṟu camameṉṟē karutiṉārkaḷ.  pōkamum tiyākamum.  tēka palamum āṉma palamum, tūla aḻakum cūṭcuma iṉimaiyum ippaṭip palavum iṇaintē niṉṟaṉa namatu muṉṉōrkaḷ tiruṣṭiyil.  avarkaḷ iyaṟṟip pōnta tarma cātiraṅkaḷil araciyal nuṭpaṅkaḷ pala kāṇap paṭukiṉṟaṉa.  appaṭiyē artta cātira meṉkiṟa araciyal nūliltarmattiṉ avaciyam valiyuṟuttap paṭukiṟatu.  atāvatu aṟam vēṟu, araciyal vēṟu eṉṟu avarkaḷ karutavillai. aṟam ceḻumaiyuṭaṉ iruppataṟku araciyal avaciyam.  appaṭiyē araciyal oḻuṅkāka iyaṅki varuvataṟku aṟam  avaciyam eṉṟē karutiṉārkaḷ.  ivviraṇṭiṉ cērkkai yiṉāl viḷaivatu etuvō atutāṉ iṉpam. inta iṉpattai nukara muṟpaṭuvatu piratiyoru maṉitaṉuṭaiya kaṭamaiyu mākum.  itaṟku - iṉpattai nukarvataṟku - aṉukūlaṅkaḷāyuḷḷavai evai evai yeṉṟu terin teṭuttu avaikaḷai ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu coṉṉārkaḷ; appaṭiyē, piratikūlaṅkaḷā yuḷḷavaikaḷai vilakkavēṇṭumeṉṟum coṉṉārkaḷ, āka, maṉitaṉ nimmatiyāka vāḻa vēṇṭum, cīrāka vāḻa vēṇṭum eṉpatē namatu muṉṉōrkaḷiṉ nōkkamāyiruntatu.  inta nōkkattuṭaṉ vāḻkkaiyait tokuttup pārttārkaḷ.  
intat tokuttup pārkkun taṉmaiyiṉāl  tāṉ namatu muṉṉōrkaḷ, vāḻkkaiyil enta oru tīvirattiṟkum cella villai. oru muṉaiyai maṭṭum piṭittukkoṇṭu maṟṟoru muṉaiyaik kaiviṭṭuviṭavillai.  etaṟkum teyvattai nampik koṇṭu cummā irukkiṉṟa vaṭakōṭikkum cellavillai; appaṭiyē teyva nampikkai eṉpatu lavalēcamum illāmal enta oru kāriyattilum tuṇintu iṟaṅkukiṉṟa teṉkōṭikkum cellavillai.  ulakattil teyvamē periteṉac colpavaṉum teyvamē illaiyeṉṟu piṭivātamākac  colkiṟavaṉum nampak kūṭātavarkaḷ eṉkiṟatu makāpāratam vaṉaparvam.  ākavē etilum oru nitāṉattaiyē aṉuṣṭittirukkiṟārkaḷ  namatu muṉṉōrkaḷ.
maṟṟum namatu muṉṉōrkaḷ, aṉuṣṭāṉa cāttiyamāṉatā eṉṟa orē tarācil vaittuttāṉ enta oṉṟaiyum niṟuttup pārttirukkiṟārkaḷ.  aṉuṣṭāṉa cāttiyameṉkiṟapōtu, ellōrum orē mātiri aṉuṣṭikka muṭiyātallavā? ellōrukkum oṉṟē cāttiyamāyirukka muṭiyatāllavā? inta nuṭpattai naṉkuṇarntu, avaravarkaḷuṭaiya nilaimaikkum pakkuvattiṟkum takuntapaṭi tarmā tarmaṅkaḷai nirṇayittirukkiṟārkaḷ. avarkaḷuṭaiya aṉupavattōṭu oṭṭiya aṟivaik kaṇṭu nām viyappē aṭaiya vēṇṭiyirukkiṟatu.  utāraṇamāka, poṟumai eṉṟa kuṇattai eṭuttuk koḷvōm.  itaṉaik kaiyāḷa vēṇṭiyatu avaciyantāṉ.   poṟumaiyē  tarmam.  poṟumaiyē tāṉam. poṟumaiyē  yākam.  poṟumaiyē  tavam.  poṟumaiyē catyam. poṟumaiyē nalloḻukkam.  ellām poṟumaiyē.  vātavam.  āṉāl itaṉai aḷavukku miñcik kaiyāḷa lāmā? atuvum kūṭātu.  appaṭik kaiyāṇṭāl eṉṉeṉṉa kaṣṭaṅ kaḷai aṉupavikka nēriṭumeṉpataip paṟṟi makāpāratam vitarittuk kūṟukiṟatu.
yāriṭattilum pakaimai pārāṭṭakkūṭātu.  ellā maṉitarkaḷum kaṭaippiṭikkavēṇṭiya potu niyati itu.  āṉāl aracakaṭamaiyaic ceykiṟavarkaḷ pakaimai kāṭṭavēṇṭiya iṭattil kāṭṭāviṭṭāl avarkaḷ aḻintupaṭuvārkaḷ. catturukkaḷiṭattil virōtam pārāṭṭāta aracaṉai, pāmpāṉatu elikaḷait tiṉpatupōl pūmiyāṉatu tiṉṟu viṭukiṟatu eṉṟu makāpāratam kūṟukiṟatu.  āṉāl anta virōtattai eppoḻutum pārāṭṭik koṇṭirukkalāmā? atuvum kūṭātu.  atilum ōr aḷavu irukkavēṇṭum; oru nitāṉam irukkavēṇṭum.  aracaṉ, catturukkaḷiṭam koṭiya vaṉākavum irukkak kūṭātu; mirutuvākavum irukkakkūṭātu; kaṭumaiyākavum irukka vēṇṭum; mirutuvākavum irukkavēṇṭum eṉṟu atē makāpāratam kūṟukiṟatu.
urimaikaḷaik kāṭṭilum kaṭamaikaḷilēyē atika kavaṉañ celuttiyirukkiṟārkaḷ namatu muṉṉōrkaḷ. maṉitaṉ yār? kaṭamaikaḷ pala aṭaṅkiya oru poṭṭaṇam.  oru maṉitaṉ pūraṇa vaḷarcciyaṭain tirukkiṟāṉeṉṟu coṉṉāl, avaṉ, taṉ kaṭamaikaḷai oḻuṅkākac ceytukoṇṭu varukiṟāṉeṉpatutāṉ arttam.  namatu tarma cātiraṅkaḷ, maṉitaṉ eṉṉa ceyya vēṇṭum, eṉṉa ceyyāmal viṭakkūṭātu eṉṟu colvatil tāṉ atika kavaṉañ celuttiyirukkiṉṟaṉavē tavira, eṉṉa ceyyakkūṭātu eṉṟu colvatil atika  kavaṉañ celutta villai.  eṉṉa ceyyāmal viṭakkūṭātu eṉpataṟkum eṉṉa ceyyakkūṭātu eṉpataṟkum atika vittiyācamuṇṭu.  iṅku vācakarkaḷ ciṟitu cintittup pārkkavēṇṭum.  araciyalaip paṟṟi eḻunta nūlkaḷum, araciṉ laṭciya meṉṉa, anta laṭciyattai nōkkic celkiṟapōtu atu ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷeṉṉa, anta aracai naṭattukiṉṟa aracaṉuṭaiya kaṭamaikaḷeṉṉa, pirajaikaḷiṉ kaṭamaikaḷeṉṉa, ivaikaḷaip paṟṟiyē atikam vaṟpuṟuttip pēciyirukkiṉṟaṉa, iṅṅaṉam kaṭamaikaḷaip paṟṟi valiyuṟuttip pēciyiruppataṟku aṭippaṭaiyāṉa kāraṇam, nammavarkaḷ iyaṟkaiyōṭu koṇṭirunta toṭarputāṉ eṉṟu colla vēṇṭum.  potuvāka, iyaṟkaiyōṭu pōrāṭip pōrāṭi vāḻkkaiyai naṭatta
vēṇṭiya nilaiyiluḷḷavarkaḷ, urimaiyai valiṟutti atikam pēcuvārkaḷ. iyaṟkaiyiṉ utavi peṟṟu vāḻkkaiyai naṭattu
kiṉṟa nilaiyiluḷḷavarkaḷ kaṭamai valiyuṟutti atikam pēcuvārkaḷ.  namatu muṉṉōrkaḷukku ēṟkaṉavē nām kūṟiyatupōl, iyaṟkaiyiṉ nallaruḷ paripūraṇamākak kiṭaittuk koṇṭiruntatu.  piṟaruṭaiya utavi namakkuk kiṭaittuk koṇṭiruntāl, nām namatu kaṭamaiyai maṟantuviṭuvatu cakajam.  appaṭi maṟantuviṭak kūṭāteṉpataṟ kākavē.  tirumpat tirumpa ñāpakappaṭuttukiṉṟa muṟaiyilēyē, namatu muṉṉōrkaḷ, kaṭamaiyai valiyuṟutti atikam pēciṉārkaḷ pōlum. 
namatu muṉṉōrkaḷ, ceytavaṉaik kāṭṭilum ceyalukkut tāṉ mukkiyattuvam koṭuttārkaḷ.  oru kāriyattaic ceytavaṉ, oru nāḷillāviṭṭāl oru nāḷ maṟaintu pōvatu niccayam. āṉāl avaṉ ceytakāriyamō eṉṟu iruntukoṇṭirukkum. itaṉāl nilai yaṟṟavai mītu nāṭṭañ celuttāmal nilaittiruppavai mītutāṉ nāṭṭañ celuttiṉārkaḷ.  enta oru viṣayattilum itaik kāṇalām. āṇṭa aracarkaḷaip paṟṟi atikam kūṟavillai nammavarkaḷ; āṇṭa vitattaip paṟṟittāṉ atikam kūṟiyirukkiṟārkaḷ, itaik kāraṇamākak kāṭṭi, nammavar kaḷukkuc carittira tiruṣṭiyillaiyeṉṟu kūṟiviṭukiṉṟaṉar cilar.  itu tavaṟu.  carittirameṉpatu, aracarkaḷiṉ peyarkaḷai aṭaṅkiya paṭṭiyalaṉṟu; naṭaipeṟṟa pōrkaḷiṉ varṇaṉaiyu maṉṟu, jaṉaṅkaḷ eppaṭi vāḻkkai naṭattiṉārkaḷ, naṭattu vataṟkut tuṇaiyāyiruntavai yāvai, camutāya amaippu eppaṭi iruntatu,  antac camutāyattiṉ nākarikam, kalācāram, ilakkiyam mutaliyaṉa aḷitta naṉkoṭaikaḷ yāvai, ippaṭippaṭṭa viṣayaṅ kaḷaip piratāṉamākak koṇṭu collappaṭuvatē carittiram. appaṭic collukaiyil.  iṭaiyiṭaiyē aracarkaḷiṉ peyarum varalām, avarkaḷ naṭattiya pōrkaḷiṉ vivaraṅkaḷum varalām; atu vēṟu viṣayam.  avaiyē mukkiyattuvam peṟutal kūṭāteṉpatutāṉ niyati. inta niyatiyil niṉṟutāṉ carittirattai nōkkiṉārkaḷ namatu muṉṉōrkaḷ.
namatu muṉṉōrkakaḷaip paṟṟi inta aḷavukkut terintu koṇṭatu pōtum. iṉi avarkaḷ kaṇṭa araciyalaik kāṇa muntuvōm.

2.  rāja tarmam
namatu muṉṉōrkaḷ, araciyalil palavita paricōtaṉaikaḷ ceytu pārttirukkiṟārkaḷa; araciyal tattuvaṅkaḷeṉṟum koḷkaikaḷeṉṟum ippoḻutu eṉṉeṉṉa pēcappaṭṭu varukiṉṟaṉavō avaikaḷai yellām alaci ārāyntu pārtti rukkiṟārkaḷ; ulakattil itukāṟum naṭaipeṟṟu vanta itukālai naṭaipeṟṟu varukiṟa āṭci muṟaikaḷ palavaṟṟaiyum naṭattip pārttirukkiṟārkaḷ.  ivaṟṟuḷ nilaiyāka niṉṟatu muṭiyaracut tattuvantāṉ; neṭukilum naṭaipeṟṟu vantatu muṭiyāṭcitāṉ.  vēta kālattiliruntu āṅkila āṭci muṭivuṟṟatu varai mēl nōkkākap pārttāl kūṭa, muṭiyāṭci oṉṟutāṉ muṉṉaṇiyil vantu niṟkiṟatu; jaṉaṅkaḷuṭaiya matippukkuriyatāy iruntu vantirukkiṟatu .
inta muṭiyāṭci, kuṭi taḻuviya āṭciyāyiruntatu.  itaic ciṟitu aḻuttamākac collikkāṭṭa virumpukiṟōm.  ēṉeṉṟāl, mēlai nāṭṭup paṇṭitarkaḷ palar, kīḻai nāṭukaḷil, atāvatu intiyā, cīṉā, pāracīkam mutaliya paḻamperum nāṭukaḷil cuyēccātikāra āṭciyē kālam neṭukilum naṭaipeṟṟu,  vantirukkiṟateṉṟum, maṉṉarkaḷ koṭuṅkōlarkaḷākavē iruntuvantirukkiṟār kaḷeṉṟum, aracar kaḷuṭaiya iṣṭat tukkuttāṉ rājya vivakāraṅkaḷ naṭaipeṟṟu vantaṉavē tavira jaṉa cammatattaip peṟṟu rājya vivakāraṅkaḷ naṭaipeṟa villaiyeṉṟum, jaṉaṅkaḷ araciyalil evvita cirattaiyum koḷḷāmal yār eppaṭi āṇṭāleṉṉa eṉṟa maṉappāṉmai yuṭaṉēyē iruntārkaḷeṉṟum, ippaṭiyellām uṇmaikku māṟup paṭṭa karuttukkaḷai veḷiyiṭṭirukkiṟārkaḷ.  ivaikaḷai nammavar kaḷum nampukiṟārkaḷ. pāṭa puttakaṅkaḷilum intak karuttukkaḷ pukuttap
paṭṭirukkiṉṟaṉa.  apacāram! ciṟappāka namatu paḻamaikkup paṇ
pāṭṭukkum mikunta apacāram! vēṟeṉṉa kūṟuvatu? vācakarkaḷē. eccarikkai! intak karuttukkaḷiṉ cāyal kūṭa uṅkaḷ uḷḷattil paṭiyaviṭavēṇṭām, ivai yāvum tavaṟu; muṟṟilum tavaṟu.
aracarkaḷ cuyēccaiyāka āḷa muṭiyātapaṭi anēka araṇ
kaḷai amaittuviṭṭup pōyirukkiṟārkaḷ namatu muṉṉōrkaḷ.  inta araṇkaḷil pala, taṟkāla tiruṣṭiyil caṭṭa rītiyāṉa araṇ
kaḷākat tōṉṟiṉālum.  vātavattil ivaikaḷait tarmarītiyāṉa araṇkaḷeṉṟē collavēṇṭum.  veṟum caṭṭa araṇkaḷāyiruntāl kālakkiramattil māṟutalaṭain tirukkakkūṭum; uṭaintu pōyirukkavum kūṭum. āṉāl namatu muṉṉōrkaḷ vakutta araṇkaḷ tarmattai aṭippaṭaiyākak koṇṭa, tarmarītiyāṉaaraṇkaḷāṉapaṭiyāl māṟutalaṭaiya villai;  uṭaintu pōkavumillai.  cācuvatamā yiruppatallavō tarmam?
namatu muṉṉōrkaḷ, āḷum aracai oru caktiyākak koṇṭaṉa reṉṟāl, āḷappaṭum pirajaiyaiyum  oru caktiyākavē koṇṭaṉar.  inta iraṇṭu caktikaḷukkum cama antatu koṭuttu, oṉṟukkoṉṟu piṇakkukkoḷḷātapaṭi iraṇṭaiyum piṇaittu vaittaṉar. pirajai kaḷukku aracaṉ avaciyamāyiruntatupōl aracaṉukkum pirajaikaḷ avaciyamā yiruntārkaḷ. aracaṉ viṣṇuvāṉāl pirajaikaḷum viṣṇu eṉpatu oru vācakam.  pirajaikaḷillāta aracaṉ illai.  appaṭiyē aracaṉillāta pirajaikaḷ illai.  pirajai kaḷiṉuṭaiya naṉmaitāṉ aracaṉuṭaiya naṉmai.  aracaṉuṭaiya naṉmaitāṉ pirajai kaḷiṉuṭaiya naṉmai.  pirajaikaḷiṉ kāriyan tāṉ aracaṉuṭaiya kāriyam.  pirajaikaḷiṉ cukantāṉ avaṉ cukam.  pirajaikaḷiṉ viruppantāṉ avaṉ viruppam.  pirajaikaḷiṉ naṉmaitāṉ avaṉ naṉmai.  avaṉuṭaiya cottukkaḷellām pirajaikaḷukkāka ēṟpaṭuttappaṭṭatēyaṉṟi avaṉukkāka valla  eṉkiṟatu makāpāratam.  aracaṉaiyum pirajai kaḷaiyum iṅṅaṉam piṉṉi vaittirukkiṟārkaḷ namatu periyōrkaḷ.  intap piṉṉali liruntu aracaṉ pirintu celvāṉākil avaṉ aracaṉallaṉ; koṭuṅkōlaṉ; taṉ aḻivukkuttāṉē kuḻi tōṇṭik koḷkiṟavaṉ.  pirintu celkiṟa pirajaikaḷum pirajaikaḷallar; camutāyattiṉar eṉṟa antatai iḻantuviṭṭa, oḻuṅkum oḻukkamum illāta oru jaṉak kumpal.
iṅṅaṉam coṉṉataṉāl namatu nāṭṭil, pirajaikaḷukku virōta māka naṭantukoṇṭa aracarkaḷō, aracarkaḷukku virōtamāka naṭantu koṇṭa pirajaikaḷō illaiyeṉṟu, atāvatu koṭuṅkōlāṭciyō jaṉappuraṭciyō naṭaipeṟa villaiyeṉṟu nām coṉṉatākak karutakkūṭātu.  koṭuṅ kōlaracarkaḷ iruntirukkiṟārkaḷ; avarkaḷukku virōtamāka jaṉaṅkaḷum puraṭci ceytirukkiṟārkaḷ. āṉāl ellā aracarikaḷum eppoḻutum jaṉavirōtikaḷāyiruntārkaḷ. appaṭiyē ellā jaṉaṅkaḷum eppoḻutum araca virōti kaḷāyiruntārkaḷ eṉṟu tīrppuk kūṟappaṭuvataittāṉ nām āṭcēpikkiṟōm.  oru cila aracarkaḷ, jaṉa virōtikaḷāyiruntu āṭci naṭattiṉareṉṟāl, avarkaḷ, araca caktiyōṭu piṉṉik koṇṭirukkiṟa, anta araca caktiyil taṉṉuṭaiya naṉmaiyaik kāṇun taṉmaiyatākiya pirajā caktiyiṉ piratinitikaḷāka jaṉaṅkaḷaik karutāmal, veṟum maṉitak kumpalākak karuti viṭṭatutāṉ kāraṇam.  ivarkaḷ maṉitat taṉmaiyiliruntu iṟaṅkiviṭṭavarkaḷ; araca kaṭamaiyai uṇarātavarkaḷ.  ippaṭip paṭṭavarkaḷ oru cilarākattāṉē irukka muṭiyum? itē pirakāram, oru cila jaṉaṅkaḷ, eppoḻutō oru kālattil, araca virōti
kaḷāyiruntu puraṭci naṭattiṉārkaḷeṉṟāl, uraca  caktikku virōtamā yiruntu puraṭci naṭattiṉārkaḷeṉṟu colla muṭiyātu; araca pataviyait tavaṟāka upayōkittu vanta oru taṉi naparukku virōtamākap puraṭci ceytārkaḷ eṉṟē colla vēṇṭum.
araca caktiyum aracāṅkamum cācuvatamāṉavai.  araca caktiyiṉ piratinitikaḷāṉa aracarkaḷ, aracāṅkattai naṭattum atikārikaḷ. ivarkaḷellōrum  māṟukiṉṟavarkaḷ; oruvar pōṉāl maṟṟoruvar varakkūṭum.  etu cācuvatamāṉatō, etu jaṉaṅkaḷuṭaiya naṉmaikkāka ēṟpaṭṭatō ataṟku nam nāṭṭār - ēṉ? kīḻnāṭṭār  aṉaivarun
tāṉ -  virōtamē kāṭṭavillai. ataṉai aḻikka muṟpaṭavumillai.  yār jaṉaṅkaḷuṭaiya naṉmaikku virōmāyiruntaṉarō, yāruṭaiya ceyalkaḷ camutāyattiṉ mītu pūñcaṇam mātiri paṭintu ataṉai oḻuṅkāka iyaṅkaviṭāmal ceytu vantaṉavō, avarkaḷukkē antat taṉi maṉitarkaḷukkē virōtaṅ kāṭṭiṉar; avarkaḷai aḻikkavum muṟpaṭṭaṉar.  
enta iṭattil araca caktiyum pirajā caktiyum oṉṟuk koṉṟu muraṇpaṭṭavai; iraṇṭum parapara virōtat tuṭaṉēyē eppoḻutum iruntu varukiṉṟaṉa eṉṟa karuttu nilakiṉṟatō anta iṭattil koṭuṅkōlāṭciyō, jaṉap puraṭciyō ētāvatu oṉṟu eppoḻutum naṭaipeṟṟuk koṇṭutāṉirukkum.  taṉakku virōtamākavē jaṉaṅkaḷ eppoḻutum iruntu varukiṟārkaḷeṉṟum ōr aracaṉ karutum paṭiyāṉa nilaimaiyil avaṉ eṉṉa ceyvāṉ? taṉatu conta nalattaip pātukāppatil maṭṭum kavaṉañ celuttuvāṉ.  ēṉeṉṟāl, avaṉuṭaiya nalaṉ vēṟu, jaṉaṅkaḷuṭaiya nalaṉ vēṟu ākiviṭu kiṉṟatallavā?
jaṉaṅkaḷuṭaiya nalaṉ eṉṟāl eṉṉa? tēcattiṉuṭaiya nalaṉ; aracaṉuṭaiya nalattai nāṭukiṉṟavarkaḷ oru kaṭciyiṉa rākavum, tēcattiṉuṭaiya nalaṉai nāṭukiṉṟavarkaḷ vēṟoru kaṭciyiṉa
rākavum pirikiṉṟaṉar. atāvatu, rāja paktarkaḷ vēṟē, tēcapaktarkaḷ vēṟēyāki viṭukiṉṟaṉar; rājapakti vēṟu tēca pakti vēṟu eṉṟu ākiviṭukiṟatu. oṉṟukkup pakti celuttuvatu maṟṟoṉṟukku virōtamāyirukkiṟatu. inta virōtaṅkaḷiṉ tiraṭcitāṉ puraṭci eṉṟa kōlameṭuttu āḷvōraiyum āḷap paṭuvōraiyum alakkaḻik
kiṉṟatu.
namatu nāṭṭil rājapaktiyum tēca paktiyum vēṟuvēṟākap pirikkap paṭavillai; iraṇṭum oṉṟākavē karutappaṭṭatu, tēcam uṭampāṉāl  aracaṉ uyir.  oṉṟilē maṟṟoṉṟu, taṉ vaḷarcciyaiyum vāḻvaiyum kāṇkiṟatu. appaṭiyirukka iraṇṭaiyum vēṟuvēṟāka eppaṭip pirikka muṭiyum? iraṇṭum eppaṭip piṇaṅkiyirukka muṭiyum? inta aṭippaṭai yāṉa uṇmaiyai nām maṉattil patiya vaittukkoṇṭōmāṉāl, namatu muṉṉōrkaḷ vakuttuvaittup pōyirukkiṟa araciyal cittāntaṅkaḷ palavum namakkuc culapamākap purintuviṭum.
iṉi rāja tarmattiṟku varuvōm. rāja tarmam eṉṟa coṟ
ṟoṭaraik kēṭṭa māttirattil, araca kaṭamaikaḷ eṉṟa poruḷē namakku muṉvantu niṟkiṟatu. itu tavaṟillai.  makā pāratam cānti parvam mutaṟpakutiyum, piṟkālattup paṇṭitar cilarum intap poruḷilēyē rāja tarmam eṉṟa coṟṟoṭarai upayōkittirukkiṉṟaṉar.  āṉāl namatu muṉṉōrkaḷ intac coṟṟoṭaril virinta poruḷaiyē kaṇṭaṉar.  eppaṭi?
aracaṉāyirukkappaṭṭa oruvaṉ, taṉatu āḷukaikkuṭ paṭṭirukkum pirajaikaḷ aṉaivarum avaravar kaṭamaikaḷaic ceytu varukiṟār kaḷāveṉṟu pārttu varavēṇṭum; avaravarum avaravar kaṭamaikaḷaic ceytu varuvataṟkāṉa aṉukūlaṅkaḷaic ceytu koṭukka vēṇṭum; kaṭamaikaḷiliruntu vaḻuviyavarkaḷait taṇṭittu nalvaḻip paṭuttavēṇṭum. aracaṉuṭaiya mukkiyamāṉa kaṭamaikaḷ ivai. intak kaṭamaikaḷai oḻuṅkākac ceytuvara vēṇṭumāṉāl avaṉ, taṉatu pirajaikaḷiṉ kaṭamaikaḷai naṉku aṟintirukkavēṇṭiyatu  avaciya mallavā? aṟintavaṉtāṉē aṟivikkamuṭiyum? ākavē aracaṉuṭaiya kaṭamaiyāvatu, taṉatu āḷuṅkaṭamaiyai aṟintiruppatu maṭṭumaṉṟu, taṉakku āṭpaṭ ṭirukkiṟavarkaḷuṭaiya kaṭamaikaḷaiyum aṟintiruppa tākum.  iṅṅaṉam āḷvōr āḷappaṭuvōr ākiya iru cārāruṭaiya kaṭamaikaḷum tiraṇṭutāṉ rāja tarmamākiṟatu. makāpāratam colvataik kēḷuṅkaḷ:-   yāṉaiyiṉ aṭiyil maṟṟellāp pirāṇikaḷiṉ aṭi kaḷum aṭaṅkuvatu pōl, rājatarmattil maṟṟat tarmaṅkaḷ yāvum aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa . . . . . ellāp pōkaṅkaḷum rājatarmattil kāṇap paṭukiṉṟaṉa. ellā niyamaṅkaḷum rāja tarmattil collappaṭṭiru kiṉṟaṉa. ellāk kalvikaḷum rājatarmattilēyē irukkiṉṟaṉa.  ellā ulakaṅkaḷum rājatarmattil aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa.  tarmaṅkaḷum pōkaṅkaḷum yōkaṅkaḷum rājatarmattil nilaipeṟṟirukkiṉṟaṉa. rāja tarmattaiviṭac ciṟanta tarmam vēṟetuvumillai . . . . .  rāja tarmattai viṭṭa maṟṟat tarmaṅkaḷ nācamaṭaivatuṭaṉ avaikaḷaic ceyyum maṉitarkaḷum pala iṭaiyūṟukaḷāl tam tarmattil ātaraviṉṟi nācamaṭaivārkaḷ.  rāja tarmamāṉatu, ulakattiluḷḷa pirāṇikaḷ yāvaṟṟiṟkum mukkiya ātāra māyuḷḷatu.  aṟam, poruḷ, iṉpam ākiya immūvakaip payaṉkaḷum rājatarmattil nilaipeṟṟiruk
kiṉṟaṉa eṉṟa vācakamum iṅku niṉaivil koḷḷattakkatu.
rāja tarmattai, araca kaṭamaikaḷ eṉṟa kuṟukiya arttattilēyē pārttālum,  atu makattuvamuṭaiyatākavē irukkiṟatu.  ataṉai oru tarmamāka, oru kaṭamaiyākak koṇṭārkaḷ namatu muṉṉōrkaḷ eṉpatu intac coṟṟoṭa riliruntu viḷaṅkukiṟatallavā? maṟṟum, tarma vaḻiyē iyaṅkuvatu tāṉ aracu illāviṭṭāl tarmam illai. aracum tarmamum  eppaṭi iṇaintirukkiṉṟaveṉpatum intac coṟṟoṭari liruntu terikiṟatu. iṉṉum, cācuvatamāyiruntu āḷvatu tarmantāṉ, āṉāl aḵtu aruvamāy iruppatāl ataṉ piratinitiyāyiruntu aracaṉ āḷkiṟāṉ eṉṟu namatu muṉṉōrkaḷ koṇṭirunta koḷkaiyaiyum intac coṟṟoṭar ñāpakap paṭuttukiṟatu.
ivvaḷavu perumai vāynta inta rāja tarmattil ellāt tarmaṅkaḷum aṭaṅkukiṉṟaṉa eṉṟāl, tarmam eṉpatutāṉ eṉṉa veṉpatai nām terintu koḷḷa vēṇṭiyatu avaciya mallavā?
tarmam eṉṟa intac collāṉatu, intiyāviṉ paṇpāṭu aṉaittaiyum tiraṭṭik kāṭṭukiṉṟa oru collāyirukkiṟatu.  piṟa moḻikaḷil itaṉaip peyarttuc colla muṭiyātu.  ovvoru pāṣaikkum urittāṉatum, antap pāṣaiyil maṭṭum teḷivāṉa arttattaik koṭukkakkūṭiyatumāṉa cila coṟkaḷ uṇṭu. avaṟṟil ituvum oṉṟu.
tarmam eṉṉum patattiṉ pakutikku tarippatu atāvatu ellā
vaṟṟiṟkum ātāramāka iruppatu eṉṟum viṭāmal kūṭa iruppatu eṉṟum aṟiñarkaḷ poruḷ kūṟiyirukkiṉṟaṉar.  jīva rācikaḷ aṉaittaiyum kaṭṭiyaṇaittuk koṇṭiruppatu etuvō, avai oḻuṅkāka vāḻntu koṇṭiruppataṟkuk kāraṇamāyiruppatu etuvō atutāṉ tarmam eṉṟu itaṟku viyākkiyāṉam ceyyalām.  taṉi maṉitaṉum camutāyamum, matamum tattuvamum, ikamum paramum, maṉitaṉum kaṭavuḷum cantikkiṟa iṭam etuvō atutāṉ tarmam. atu camutāyattai oṉṟupaṭuttum cērkkai; aṉpiṉ iṇaippu; kaṭavuḷai aṭaivataṟkāṉa cātaṉam eṉkiṟatu oru nalvācakam.  
aṟiñarkaḷāl iyaṟṟappaṭukiṉṟa caṭṭa tiṭṭaṅkaḷukku maṭṭum kaṭṭuppaṭṭu naṭappateṉṟillāmal, jaṉaṅkaḷē cupāvīkamāka etaic ceytu koṇṭu pōkiṟārkaḷō, etu avarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyōṭu oṭṭik koṇṭirukkiṟatō atuvē tarmam. atu yāraiyum kaṭṭāyap paṭutti nallataic ceyyumāṟu tūṇṭuvatillai.  nallataic ceyvataṟku jaṉaṅkaḷaip pakkuvappaṭuttuvatu atu.  atu, jīvaṉuṭaiyatu; āṉāl kaṇṇukkup pulappaṭātatu; maṉitaṉuṭaiya vaḷarccikku uṟutuṇai yāyiruppatu; avaṉuṭaiya vaḷarcciyōṭu tāṉum vaḷarum taṉmaiyatu.
taṉi maṉitaṉō, antat taṉi maṉitaṉai vaḷarkkum camutāyamō, antac camutāyattai iyaṅka vaikkum aracō, anta aracukku nilaikkaḷaṉāyuḷḷa pirapañcamō aṉucarikkavēṇṭiya oḻuṅku, kaṭaip piṭikkavēṇṭiya oḻukkam, ceyya vēṇṭiya kaṭamai, kaṭṭuppaṭa vēṇṭiya caṭṭam, vaḻaṅkavēṇṭiya nītiyāvum intat tarmattilē aṭaṅkum. curukkamāka, entac cantarppattil etaic ceyyavēṇṭumō,  etaic ceytāl ceykiṟavarkaḷukku maṭṭumalla, maṟṟavarkaḷukkum naṉmai uṇṭākumō atuvē tarmam eṉṟu collalām. āka, ellāvaṟṟiṟkum mūlamāyuḷḷatu, ellāvaṟṟilum ūṭuruvip parantiruppatu intat tarmam.  itaṉaik kaṭavuḷ ciruṣṭiyākavē koṇṭaṉar namatu periyōr.  kāriyaṅkaḷ yāvum tarmattai mūlamāka uṭaiyaṉa eṉṟa vācakamum pirammaṉ, pirāṇikaḷiṉ perumaikkākat tarmattaip paṭaittāṉ eṉṟa vācakamum iṅkuk kavaṉikkattakkaṉa. itu niṟka.
ivvulaka vāḻkkaiyil īṭupaṭṭirukkiṟavarkaḷ nāṭa vēṇṭiyavai mūṉṟu.  avai muṟaiyē tarmam, arttam, kāmam eṉpaṉa.  immūṉṟum tirivarkkam eṉappaṭum. iṅkē ōr eccarikkai. kāmam eṉṟāl, kīḻāṉa iccaiyaik kuṟikkiṉṟa oru collāka vācakarkaḷ karutiviṭakkūṭātu.  tamiḻil iṉpam eṉṟu coṉṉāl potuvāka enta arttattaik kuṟikkiṟatō anta anta  arttattaiyē iṅkuk koḷḷa vēṇṭum.1
intat tirivarkkattuḷ mutalāvatu tarmam, itutāṉ ēṟkaṉavē coṉṉapaṭi  ellāvaṟṟiṟkum mūlamāyuḷḷatu.  pintiya arttamum kāmamum itaṉaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭi ruttal vēṇṭum.  iraṇṭāvatu arttam; atāvatu poruḷ.  maṉitaṉ nalvāḻkkai naṭattuvataṟku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭap paṭuvatu itu.  itaṉai oḻuṅkākac campātittu naṉṟākak kāppāṟṟi varavēṇṭum.  mūṉṟāvatu kāmam; atāvatu iṉpam.  campātitta poruḷaik koṇṭu vāḻkkai yil iṉpam nukartal vēṇṭum.  āka maṉitaṉ, aṟiya vēṇṭiyatu poruḷ; aṉupavikka vēṇṭiyatu iṉpam. immūṉṟum oṉṟai yoṉṟu taḻuvik koṇṭirukkiṉṟaṉa.  aṟamiṉṟip poruḷillai; poruḷiṉṟi iṉpamillai; iṉpamiṉṟi vāḻkkaiyillai.
intat tirivarkkattai muṟaiyē aṟintu, aṭaintu, aṉupavip
pataṟkuk kāraṇamāyuḷḷatu  etu? aracu.  araciṉṟēl immūṉṟum illai.  inta  aracu rājyattiluḷḷa kuṟaikaḷaik kaḷaintu, ataṉaic celvattilō vaṟumaiyilō, cukattilō tukkattilō, ūkkattilō cōrvilō etilum ōr atītattiṟkuc cellaviṭāmal camanilaiyil vaittu, nallataiyē nōkkamākavuṭaiya muṟaiyil vaḷarttuvarak kaṭamaippaṭṭirukkiṟatu; intak kaṭamaiyaic ceyyat taṇṭattait tuṇaik karuviyākak koṇṭirukkiṟatu.
aracu eṉpatu ēṟkaṉavē coṉṉapaṭi oru cakti; ataṟku uruvamillai. eṉavē aḵtu, aracaṉ mūlamākavē intak kaṭamaiyaic 
ceykiṟatu. aracu uyirāṉāl aracaṉ uṭal.  iraṇṭum vēṟuvēṟu
tāṉ.  āṉāl oṉṟaiviṭṭu maṟṟoṉṟu pirintirukka muṭiyātu.  appaṭip pirintirukkumāṉāl, aracum taṉittu āḷa muṭiyātu; aracaṉum aracaṉāka matikkap paṭamāṭṭāṉ.  itaṉāl aracaiyum aracaṉaiyum iṇaittu vaittē pēciyirukkiṟārkaḷ namatu periyōrkaḷ.  eṉavē aracukkuc coṉṉatai yellām aracaṉukkum koḷḷa vēṇṭum.
aracaṉukku, avaṉuṭaiya kaṭamaiyaic ceyyat tuṇaik karuvi yāyiruppatu taṇṭam.1  itaṟku uruvamuṇṭu; āṉāl uyirillai.  uyir koṭukkiṟavaṉ aracaṉ.  avaṉukku āḷuñ caktiyai aḷippatu taṇṭam.  aracaiyum aracaṉaiyum pirikka muṭiyātatu pōl aracaṉaiyum taṇṭattaiyum pirikkamuṭiyātu.  itaṉāl aracaṉukkē taṇṭam eṉṟa peyaruṇṭu. taṇṭataraṉ eṉṟum colvārkaḷ; taṇṭattaik kaik koṇṭirukkiṟavaṉ eṉṟu arttam. intat kaikkoṇṭirukkiṟavaṉ eṉṟu arttam.  intat taṇṭamiruppataṉāl tāṉ, aracaṉukku, keṭṭavarkaḷ aṭakkiyum nallavarkaḷaik kāppāṟṟiyum rājyattil nītiyai nilaināṭṭukiṉṟa kāriyam culapa cāttiyamākiṟatu.  nītiyeṉpatu eṉṉa? nallaṉa ivai, tīyaṉa ivai eṉṟu tuṇitalēyallavō?
iṅkē iraṇṭu viṣayaṅkaḷ kavaṉikkappaṭavēṇṭum. oṉṟu, namatu nāṭṭil muṟkālattil aracaṉ, rājyattiṉ mutal niruvākat talaivaṉāka maṭṭum irukkavillai; mutal nītipatiyākavum iruntāṉ.  maṟṟoṉṟu, avaṉ vaḻaṅkiya nīti, taṇṭa nītiyeṉṟu aḻaikkappaṭṭatu maṭṭumalla, avaṉ aṉuṣṭitta nītiyum taṇṭa nīti yeṉṟē aḻaikkap paṭṭatu. atāvatu aracaṉ nīti vaḻaṅkum nītipatiyāka maṭṭum iruntāl pōtātu; nītimāṉākavum vāḻntu kāṭṭavēṇṭum.  itiltāṉ ōr aracaṉuṭaiya ciṟappu irukkiṟatu.
iṉṉum avaṉ, poruḷ niṟaintavaṉāka maṭṭum iruntāl pōtātu; aruḷ niṟaintavaṉākavum irukkavēṇṭum. aṟattiṉ aṭiccuvaṭu paṟṟic ceṉṟāl maṭṭum pōtātu; iṉpattaiyum nukartal vēṇṭum.  aṟam, poruḷ, iṉpam mūṉṟaiyum taṉakku maṭṭum contamākkik koṇṭāl pōtātu; rājyattiṟkum, atāvatu rājyattiluḷḷa cakalamāṉa pērukkum contamākka vēṇṭum. aracaṉatu poṟupputāṉ eṉṉē!
iṅṅaṉam tirivarkkamāṉatu aracaiyum, aracu aracaṉaiyum, aracaṉ taṇṭattaiyum, taṇṭam nītiyaiyum ippaṭi oṉṟai yoṉṟu toṭṭuk koṇṭirukkiṟatu.  itaṉai oru caṅkili yeṉṟu collalām.  intac caṅkilitāṉ mottamāka rāja tarmam eṉṟa peyaraip peṟukiṟatu.
rāja tarmattait tamiḻil araciyal eṉṟu collikkoṇṭu pōvōm.  araciyalaip paṟṟik kūṟum purātaṉa nūlkaḷ pala.  ivai rāja cātirameṉṟum, rāja nītiyeṉṟum, artta cātirameṉṟum, taṇṭa nītiyeṉṟum ippaṭip pala peyarkaḷāl aḻaikkappaṭṭaṉa.peyarkaḷai mēlnōkkākap pārttāl, kuṟippiṭṭa oru poruḷai maṭṭum kūṟukiṉṟamātiri tōṉṟum. āṉāl uḷḷē pārttāl, mēlē coṉṉa arttattil, rājatarmam pūrāvum aṭaṅkiyirukkum.  utāraṇamāka, rāja cātirameṉṟum coṉṉāl, rājaṉ aṉucarikka vēṇṭiya niyatikaḷaip paṟṟi maṭṭum kūṟum nūlaṉṟu; rājatarmam pūrāvaiyum collukiṉṟa nūlēyākum.  appaṭiyē rāja nīti yeṉṟu coṉṉāl, aracaṉ vaḻaṅka vēṇṭiya nīti muṟaikaḷaip paṟṟi maṭṭum kūṟum nūleṉṟu koḷḷa muṭiyātu; rāja tarmattaip paṟṟiya nūleṉṟē koḷḷa vēṇṭum. artta cātirameṉṟu peyaraik kēṭṭa māttirattil poruḷātāra cātirameṉṟum tāṉ tōṉṟum. arttam eṉṟāl poru ḷallavā? āṉāl artta cātirameṉpatu araciyal muḻuvataiyum viḷakkum nūlāka viḷaṅkukiṟatu. kauṭilyaṉē itaṟkup piṉvarumāṟu viyākkiyāṉam ceykiṟāṉ: maṉita camūkattiṉ uyir vāḻkkaikku avaciyamāṉatu etuvō atuvē arttam.  mati camūkam niṟainta pūmiyum arttameṉṟē aḻaikkap paṭukiṟatu. anta pūmiyaic campātittu ataik kāppāṟṟu vataṟkāṉa upāyaṅkaḷaik kūṟum cātiramē artta cātiram.    vēta tarma cātiraṅkaḷukku virōtamillāmal ōr aracaṉ āṭci naṭatta vēṇṭiya muṟaikaḷaik kūṟuvatum, poruḷaic cammapātippataṟkāṉa upāyaṅkaḷai viḷakkic colvatumē artta cātiram eṉkiṟa cukkira nīti. taṇṭa nītiyeṉpatum ippaṭittāṉ. araciyal cittāntaṅkaḷum araciyalai naṭatta vēṇṭiya muṟaikaḷum itil muḻu iṭam peṟṟiruppataip pārkkiṟōm.  naya cātiram eṉṟa peyarālum piṟkālattil araciyal nūlkaḷ aḻaikkappaṭṭaṉa.1  naya eṉṟāl, talaiyāya allatu mutaṉmaiyāṉa eṉṟum arttam. ellāc cātiraṅ kaḷukkum mutaṉmaiyāyuḷḷatu araciyal cātiram, rāja tarmam, ellāt tarmaṅkaḷukkum ātāramāyuḷḷatu eṉṟa karuttai vēṟu vārttaiyil colvatu pōlirukkiṟatu intap peyar.  āka, palvakaip peyarkaḷuṭaṉ araciyal nūlkaḷ pala purātaṉa intiyāvil iruntaṉaveṉpatu piracittam.
kauṭilyaṉ, taṉṉuṭaiya artta cātirattil, taṉ kālattiṟku munti, atāvatu ki. mu. nāṉkāvatu nūṟṟāṇṭukku munti araciyal nūlkaḷ eḻutiya āciriyar palaraik kuṟip piṭukiṟāṉ. ivarkaḷiṟ cilar, nūleḻutip pukaḻ peṟṟavarkaḷ maṭṭumalla; tāṅkaḷ nirṇayam ceyta cittāntaṅkaḷai appaṭiyē ēṟṟup pōṟṟiya oru ciṣya paramparaiyaip peṟṟup perumai yaṭaintavarkaḷ.  intap  pūrvācāriyarkaḷ kūṟip pōnta karuttukkaḷiṟ cilavaṟṟaik kauṭilyaṉ taṉatu nūlil  ārāykiṟāṉ; aṅkīkarikkak kūṭiyavaikaḷai aṅkīkarikkiṟāṉ; maṟukka vēṇṭiyavaikaḷai maṟuttu, taṉ karuttukkaḷait tiṭamākat  terivik kiṟāṉ. ivaṉāl piratāpikkappaṭāta pūrvā cāriyarkaḷ ettaṉai pērō? ōr āciriyaṉ, taṉatu nūlil, taṉakku muntiyirunta ellā āciriyarkaḷaip paṟṟiyum piratāpikka vēṇṭumeṉpatillaiyallavā? eppaṭiyum kauṭilyaṉukku munti araciyal cātiraṅkaḷ pala iruntaṉa veṉpatu niccayam.  ivaṉē, taṉatu nūliṉ ārampattilum iṟutiyilum, muntiya artta cātiraṅkaḷ palavaṟṟaiyum curukki inta nūlākak koṭuttiruppa tākak kūṟukiṟāṉ.
kauṭilyaṉāl piratāpikkappaṭāta pūrvācāriyarkaḷ cilarai makāpāratam cānti parvattilum piṟa nūlkaḷilum cantikkiṟōm.  ivarkaḷ virivāṉa muṟaiyil artta cātiraṅkaḷ eḻuti, aracarkaḷukku āḷum vaḻiyaik kāṭṭiṉārkaḷeṉṟum terikiṟatu.
kauṭilyaṉāl piratāpikkappeṟṟa āciriyarkaḷuḷ iruvarai maṭṭum iṅkuk kuṟippiṭṭuk kāṭṭutal avaciyam.  oruvaṉ, tēva
kuruvāṉa pirakapati; maṟṟoruvaṉ acura kuruvāṉa cukkiraṉ.1 ivaṉukku uraṉaṉ eṉṟa oru peyaruṇṭu. muṉṉavaṉ, tāṉiyaṟṟiya araciyal nūlukku artta cātirameṉṟu peyar cūṭṭiṉāṉ.  piṉṉavaṉ, taṉatu nūlukkut taṇṭa nīti2 yeṉṟu peyar koṭuttāṉ.  ippeyarkaḷē nilaittu, piṟkālattu vaḻakkil vantaṉaveṉpar. eṉavē ivviru varaiyum araciyal cātirattiṉ ātikarttarkaḷ eṉṟu collalām.  itaṉāltāṉ kauṭilyaṉ ivviruvarukkum vaṇakkañ celutti viṭṭut taṉatu artta cātirattait toṭaṅkukiṟāṉ pōlum. ivviruvarum uṇmaiyil iruntārkaḷō allatu piṟkālattup paṇṭitar kaḷiṉ kaṟpaṉaiyil tōṉṟiṉārkaḷō, namakkut teriyātu.  teriyātaṟkākak kavalaiyumillai. ēṉeṉṟāl. enta oru ciruṣṭik kum atimāṉuṣya muttiraiyiṭṭu ataip pōṟṟi vantārkaḷ namatu muṉṉōrkaḷeṉpatai nām terintu koṇṭirukkiṟōmallavā? araciyal cātittai mutaṉmutalāka eḻuti ulakiṉukku upakarittavarkaḷ yārāyiruntapōtilum avarkaḷ atimaṉuṣyarkaḷāka iruntirukka vēṇṭumeṉpatil cantēka millai.
pirakapatiyum cukkiraṉum inta atimāṉuṣya varkkattaic cērntavarkaḷeṉṟu nām koṇṭāl atu tavaṟākātu. ivarkaḷ, mutaṉmutalāka eḻuti vaittuppōṉa nūlkaḷ - mūla nūlkaḷ -ippoḻutu kiṭaikkavillai; enta muṟaiyil eḻutiṉārkaḷ, enta aḷavil eḻutiṉārkaḷ eṉṟa vivaraṅkaḷ eṅkē kiṭaikkap pōkiṉṟaṉa? mika virivākavē eḻutiyirukkavēṇṭum.  itai maṭṭum niccayamākac collalām.  ivarkaḷiṉ peyarkaḷait tāṅkik koṇṭu piṟkālattil iraṇṭu nūlkaḷ eḻuntaṉa. oṉṟu, pārahakālattil iraṇṭu nūlkaḷ eḻuntaṉa.  oṉṟu, pāra hapattiya artta cātiram; maṟṟoṉṟu, cukkira nīti cāram, ivaṟṟai iyaṟṟiyavar yār, ivai cuyamāka iyaṟṟappaṭṭaṉavā, allatu mūlanūlkaḷ kiṭaikkap peṟṟu avaṟṟiṉ cāramākat tokukkap
paṭṭaṉavā eṉpavai paṟṟi ētum nirṇayamākac colla muṭiya
villai. muntiyatu - pārahapattiya artta cātiram - ki. pi. ēḻāvatu nūṟṟāṇṭiṉatāyirukkalāmeṉṟum, pintiyatu - cukkiranīti cāram- ki. pi. pattāvatu nūṟṟāṇṭiṉa tāyirukkalāmeṉṟum aṟiñar karutukiṉṟaṉar.  kauṭilyaṉuṭaiya artta cātiram, ivviraṇṭu nūlkaḷukkum kālattil muntiya tāyiṉum karuttil pintiyateṉpatai iṅkē nām maṟantu viṭalākātu.1
pirakapatiyiṉāl iyaṟṟappaṭṭatākac collap peṟum nūl pārahapattiya meṉṟum, cukkiraṉ eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟa ucaṉaṉ eḻutiya nūl aucaṉasam eṉṟum, kauṭilyaṉuṭaiya artta cātiram kauṭilīyam eṉṟum muṟaiyē vaḻaṅkappaṭum.  ivai paṟṟi inta nūlil piratāpam varukiṟapoḻutu intap peyarkaḷai upayōkippōmāṉāl vācakarkaḷ tikaittalākātu.
kauṭilīyattaip piṉpaṟṟip piṟkalattil pala nūlkaḷ eḻuntaṉa.  ivaṟṟuḷ kāmantakaṉuṭaiya nīticāram ( ki. pi. nāṉkāvatu nūṟṟāṇṭu) eṉkiṟa nūlum, jaiṉa āciriyaṉāṉa cōmatēva cūri eḻutiya nīti vākkiyāmirutam ( ki. pi. pattāvatu nūṟṟāṇṭu ) eṉṟa nūlum kuṟippiṭat ttakkaṉa. kāmantakaṉuṭaiya nīticāram, jāvā mutaliya tīvukaḷil kuṭiyēṟi vacittu vanta hintukkaḷāl peritum pōṟṟappaṭṭu vantatākat terikiṟatu.
mulimkaḷ āṭci toṭaṅkiya piṉṉarum, purātaṉa araciyalaip
paṟṟiya ārāycciyō atil cirattaiyō kuṉṟa villaiyeṉṟē colla vēṇṭum.  āṉāl inta ārāycciyum cirattaiyum, putiya ciruṣṭikaḷākap pariṇamikkāmal, nipantaṅkaḷ eṉṉum tokuppu nūl kaḷākavē tōṉṟiṉa.  atāvatu, tarma cātiraṅkaḷ, purāṇa itikācaṅkaḷ mutaliyavaṟṟil araciyaliṉ palvēṟu amicaṅkaḷaip paṟṟik kūṟappaṭṭu karuttukkaḷiṉ tiraṭciyē inta nūlkaḷ. araciyalāṉatu aṟattai aṭippaṭaiyākak koṇṭiruttal vēṇṭumeṉṟa karuttai vali yuṟuttum poruṭṭē ivai eḻuntaṉa veṉpar.  ivaṟṟuḷ, caṇṭēcu varam tokutta rāsa nīti ratṉākaram,  mittira micraṉuṭaiya rājanītip pirakācikai, nīlakaṇṭaṉiṉ rājanīti mayūkam. laṭcumītara paṭṭa ṉuṭaiya kirutya kalpataru eṉṉum nūliṉ patiṉōrāvatu pakutiyākiya rājatarma kāṇṭam mutaliyaṉa kuṟippiṭattakkaṉa.  iṅṅaṉamē mokalāya cakra varttiyākiya akpariṉ mantirikaḷil oruvaṉāyirunta apul pēcil eṉpavaṉ iyaṟṟiya āyīṉ akpāri eṉṟa nūlilum, purātaṉa araciyalaip paṟṟiṉa karuttukkaḷ pala tokuttuk kūṟappaṭṭiruppataik kaṇṭu, ataṉ - purātaṉa araciyaliṉ - āḻnta taṉmaiyai oruvāṟu uṇaramuṭikiṟatu.
iṉṉum ki. pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉateṉṟu karutap paṭukiṉṟa pañca tantiram, araciyalaṟivaik kataikaḷ mūlamākap pukaṭṭa eḻunta oru nīti nūlēyākum.  puttar pirāṉuṭaiya muṟpiṟappukkaḷaip paṟṟik kūṟum jātakak kataikaḷil araciyal nuṇukkaṅkaḷ pala aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa.  kāḷitācaṉ eṉṉa,             (ki. pi. aintāvatu allatu āṟāvatu nūṟṟāṇṭu) paṭṭapāṇaṉ eṉṉa, (ki. pi. āṟāvatu  allatu ēḻāvatu nūṟṟāṇṭu) pāsaṉ eṉṉa, (ki. pi. mūṉṟāvatu nūṟṟāṇṭu) taṇṭi eṉṉa? (ki. pi. āṟāvatu nūṟṟāṇṭu)1  ivarkaḷ pōṉṟa perumpulavarkaḷiṉ ciruṣṭikaḷ, araciyal karuttukaḷ palavaṟṟait terivippaṉavā yirukkiṉṟaṉa.  ivaikaḷaik kaṇṭu,  inta makā paṇṭitarkaḷiṉ paranta araciyalaṟivutāṉ eṉṉa eṉṟu vācakarkaḷ viyappuk koḷḷalām.
āṉāl viyappuk koḷvataṟ koṉṟumillai.  ēṉeṉṟāl, muṟkālattil ilakkiyap pulamai vēṟākavum araciyalaṟivu vēṟākavum pirintu niṟkalillai. moḻippaṟṟu, nāṭṭup paṟṟukku muraṇpaṭṭatu eṉṟu yārum collavillai. paṇṭitarkaḷeṉṟum coṉṉāl avarkaḷ veṟum ilakkiya paṇṭitarkaḷāka maṭṭum irukkavillai; araciyal paṇṭitarkaḷkavum iruntārkaḷ, ilakkiya aṟivōṭu araciya laṟivum cērntāltāṉ pulamaiyeṉpatum niṟaivuṭaiyatākiṟa teṉpatē ellōruṭaiya apippirāyamākavum iruntatu.
itu maṭṭumā? niṟainta nūṟpulamai iruntataṟkāka maṭṭum oruvaṉ paṇṭitaṉākak karutappaṭavillai; antap pulamaikkut takka naṭakkaiyum avaṉiṭam irukkavēṇṭum, avaṉtāṉ paṇṭita ṉākak karutappaṭṭāṉ; camutāyattil matippum peṟṟāṉ.  oru paṇṭitaṉuṭaiya laṭcaṇam iṉṉateṉṟu makāpāratam piṉ varumāṟu viḷakkukiṟatu: -  paṇṭitaṉ mēlāṉa kāriyaṅkaḷaiyē ceyvāṉ; nintikkappaṭṭavai kaḷaic ceyyamāṭṭāṉ . . . . .  evaṉ, kuḷiriṉālō veppattiṉālō, accattiṉālō viḷaiyāṭṭi ṉālō, celvattiṉālō, vaṟumai yiṉālō taṭaippaṭāmal taṉkāriyattaic ceytukoṇṭu pōkiṟāṉō avaṉē paṇṭitaṉ.  evaṉuṭaiya paranta aṟivu, aṟam poruḷkaḷai aṉucarittatāyirukkiṟatō, evaṉ immaikkākavum maṟumaik kākavum poruḷaic campātikkiṟāṉō avaṉē paṇṭitaṉ . . . . . evaṉ oru kāriyattai uṟcākattuṭaṉ ārampittu mattiyil cōrvaṭaintu kaiviṭṭuviṭāmalirukkiṟāṉō, evaṉ kālattai vīṇākak kaḻikkāmalirukkiṟāṉō, evaṉ maṉattait taṉvacap paṭuttik koṇṭirukkiṟāṉa avaṉē paṇṭitaṉ . . . . . . . evaṉ kauravappaṭukiṟa poḻutu makiḻcciyaṭaiyāmalum, atē pirakāram avamāṉappaṭuttap paṭukiṟa poḻutu tāpaṅ koḷḷāmalum irukkiṟāṉō avaṉtāṉ paṇṭitaṉ.  ittakaiya paṇṭitarkaḷē aracarkaḷukku ālōcakarkaḷāka iruntārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya ālōcaṉaiyai aracarkaḷ virumpik kēṭṭārkaḷ; ataṉpaṭi naṭantum vantārkaḷ.
iṅṅaṉam aracarkaḷukku ālōcaṉaikaḷ colli vanta aṟiñarkaḷē araciyal nūlkaḷ iyaṟṟiṉārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya araciyalaṟi vāṉatu ēṭṭaḷavōṭu niṉṟataṉṟu; aṉupavattai aṭippaṭai yākak koṇṭiruntatu. curukkamāka, aracāṅka yantirattait tiṟampaṭa ōṭṭik kāṭṭiyavarkaḷē araciyal nūlkaḷiṉ āciriyarkaḷāyiruntiruk kiṟārkaḷ. araciyal cātirattiṉ ātikarttarkaḷeṉat takum pirakapatiyum cukkiraṉum tēvar kaḷukkum acurarkaḷukkum muṟaiyē kurumārkaḷāka iruntatōṭu amaiccarkaḷākavum iruntārkaḷeṉpatē vaḻakku. artta cātira āciriyaṉākiya kauṭilyaṉ, cantirakuptaṉukku aracu peṟa vaḻikāṭṭik koṭuttatōṭu avaṉukku mantiriyākavum iruntāṉ. cukkira nītiyai iyaṟṟiya āciriyaṉ yāreṉpatu namakkut teriyā viṭṭālum, avaṉ niccayamāka niruvāka aṉupavam peṟṟavaṉāka irun tirukkavēṇṭum; allatu niruvāka aṉupavam peṟṟavarkaḷuṭaiya utaviyaiyum ottuḻaippaiyum nūleḻutuvataṟkup peṟṟirukka vēṇṭum.
araciḷaṅ kumārarkaḷum, araciyalil īṭupaṭṭu muṉṉukku vara vēṇṭumeṉṟu virumpukiṉṟa maṟṟavarkaḷum nāṉku vitamāṉa vittaikaḷaip payilavēṇṭumeṉṟu vitittaṉar periyōr.  avai muṟaiyē (1) āṉvīkṣikī (2) trayī (3) vārttā (4) taṇṭa nīti eṉpaṉa. āṉvīkṣikī eṉpatu cāṅkyam, yōkam mutaliyavaikaḷaip paṟṟiya aṟivu; tattuva ñāṉa meṉṟu collalām.  traiyī eṉpatu, ruk, yajur, cāma vētaṅkaḷaip paṟṟiya aṟivu.  vārttā eṉpatu, vivacāyam, pacup pātukāppu, viyāpāram mutaliyavaikaḷaip paṟṟiya aṟivu; taṟkāla pāṣaiyil poruḷātāra cātira aṟivu eṉṟu collalām.  taṇṭanīti yeṉpatu, araciyalaip paṟṟiya aṟivu.  mutalāvatu, cukattilō tukkattilō, ayarvilō tāḻvilō enta oṉṟilum varampu mīṟic ceṉṟuviṭāmal maṉattai orunilaiyil vaittirukkat tuṇai ceyvatu.  iraṇṭāvatu, tarmam iṉṉatu, atarmam iṉṉatu eṉṟu pakuttuṇarat tuṇai ceyvatu, mūṉṟāvatu, nalvāḻkkai naṭattat tuṇai ceyvatu.  nāṉkāvatu, tīmaiyai akaṟṟi naṉmaiyai vaḷarkkat tuṇai ceyvatu.
innāṉkaṉuḷ etu mukkiyamāṉatu, etaṟku mutal tāṉam koṭukkavēṇṭumeṉpataip paṟṟit taṉakku muntiyirunta āciriyar cilaruṭaiya karuttukkaḷai ārāykiṟāṉ kauṭilyaṉ, artta cātirattiṉ ārampattil.  orucārār, traiyī, vārttā, taṇṭa nīti ākiya mūṉṟum mukkiyamāṉavaiyeṉṟum, iṉṉoru cārār, vārttā, taṇṭa nīti ākiya iraṇṭu maṭṭumē mukkiya māṉavai yeṉṟum, piṟitoru cārār, taṇṭanīti oṉṟu tāṉ mukkiyamāṉa teṉṟum kūṟuvatākac colli,innāṉkumē tēvaiyeṉṟu taṉ karuttait terivikkiṟāṉ.  itiliruntu kauṭilyaṉukku muṟpaṭṭa aṟiñarkaḷ aṉaivarum araciyalaṟiviṉ avaciyattai uṇarntiruntaṉar eṉpatu naṉku pulaṉā kiṉṟatu. yārumē, taṇṭanīti tēvaiyillai yeṉṟu colla villai. kauṭilyaṉum, nāṉkum tēvaitāṉ eṉṟu coṉṉa pōtilum, taṇṭanītiyē maṟṟa mūṉṟiṉ kṣēmattiṟkum vaḷarccikkum kāraṇamā yirukkiṟateṉṟu kūṟukiṟāṉ pintiyatōr attiyāyattil.  maṟṟa mūṉṟuvakai vittaikaḷaip payiṉṟata ṉālāya payaṉai aṭaiya vēṇṭumāṉāl, taṇṭanīti oḻuṅkāka iyaṅkik koṇṭuvantāltāṉ mēṟcoṉṉa mūṉṟu vittaikaḷiṉ payaṉai aṉupavikka muṭiyum? anta aracu oḻuṅkāka iyaṅkuvataṟkum ataṉai oḻuṅkāka iyakki vaippataṟkum ataṉaip paṟṟiya aṟivu - araciyalaṟivu – avaciya mallavā?  iṉṉum viḷakkamākac collavēṇṭumāṉāl, mutal mūṉṟu vakai vittaikaḷaic cāttiyamākac ceyvataṟku araciyal vittai cātaṉamāyirukkiṟatu. araciyal vittaiyil maṟṟa mūṉṟu vittaikaḷum aṭaṅkukiṉṟaṉa eṉṟum collalām.  itaṉālēyē, araciḷaṅ kumararum, araciyalil īṭupaṭa viḻaivōrum araciyal cātirattaip payila vēṇṭumeṉṟu kūṟip pōntaṉar muṉṉōr.  ivarkaḷ kūṟiyatōṭu maṭṭumalla, araciḷaṅ kumararum piṟarum intac cātirattil nalla payiṟciyum peṟṟiruntaṉar; peṟṟa piṉṉarē tattamakku ēṟpaṭṭa poṟuppukkaḷai niṟaivēṟṟat toṭaṅkiṉar. araciyal cātirattai naṉku aṟiyātār yārum araciyal tuṟaiyil piravēcikka villaiyeṉpatai iṅku vaṟpuṟuttic colla virumpukiṟōm.
appaṭiyāṉāl āḷuntoḻililum araciyalilum īṭupaṭu kiṟavar kaḷukku maṭṭuntāṉ araciyalaṟivu iruntatā, avarkaḷ maṭṭuntāṉ araciyalil cirattai koṇṭiruntārkaḷā veṉṟu vācakarkaḷ kēṭkalām.  illai, illai; ellōrukkumē araciyalil pariccayamum cirattaiyum iruntaṉa. appaṭip pariccayamum cirattaiyum koḷḷavēṇṭumeṉṟu aṟiñarkaḷum aṭikkaṭi valiyuṟutti vantaṉar.  ēṉeṉṟāl ellōrukkum pirajā uṇarcci irukka vēṇṭumeṉṟu avaciyameṉṟu karutappaṭṭatu.  inta uṇarccikku uṇavu pōṉṟiruppatu etu? araciyalaṟivu.  itaṉālēyē itaṉ iṉṟiyamaiyāt taṉmaiyai valiyuṟuttiṉar āṉṟōr.  namatu nāṭṭil muṟkālattil ellōrum pirajā uṇarcci uṭaiyavarkaḷāyiruntārkaḷeṉpatai nām collat tēvaiyillai.  āṇmakkaḷ maṭṭumalla; peṇ makkaḷuṅkūṭa.
araciyalaṟivu peṟuvataṟkāṉa araciyal cātiram mutaṉ mutalāka eppaṭi ēṟpaṭṭatu? itaip paṟṟic ciṟitu kūṟuvōm.  viyāḻaṉum veḷḷiyum intac cātirattiṉ ātikarttar kaḷeṉṟum collappaṭṭa pōtilum ivarkaḷē ciruṣṭi karttarkaḷalla. artta cātirameṉṟum taṇṭanīti yeṉṟum itaṟku muṟaiyē peyar koṭuttu, maṉitar kaḷellōrukkum eḷitil payaṉpaṭukiṉṟa vitamāka itaṉaic curukkit tantavarkaḷ eṉṟa arttattiltāṉ ivarkaḷai ātikarttarkaḷeṉṟu collalām.  ivarkaḷukku  muntiyē intac cātiram tōṉṟi nilaviyiruntatu; āṉāl virinta muṟaiyil ellām kaṭavuḷiṭa miruntu tōṉṟiyatupōl ituvum antak kaṭavuḷiṭamiruntē tōṉṟitu. ēṉ tōṉṟiyatu? eppaṭit tōṉyatu? ivai campantamākak kūṟappaṭṭuḷḷa varalāṟukaḷaic ciṟitu kavaṉippōm.
ulakattil oru kālattil arājakam nilaviyiruntatu.  itaṉāl jaṉaṅkaḷ peritum kaṣṭappaṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ.  itaik kaṇṭu tēvarkaḷ maṉakkalakkamaṭaintārkaḷ; taṅkaḷ vāḻkkaikku eṅku ūṉam ēṟpaṭṭuviṭumō eṉṟu añci ṉārkaḷ.  eṉavē ulakattaip paṭaitta pirammaṉiṭam pōy muṟaiyiṭṭuk koṇṭārkaḷ. avaṉ karuṇai mikuntavaṉāy,  uṅkaḷukkut takunta naṉmaiyaic cintikkiṟēṉ  eṉṟu tēvarkaḷukku āṟutal kūṟiviṭṭu, laṭcam attiyāyaṅkaḷuḷḷa inta araciyal cātirattai iyaṟṟiṉāṉ.  itutāṉ mutaṉ mutalāka ēṟpaṭṭa araciyal cātiram.
pirammaṉ, tāṉiyaṟṟiya laṭcam attiyāyaṅkaḷuṭaiya inta araciyal cātirattai vicālākṣaṉ (akaṉṟa kaṇkaḷai yuṭaiyavaṉ) eṉṉum cilaperumāṉukku upatēcittāṉ.  civa perumāṉ itaṉaip patiṉāyiram attiyāyaṅkaḷuḷḷa nūlākac curukkiṉāṉ.  itaṟku vaicālākṣam eṉṟu peyar.  itaṉaic civaperumāṉiṭamiruntu  intiraṉ kaṟṟu, aiyāyiram attiyāṅ kaḷuṭaiyatākac curukki pāhu tantakam eṉṟu peyariṭṭāṉ.  intiraṉiṭamiruntu pirakapati kirakittu mūvāyiram attiyāṅ kaḷuṭaiyatākac curukki pārahapattiyam eṉṟu peyar koṭuttāṉ.  pirakapatiyiṉiṭamiruntu cukkiraṉ kaṟṟu āyiram attiyāyaṅkaḷuṭaiya nūlākac curukki ulakiṉarkku upayōka muḷḷatāka aḷittāṉ.  itu, makāpāratattil kūṟappaṭṭuḷḷa varalāṟu.
iṉṉoru varalāṟu kūṟukiṉṟatu; jaṉaṅkaḷaip paṭaitta pirammaṉ, avarkaḷ, aṟam poruḷ iṉpaṅkaḷai muṟaiyē aṟintu aṭaintu aṉupavippataṟku utaviyāka oru laṭcam attiyāyaṅkaḷuṭaiya araciyal cātirattai avarkaḷukku upatēcittāṉ.  itil aṟattaip paṟṟic coṉṉa pakutiyai maṉuvum, poruḷaip paṟṟi atāvatu araciyalaip paṟṟic coṉṉa pakutiyai pirakapatiyum,  iṉpattaip paṟṟi atāvatu kalaikaḷaip paṟṟic coṉṉa pakutiyai nantiyum muṟaiyē pirittuk koṇṭu tokuttārkaḷ.
taṟpōtu vaḻakkil iruntu varum cukkira nīti eṉṉum nūl, ulaka naṉmaiyai muṉṉiṭṭu pirammaṉ nūṟu laṭcam culōkaṅkaḷaik koṇṭa araciyal cātirattai mutaṉmutalākat tayārittāṉeṉṟu kūṟukiṟatu.  āka, araciyal cātiramāṉatu teyva ciruṣṭiyeṉpatai inta varalāṟukaḷ yāvum oppuk koḷkiṉṟaṉa.
āṉāl makāpāratattiṉ vēṟōr iṭattil, intac cātiram maṉita ciruṣṭiyēyeṉpataṟku ātāramāka oru varalāṟu kāṇap
paṭukiṟatu. atāvatu ārampattil eṭṭu riṣikaḷ oṉṟu kūṭi oru laṭcam attiyāyaṅkaḷuṭaiya araciyal cātirattait tayārittu makā viṣṇuviṭam camarppittārkaḷ.  itaip pārttu antak kākkum kaṭavuḷ peritum makiḻcciyaṭaintu, vāyampuva maṉu eṉpavaṉ itaṉaip piṉpaṟṟuvāṉ, uparicara maṉṉaṉ kālam varai itu nilaittirukkum, piṟaku maṟaintu pōkum eṉṟu kūṟiṉāṉ. iṅṅaṉam maṉita ciruṣṭiyeṉṟu coṉṉatilum tavaṟillai.
iḵteṉṉa viparītam? orē cātiram orē camayattil teyva ciruṣṭiyākavum maṉita ciruṣṭiyākavum irukka muṭiyumā veṉṟu vācakarkaḷ tikaippaṭaiyalām, ciṟitu cintittup pārttatāl tikaippukkē iṭamē ēṟpaṭātu.
namatu muṉṉōrkaḷ enta oṉṟaiyum teyva ciruṣṭiyākak karutiṉar eṉpataip paṟṟi nām tirumpavum collat tēvai yillai,  āṉāl ciruṣṭiyāṉa piṟaku, anta oṉṟu, maṉita muyaṟciyi
ṉālum uḻaippiṉālumē vaḷarntu vāḻavēṇṭi yirukkiṟatu. inta  muyaṟciyum uḻaippum illāviṭṭāl, teyva ciruṣṭi eṉṟa oru  kāraṇattiṉāl maṭṭum enta oṉṟum vaḷaravō vāḻavō muṭiyātu. iṅṅaṉam vaḷarkkiṉṟavaṉum vāḻvikkiṉṟavaṉumākiya maṉitaṉum, anta oṉṟiṉ ciruṣṭi karttaṉtāṉē? tāy maṭṭum ciruṣṭikkiṟāḷ eṉṟu colla muṭiyumā? tantaiyum ciruṣṭikarttaṉtāṉ. tāy teyva māṉāl tantai maṉitaṉ.  iṅṅaṉam teyvattaiyum maṉitaṉaiyuma iṇaittu vaittu anta iṇaippilētāṉ enta oṉṟaiyum kaṇṭaṉar, enta oṉṟaip paṟṟiyum kūṟiṉar namatu muṉṉōr;  teyvattaiyō, maṉitaṉaiyō taṉittaṉiyākap pirittu vaittup pēcavillai.  maṉita muyaṟciyiṉāl oru kāriyam naṭaipeṟṟa pōtilum, atu teyvattiṉ tiruvaruḷiṉālēyē eṉṟu karutap paṭṭatu; antak kāriyattiṟkut teyvattiṉ nallāci kōrap paṭṭatu. araciyal cātirattait tayārittaeṭṭu riṣikaḷum, ataṉai makā viṣṇuviṭam koṇṭupōyc camarppittārkaḷē yoḻiya tāṅkaḷē cuyamāka pūlōkattil piracāram ceyya villaiyeṉpatu īṇṭukkavaṉikkat takkatu.  appaṭi avarkaḷ ceytiruntāl antac cātirattiṟkup pūlōkattil  matippē ēṟpaṭṭirātu. teyvat toṭarpu peṟāta enta oṉṟaiyum namatu muṉṉōrkaḷ mēlāṉatākak karutavillai;  puṉitamāṉatākap pōṟṟa villai; ataṟku uriya matippum koṭukkavillai.  aracarkaḷait teyvattōṭu toṭarpupaṭuttic coṉṉatellām avarkaḷuṭaiya āḷukaikku matippu ēṟpaṭa vēṇṭumeṉṟutāṉ; avarkaḷ āṇaikku  ellōrum kaṭṭuppaṭṭu naṭakka vēṇṭu meṉpataṟkuttāṉ.  itaip paṟṟip piṉṉarp pēcuvōm.
inta aṭippaṭai uṇmaiyai nām terintu koṇṭu viṭṭōmāṉāl, araciyal campantamāṉa cātiraṅkaḷum, araciyalai naṭattukiṉṟa aracarkaḷum teyvaciruṣṭikaḷē yeṉṟu oruvita
mākavum maṉita ciruṣṭikaḷē yeṉṟu iṉṉoru vitamākavum namatu muṉṉōrkaḷ colliyiruppataik kaṇṭu tikaippuk koḷḷa māṭṭōm.
mutalil araciyal cātiram ēṟpaṭṭu piṟaku ataṉai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvara aracarkaḷ tōṉṟiṉārkaḷā allatu mutalil aracarkaḷ tōṉṟiṉa piṟaku avarkaḷukku vaḻi kāṭṭiyāyirukka araciyal cātiram ēṟpaṭṭatā, etu muntiyatu, etu pintiyatu eṉṟa kēḷvi eḻalām.  itaip paṟṟi namatu muṉṉōrkaḷ etuvum coṉṉatākat teriyavillai āṉāl araciyal cātirantāṉ munti ēṟpaṭṭirukka vēṇṭumeṉṟu makāpāratattiliruntu oruvāṟu ūkikkavēṇṭiyiruk kiṟatu.
araciyal cātiram ekkālattiṟkum ellā aracarkaḷukkum potuvāṉatu. ataṉaik kaṭaippiṭikkiṉṟa taṉi maṉitarkaḷē aracarkaḷ.  araca tarumattaip piṉpaṟṟukiṉṟa kāraṇattiṉālēyē oruvaṉ aracaṉā yirukkiṟāṉ; piṉpaṟṟāviṭṭāl araca patavi yiliruntu vilakkap paṭukiṟāṉ.  appoḻutu avaṉ cātarāṇa oru maṉitaṉē. avaṉukku antatu etuvum kiṭaiyātu. eṉavē cācuvatāyirukka vēṇṭiya araciyal cātirantāṉ mutalil ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum.  piṟaku itaṉai naṭattikkāṭṭuvataṟkāka aracarkaḷ tōṉṟiyirukka vēṇṭum.  intac carccaiyē tēvai yillaiyeṉṟu vaittuk koṇṭālum, araciyal cātiram eṉṟu oṉṟu iruntatu, ataṉai vaḻikāṭṭi yākak koṇṭu aracarkaḷ ulakattaip paripālittu vantārkaḷ eṉṟu muṭivu ceytu koḷḷalāmallavā?
āka araciyal cātiramāṉatu yāruṭai ciruṣṭiyāyirunta pōtilum, eppaṭi eppoḻutu ēṟpaṭṭiruntapōtilum, atu veku kālattiṟku muntiyiruntē - kauṭilyaṉuṭaiya kālattiṟku anēka nūṟṟāṇṭukaḷ muntiyiruntē aṉuṣṭāṉattil iruntu vantateṉpatu niccayam; ataṉai ēṟpaṭuttiyavarkaḷō aṉuṣ ṭāṉattil koṇṭu varac ceytavarkaḷō makāmētāvi kaḷeṉpatum, laṭciyattaiyum  ataṉai yaṭaivataṟkāṉa cātaṉaṅkaḷaiyum naṉku terintavar kaḷeṉpatum niccayam.
iṅkē vācakarkaḷukku oru cantēkam tōṉṟak kūṭum.  araciyal cātiram cācuvātamāṉateṉṟu coṉṉīrkaḷē, appaṭiyāṉāl namatu nāṭṭil cācuvatamāṉa, atāvatu kālattiṉāl māṟupaṭāta rājyaṅkaḷum āṭci muṟaikaḷum iruntaṉaveṉṟāllavō ēṟpaṭukiṉṟatu; cācuvata māyirunta ivaikaḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟa kāraṇattiṉālā araciyal cātirattaiyum cācuvatamāṉa cātirameṉṟu kūṟukiṟīr kaḷeṉṟu kēṭkalām, appaṭiyillai; anta arttattil kūṟa villai. āḷkiṉṟa araca caktiyum āḷappaṭukiṉṟa pirajā caktiyum cācuvatamāṉavai.  ivaṟṟiṉ laṭcaṇaṅkaḷ, niyamaṅkaḷ, kaṭamaikaḷ mutaliyavaikaḷum cācuvatamāṉavai.  ivaṟṟil māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭuvataṟku ētuvillai.  ivaikaḷaip paṟṟip potuvāṉa muṟaiyil kūṟuvatutāṉ araciyal cātiram. cācuvatamā yuḷḷavaikaḷaip paṟṟik kūṟukiṉṟa cātiramum cācuvatamāṉatu tāṉē? inta arttattilēyē kūṟiṉōm.
āṉāl kālakkiramattil rājya vitīraṇam, āṭci muṟai mutaliyavaṟṟil māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭāmalillai.  ciṟiya rājyaṅkaḷ periya rājyaṅkaḷāyiṉa; periya rājyaṅkaḷ ciṟiya rājyaṅ kaḷāyiṉa; kuṭiyaracukaḷ muṭiyaracukaḷākavō muṭiyaracukaḷ kuṭiyaracukaḷākavō  māṟiṉa.  iṅṅaṉamē ātiyil irunta araciyal tāpaṉaṅkaḷ piṉṉar uruvilum peyarilum māṟippōyiṉa.  ārampattil aracaṉ campantamākac curuṅkiya muṟaiyil naṭaipeṟṟa caṭaṅkukaḷ piṟkālattil virivaṭaintaṉa.  inta mātiriyāṉa māṟṟaṅkaḷ pala ēṟpaṭṭaṉa. ippaṭi ēṟpaṭṭatil āccariya moṉṟumillai. itu cakajamē.  āṉāl inta māṟṟaṅkaḷukku aṭippaṭaiyil mēlē coṉṉa laṭcaṇaṅkaḷ mutaliyaṉa cācuvatamāka, entac cūḻnilaikkum poruntuvaṉavāka iruntaṉa.  antantak kālattil ēṟpaṭṭa māṟṟaṅkaḷ,  antantak kālattu nūlkaḷil iṭam peṟṟaṉa.  namatu muṉṉōrkaḷ, kālap pōkkai uṇarntavarkaḷākavum, aṉucarittavarkaḷākavum iruntaṉar eṉpatai intac cantarppattil perumaiyōṭu collik koḷḷa virumpukiṟōm.  putumaiyai avarkaḷ makiḻcciyōṭu varavēṟṟārkaḷ; āṉāl avarkaḷ  antap putumai, paḻamaiyai yoṭṭiyatāka irukka vēṇṭumeṉṟu virumpiṉārkaḷ; vaṟpuṟuttavum ceytārkaḷ.
araca kaṭamaikaḷeṉṟu evai evai nūlkaḷil collap paṭṭirukkiṉṟaṉavō avaikaḷil oru cilavēṉum naṭaimuṟaiyil iruntaṉaveṉpataṟku ātāraṅkaḷ kāṭṭamuṭiyumā eṉṟu vācakarkaḷē, kēṭpīrkaḷāṉāl oru cilaveṉṉa, perumpālum naṭaimuṟaiyil iruntaṉaveṉṟu tuṇintu patil kūṟukiṟōm.  acōkaṉuṭaiya cāsaṉaṅkaḷaip pāruṅkaḷ; cantirakuptaṉuṭaiya ātāṉattil selyūka eṉṟa kirēkka aracaṉuṭaiya tūtaṉākac ciṟitu kālam irunta mekataṉī eṉpavaṉuṭaiya kuṟippukkaḷaik kāṇuṅkaḷ; cīṉāviliruntu intiyāvukku ki. pi. aintāvatu nūṟṟāṇṭut toṭakkattil vanta pēhiyāṉ eṉṉa, ēḻāvatu nūṟṟāṇṭiṉiṭaiyil vanta hyūṉtsāṅ eṉṉa, inta yāttirikarkaḷuṭaiya nūlkaḷai nōkkuṅkaḷ; patiṉōrāvatu nūṟṟāṇṭu carittirāciriyaṉāṉa ālperūṉi eṉpavaṉ eḻuti vaittup pōyiruppataik kavaṉiyuṅkaḷ; ēṭṭilē kūṟappaṭṭiruppataṟkum nāṭṭilē naṭaipeṟṟataṟkum perumpālum oṟṟumai iruntu vanta teṉpatai naṉku aṟintu koḷvīrkaḷ.  ivaikaḷaip paṟṟi uriya iṭaṅkaḷil kūṟuvōm.
araciyal cātirattai aṉuṣṭāṉattil koṇṭu varuvataṟku rājyam avaciyamallavā? appaṭiyāṉāl inta rājyattiṟakuc celvōm

3.  aracu
inta attiyāyattiṟku eṉṉa talaippu koṭuppa teṉpataip paṟṟi vekuvāka yōcikkavēṇṭi vantuviṭṭatu.  ēṉeṉṟāl itil aracu, rājyam, palvakai rājya amaippukkaḷ, ākiya mūṉṟu viṣayaṅkaḷaip paṟṟik kūṟa virumpukiṟōm.  immūṉṟum vevvēṟeṉṟālum, oṉṟaiviṭṭu maṟṟoṉṟaip pirikka muṭiyātu. aracu eṉpatu āḷuñ cakti; ēṟkaṉavē coṉṉa paṭi itaṟku uruvam kiṭaiyātu.  rājyam eṉpatu antac cakti nilavukiṉṟa iṭam.  iṭam eṉṟu coṉṉa māttirattil, tūla vaṭivil itaṉaip pārkkalām pōlum eṉṟa eṇṇam uṇṭākiṟatallavā? pārkkalāntāṉ. āṉāl cūṭcumamā yuḷḷa āḷuñ caktiyait taṉṉakattē koṇṭiruntāl tāṉ pārkkalām.  atāvatu enta iṭattil āḷukaiyeṉpatu illaiyō anta iṭam rājyamākātu; veṟum nilapparappu; pakuttaṟivu paṭaitta makkaḷ vāḻat takutiyillātatu.  eppaṭi uyirillāta uṭalai, uṭaleṉṟu colvatillaiyō, atupōla aracu naṭavāta iṭattai rājyameṉṟu colvatillai; collat takutiyuṭaiya taṉṟu. cari; rājyattai iṭamākavuṭaiya aracu ētō oruvita oḻuṅkuṭaṉ iyaṅkavēṇṭumallavā, anta oḻuṅkutāṉ rājya amaippu; atāvatu araciyalamaippu eṉṟu coṉṉāl vācakarkaḷukku naṉku viḷaṅkum. nām viṭukiṉṟa mūccu oḻuṅkāka illāviṭṭāl nam uṭalukku ūṉam uṇṭāvatu pōl oru rājyattil naṭaipeṟukiṉṟa aracu, oḻuṅkāka, kaṭṭutiṭṭamāṉa ōr amaippukkuppaṭṭatāka illāmaṟpōṉāl anta rājyamē urukkulaintu pōkum.  ēṉ? rājyam eṉṟa peyaraiyē iḻantu viṭum.
inta mūṉṟaṉuḷ etu mukkiyam? mūṉṟum mukkiyantāṉ.  mūṉṟum oṉṟu cērntāltāṉ oṉṟākiṟatu; atāvatu laṭcaṇam vāynta rājyamākiṟatu.  aṭittaḷamum iṭaiccuvarkaḷum mēṟ kūraiyum cērntāl tāṉē vīṭākiṟatu? iruntālum piṉṉi raṇṭum nilaipeṟu vataṟku muṉṉoṉṟu avaciyamākiṟatu.  atāvatu ativāramillāmal enta akala nīḷattil nīṅkaḷ cuvarkaḷ eḻuppiya pōtilum enta mātiri kūrai vēyntapōtilum avai.  pirayōjaṉappaṭā.  atu pōl aracu nilaivāta oru nilaipparappu evvaḷavu vitīraṇamuṭaiyatāyirunta pōtilum ataṉāl payaṉuṇṭākātu; aṅku oḻuṅkāṉatōr āṭciyum naṭaipeṟa muṭiyātu. eṉavē, oru nilapparappu, rājya antataip peṟu
vataṟkum, aṅku ētō oru vitamāṉa āṭci oḻuṅkāka naṭaipeṟu
vataṟkum kāraṇamāyiruppatu aracu.  ativārattaip pōl itu kaṇṇukkup pulapṭātatutāṉ. āṉāl iḵtillāmal maṟṟa iraṇṭum cāttiyamillai. intak kāraṇattiṟkākavē itaṉ peyarai - aracu eṉṟa talaippai - inta attiyāyattiṟkuk koṭukkat tuṇintōm. taṉittiyaṅkum takutiyillāta itaip paṟṟi - aracaip paṟṟi - taṉippaṭap parittuc collak kūṭiyatu kuṟaivutāṉ eṉpataiyum, evaṉ mūlamāka iḵtu iyaṅkukiṟatō avaṉaip paṟṟi- aracaṉaip paṟṟi - colkiṟapōtu itu, tāṉē cērntu varumeṉpataiyum nām aṟiyāmalillai.  āṉāl uyir taṉitāṉē? ativāram taṉitāṉē? ivaipōṉṟa aracum taṉi tāṉē? itaippaṟṟit taṉiyākac cila vārttaikaḷ colvatil tavaṟillaiyē?
inta aracu, eppoḻutu, eppaṭi ēṟpaṭṭatu? jaṉaṅkaḷ camutāyamākac cērntu vāḻat talaippaṭṭu vekukālam varai, veḷikkaṭṭuppāṭu oṉṟumillāmal, niyāyam iṉṉatu, tarmam iṉṉatu eṉpatait tāṅkaḷākavē aṟintu ataṉ pirakāram vāḻkkaiyai naṭatti vantārkaḷ. parapara aṉucaraṇaiyiṉ pērilēyē ellā vivakāraṅkaḷum naṭaipeṟṟu vantaṉa. aracaṉum rājyamum, taṇṭamum taṇṭippavaṉum illāmal pirajaikaḷellōrum tarmattālēyē oruvaraiyoruvar raṭcittu vantārkaḷ eṉṟu makāpāratam kūṟukiṟatu.  intak kālantāṉ kirutayukam eṉpar oru cila aṟiñar.
piṉṉar jaṉaṅkaḷiṭattil eppaṭiyō kāmam, kurōtam, lōpam mutaliya kīḻāṉa taṉmaikaḷ kuṭipuka ārampittuviṭṭaṉa.  itaṉāl oruvarukkoruvar caṇṭaiyiṭṭuk koṇṭum oruvarai yoruvar aḻittuk koṇṭum vantaṉar. palavāṉē niyāyavāṉ eṉṟa niyati talaitūkki niṉṟatu.  nīriluḷḷa periya mīṉkaḷ, ciṟiya mīṉkaḷai iraiyākkik koḷvatu pōl camutāyattil palacāli kaḷāyuḷḷavarkaḷ palamillātavarkaḷai aṭakki yāṇṭum imcittum vantārkaḷ.  tarmattiṟkum niyāyattiṟkum matippē illāmaṟ pōyviṭṭatu. jaṉaṅkaḷ peritum kaṣṭappaṭṭārkaḷ.  itiliruntu avarkaḷaik kāppāṟṟuvataṟkākavē aracu ēṟpaṭṭatu. atāvatu āḷuñ caktiyāṉatu oru maṉitaṉ mūlamāka veḷippaṭat tuvaṅkiyatu.  mutal aracaṉ tōṉṟiṉāṉ.
palavāṉē niyāyavāṉ eṉṟa niyatikku matya niyāyam eṉṟu peyar koṭuttaṉar namatu nāṭṭu araciyal paṇṭitarkaḷ.  matyam- maccam - mīṉ.  periya mīṉkaḷ, ciṟiya mīṉkaḷai iraiyākkik koḷvatutāṉ matya niyāyam eṉpatu.
inta matya niyāya nilaiyai, makāpāratamum maṉu mirutiyum, matya purāṇamum, rāmāyaṇam ayōttiyā kāṇṭamum, iṉṉum cila nūlkaḷum mikap payaṅkaramāka varuṇikkiṉṟaṉa. makāpāratattiliruntu cila vākkiyaṅkaḷaik kēḷuṅkaḷ:- maṉitarkaḷ, mēlum mēlum ācai yāl pīṭikkap paṭṭavarkaḷāy, ceyyattakkatu iṉṉatu, ceyyat takātatu iṉṉatu eṉṉum pakuttaṟivillātavarkaḷāṉārkaḷ.  . . . . . kaṇṭapaṭi pēcuvatu, uṇpatu, kāriyaṅkaḷaic ceyvatu, ippaṭi aṉaittaiyum piṉpaṟṟiṉārkaḷ.
matya niyāya nilaiyai arājakam eṉṟum colvatuṇṭu.  āḷukaiyaṟṟateṉṟu arttam. atāvatu oḻuṅkāṉa āṭci naṭaipeṟāta kāraṇattiṉāl viḷaikiṟa kuḻappa nilaiyaiyē itu kuṟikkiṟatu. itutāṉ poruttamāṉa arttamāka irukkiṟatu.  āṉāl oru cila aṟiñar, namatu nāṭṭil paṇṭaik kālattil nilaviyirunta oruvita āṭci muṟaiyaiyē inta arājakam eṉṟa col kuṟikkiṟateṉṟu kūṟuvar.   aracaṉum rājyamum, taṇṭamum taṇṭippavaṉum illāmal pirajaikaḷellōrum tarmattālēyē oruvaraiyoruvar raṭcittu vantārkaḷ eṉṟu mēlē makā pāratattiliruntu eṭuttukkāṭṭiṉō mallavā, anta nilaitāṉ, kirutayukam eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟa atutāṉ arājakam eṉpar.  inta arājakattil, aracu illāmal illai; iruntatu; āṉāl ellōriṭattilum paraviyiruntatu, ellōrum āḷkiṉṟa aracar kaḷāyiruntārkaḷ. pirajaikaḷiruntāltāṉē aracar kaḷ? ellōrumē āṭpaṭukiṉṟa pirajaikaḷākavumiruntākaḷ. taṟkāla araciyal paripāṣaiyil, paripūraṇak kuṭiyaracu  nilaviyiruntateṉṟu collalām. iṅṅaṉam poruḷ koḷvatu poruttamō illaiyō. kuṭiyaracut tattuvameṉpatu nammavarkaḷukkup putitaṉṟu. veku
kālattiṟku muntiyiruntē - ciṟappāka pautta kālattil  - kuṭiyaracu rājyaṅkaḷ pala namatu nāṭṭil iruntu vantirukkiṉṟaṉa.  inta aracu muṟaiyaip paṟṟi piṉṉark kūṟuvōm.
aracu ēṟpaṭuvataṟku muntiyirunta nilaiyai iyaṟkai nilai yeṉpar aṟiñar. inta iyaṟkai nilai matya niyāyamāka iruntateṉpatai mēlai nāṭṭu aṟiñarkaḷākaṭṭum namatu nāṭṭup paṇṭitarkaḷākaṭṭum ellōrum oppuk koṇṭiruk kiṉṟaṉar. āṉāl inta matya niyāyantāṉ ātinilaiyā, allatu itaṟku munti kirutayukam eṉṟa oru nilai iruntu ataṟkup piṟakutāṉ matya niyāyam talaitūkkiyatā eṉpataip paṟṟi vēṟu vēṟu apippirāyaṅkaḷ kūṟiyirukkiṉṟaṉar. āka, mutalil teḷivā yiruntu, piṟaku kalakkam uṇṭāki, kaṭaiciyil aracu ēṟpaṭṭataṉ mūlam teḷivu ēṟpaṭṭatā allatu ārampattilēyē kalakka māyiruntu piṉṉar aracu ēṟpaṭṭu ataṉmūlam teḷivu uṇṭā yiṟṟā eṉpataip paṟṟiyē apippirāya pētam. āṉāl inta apippirāya vēṟṟumaiyilum ōr oṟṟumaiyaip pārkkalām.  atāvatu aracu ēṟpaṭuvataṟku muṉkalakkamē irunta teṉpatai yārum maṟukkavillai. matya niyāyattiliruntutāṉ tarma niyāyamāṉa aracu ēṟpaṭṭateṉpatai aṉaivarum oppuk koḷ
kiṉṟaṉar. ituvē namakku mukkiyam.
namatu tāynāṭṭaippōl purātaṉap perumai vāynta cīṉāvilum inta mātiriyāṉa oru  koḷkaiyē nilavi vanti rukkiṟatu. ki. mu. aintāvatu nūṟṟāṇṭil vāḻntirunta oru cīṉa aṟiñaṉ aracu ēṟpaṭāta nilaiyil urimaiyaip paṟṟi ovvoruvaṉum ovvoru vitamāṉa karuttuk koṇṭuviṭuvāṉ, iṅṅaṉamē pattupēr iruntāl pattuvitamāṉa karuttukkaḷ uṇṭākum.  kaṭaiciyil eṉṉa? ettaṉai pēr irukkiṉṟaṉatō attaṉai vitamāṉa karuttukkaḷ! itaṉāl ovvoruvaṉuma, urimaiyaippaṟṟi tāṉ koṇṭirukkiṟa karuttutāṉ mēlāṉatu, ellōrālum aṅkīkarittuk koḷḷappaṭa vēṇṭumeṉṟu niṉaikkiṟāṉ; maṟṟavarkaḷuṭaiya urimaiyait tākkukiṟāṉ.  muṭivil ellōrum oruvaraiyoruvar tākkik koḷkiṟārkaḷ eṉṟu kūṟukiṟāṉ.  itaṉuṭaiya tātpariyam eṉṉaveṉṟāl, aracu naṭaipeṟāta iṭattil, kaṭamaikaḷ maṟakkappaṭṭu arimaikaḷ talaiyōṅki niṟkum: eṉṉuṭaiyatu eṉṉuṭaiyatu eṉṟu collik koṇṭu  ellōrum pōrāṭi iṟutiyil ellōrumē aḻintupaṭu
vārkaḷ eṉpatēyākum.  kaṭamaiyai aṭippaṭaiyākak koḷḷāta urimai, taṟkolliyēyaṉṟō?
itaṉai viḷakki vaikkiṉṟa muṟaiyil, makāpāratam āti parvattil collappaṭṭirukkiṉṟa oru varalāṟṟai iṅku eṭuttuc colvatu poruttamāka irukkumeṉṟu niṉaikkiṟōm.  cuntaṉ, upacuntaṉ eṉṟu iraṇṭu cakōtararkaḷ iruntārkaḷ. iruvarum cama palacālikaḷ; iṇaipiriyāmal veku kālam varai vāḻntu vantārkaḷ. kaṭaiciyil ivarkaḷuṭaiya pōtāta kālattiṟaku, tilōttamai eṉkiṟa apracatirīyiṭam iruvarum mōkaṅ koṇṭārkaḷ. cuntaṉ ivaḷ eṉakkē uriyavaḷ; ivaḷai nāṉē aṉupavikka vēṇṭum eṉṟāṉ. upacuntaṉum ippaṭiyē kūṟiṉāṉ.  iruvarukkum piṇakku uṇṭākāma lirukkumā? veṟum tēka palattai maṭṭum koṇṭiruntārkaḷātaliṉ, veku cīkkirattil kai kalantu viṭṭārkaḷ.  muṭivu eṉṉa? ivarkaḷuṭaiya muṭivutāṉ. taṅkaḷaip pōl piṟarai eṇṇāmalum, tāṅkaḷ ceyya vēṇṭiya kaṭamaiyaic ceyyāmalum eṉatu, eṉatu eṉṟu urimai maṭṭum koṇṭāṭu kiṉṟa itaṟku cuntōpacunta niyāyam eṉṟu peyar; atāvatu rāṭcata niyāyam.
maṉitarkaḷ, maṉitarkaḷākayirukkiṟavarai aracu tēvai yillai; illāmalē iruntatu.  āṉāl avarkaḷ miruka nilaikkō arakka nilaikkō iḻintu viṭṭārkaḷ. camutāyam nilaikulaintu niṉṟatu.  itaṉai nilaippaṭutta oru cakti, oru cātaṉa tēvaiyāyiruntatu.  atutāṉ aracu. camutāyattiṉ kṣēmattiṟkāka ēṟpaṭṭa intac cātaṉam, antac camutāyattiṉ cācuvatamāṉa kṣēmattaiyē laṭciyamākak koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟu tiṭṭamiṭṭārkaḷ namatu muṉṉōrkaḷ. inta laṭciyattaik koṇṭirukkiṟa varaiyiltāṉ itaṟkup perumai yeṉṟum nirṇayam ceytārkaḷ. maṟṟum taṟkālikatvaip pūrtti ceyvataṟkāka ēṟpaṭṭa inta aracai cācuvatamāṉa tāpaṉa mākavum ākkik koṇṭuviṭṭārkaḷ. cācuvatamāṉa kṣēmattai uṇṭupaṇṇik koṇṭirukka vēṇṭumallavā? iṉṉum jaṉaṅkaḷaic caṅkaṭatti
liruntu viṭuvippataṟkākat tōṉṟiya itaṉai, anta jaṉaṅ
kaḷuṭaiya vaḷarccikkum vāḻvukkum vaḻi kāṭṭukiṉṟa oṉṟākkik koṇṭuviṭṭārkaḷ. mēlum, aracai, tīmaiyaip pōkkukiṟa etirmaṟaip paṇpuṭaiyatāka maṭṭum koḷḷavillai; naṉmaiyai vaḷarkkiṉṟa uṭaṉpāṭṭup paṇpuṭaiyatākavum koṇṭārkaḷ. anta etirmaṟaip paṇpu ēṉ irukkavēṇṭumeṉṟāl, uṭaṉpāṭṭup paṇpai vaḷarppataṟkuttāṉ; pullaik kaḷaivatu, neṟpayiriṉ vaḷarccikku avaciyamāyiruppatupōla.
aracu, cācuvatamāṉa oru tāpaṉamāka irukka vēṇṭu meṉkiṟa viṣayattil namatu muṉṉōrkaḷ kaṇṇuṅkaruttu māyirun
tiruk kiṟārkaḷ. aracu illāmal oru kaṇamum rājyam irukkak kūṭātu. appaṭi illāmaliruntāl matya niyāyam allatu rāṭcata niyāyam talaikāṭṭumallavā? itu nikaḻāta paṭiyirukkac  cila ēṟpāṭukaḷaic ceytu vaittup pōyiruk kiṟārkaḷ. ōr aracaṉ, taṉ āṭcik kālattilēyē, taṉakkup piṉṉāl āḷum poṟuppai vakittaṟkuriya oruvaṉai niyamittu viṭa vēṇṭum. itaṉ mūlam avaṉ, taṉakkup piṉṉāl aracu toṭarntu naṭaipeṟumeṉpatai jaṉaṅkaḷukku ūrjitam ceytu kāṭṭiyavaṉākavē araca patavikku niyamikkappaṭṭiruk kiṟavaṉ āḷum poṟuppai ēṟṟukkoṇṭuviṭavēṇṭum.  iṭaikkāla meṉpatu ciṟitu kūṭa irukkakkūṭātu. āḷum poṟuppai ēṟṟu naṭattuvataṟkut takutiyuṭaiyavaṉ eṉpatai uṟutippaṭuttum caṭaṅkukaḷ vēṇṭumāṉāl metuvāka naṭaipeṟalām.  ataṟku iṭam, kālam, cantarppam ellām carippaṭṭuvara vēṇṭumallavā? ataṟkāka āḷum poṟuppai ēṟṟukkoḷavatu ciṟitum tāmatikkakkūṭātu; aracapatavi araikkaṇam kūṭa kāliyāyirukkak kūṭātu.  aracaṉ iṟantuviṭṭāṉ; nīṭuvāḻka aracaṉ eṉṟu oru vācakam uṇṭu. aracu iṭaiyaṟātatu, toṭarcciyuṭaiyatu, eṉṟum vāḻntirukkavēṇṭiyatu eṉṟa karuttuk kaḷai uṇarttuvatē inta vācakam.
aracai āḷuñ caktiyeṉṟu coṉṉōmallavā, intac cakti, oru maṉitaṉiṭam ceṉṟu avaṉai aracaṉākki viṭukiṟapōtu aicuvariyam eṉṟa peyaraip peṟukiṟatu.  īcuvarat taṉmaiyeṉṟu arttam.  iṟaimai eṉpar tamiḻ nūlār. aracaṉukku īcuvaraṉ eṉṟa oru peyaruṇṭu.  iṉṉum inta aicuvariyattai 1 rājattuvam eṉṟum cuvāmittuvam eṉṟum aḻaippar. cuvāmi eṉṟāl mēlōṉ, talaivaṉ eṉṟu nām collat tēvaiyillai yallavā?
rājattuvam eṉkiṟa aracat taṉmaiyāṉatu, oruvaṉai maṭṭun
tāṉ ceṉṟaṭaiyum, anta oruvaṉ mūlamākattāṉ aḵtu iyaṅka
vēṇṭum eṉṟu namatu muṉṉōrkaḷ kaṭṭāya viti ēṟpaṭutta
villai; oru cilaraiyō, palaraiyō pōyaṭaintu avarkaḷ mūlamāka iyaṅkuvataṟkum iṭaṅkoṭuttirukkiṟārkaḷ.  oruvaṉ mūlamāka iyaṅkuvatu maṉṉarāṭci; oru cilar mūlamāka iyaṅkuvatu piraputtuva āṭci. palar mūlamāka iyaṅkuvatu jaṉa āṭci. ivaikaḷait taṟkāla pāṣaiyil aḻaikkiṟōm.  muṟkālattil ivaikaḷukku vēṟu peyarkaḷ iruntaṉa; vēṟuvita āṭci muṟaikaḷum iruntaṉa. ivai kaḷai yellām paṟṟi inta attiyāyattiṉ kaṭaiciyil kūṟuvōm. 
etaṟkāka itai iṅkē piratāpikkiṟōmeṉṟāl, araciyalil enta oṉṟaiyum irumpuc caṭṭampōṭṭu iṟukki viṭavillai namatu muṉṉōrkaḷ eṉpatait teḷivuppaṭuttik kāṭṭuvataṟkākattāṉ. jaṉaṅkaḷuṭaiya naṉmaiyai muṉṉiṭṭu, camutāyattiṉ kaṭṭuk
kōppu taḷarātirukkum poruṭṭu, araciyalil palvēṟu amicaṅ kaḷaiyum  vaḷaintu koṭukkun taṉmaiyaṉavāka amaittiruk kiṟārkaḷ. āṉāl ippaṭi vaḷaintu koṭuppatil ōr oḻuṅku irukka vēṇṭumeṉṟutāṉ valiyuṟutti yirukkiṟārkaḷ. oḻuṅkiṟkum oḻukkattiṟkum avarkaḷ vaittirunta matippum,  avaikaḷai aṉucarikka vēṇṭiya viṣayattil kāṭṭiya kaṇṭippum  mika atikam. oru ciṟiya utāraṇam.  jaṉa āṭciyil, jaṉaṅkaḷellōrum āḷuntakuti peṟṟu viṭṭatai uṟutip paṭuttukiṉṟa caṭaṅkukaḷil ellōrum paṅku koḷḷavēṇṭu meṉṟu viti ceytuviṭṭup pōyirukkiṟārkaḷ. itu cāttiyamā yiruntirukkumā eṉṟu ippoḻutu namakkut tōṉṟukiṟatu.  āṉāl iṅṅaṉam naṭaipeṟṟatāka namatu pūrvika nūlkaḷ cāṭci kūṟukiṉṟaṉa.  intac cāṭci vicāraṇaiyaip piṟaku naṭattuvōm.
rājattuvam eṉappaṭum cuvāmittuvam, atāvatu aracu nilavuvataṟku ōr iṭam tēvaiyallavā? inta iṭam, ēṟkaṉavē coṉṉapaṭi, evvaḷavu vitīraṇamuṭaiyatāyiruntapōtilum veṟum nilapparappā yiruttal kūṭātu; cila laṭcaṇaṅkaḷōṭu kūṭi yiruttal vēṇṭum. avai eṉṉeṉṉa? kūṟukiṟāṉ kauṭilyaṉ:
maiyattilum ellaippuraṅkaḷilum piratāṉa nakaraṅkaḷaik koṇṭatāyiruttal vēṇṭum; cuya jaṉaṅkaḷiṉ vāḻkkaikku maṭṭumalla, anniyarkaḷ avatiyuṟuṅkālattil avarkaḷuṭaiya vāḻkkaikkum tēvaiyāṉa poruḷkaḷai uṟpatti ceytu koṭukkak kūṭiyatāyiruttal vēṇṭum; catturukkaḷait tuvēṣikkak kūṭiya tāyirukkavēṇṭum; akkam pakkattiluḷḷa aracarkaḷaic camāḷikkak kūṭiyatāyirukkavēṇṭum; catuppu nilaṅkaḷ, kaṟpāṟaikaḷ, mēṭu paḷḷaṅkaḷ, veṟum maṇaṟ pāṅkukaḷ ākiyavaiyum, iṉṉum viṣamak kārarkaḷ, pulikaḷ mutaliya kāṭṭu mirukaṅkaḷ, vicālamāṉa vaṉāntirap piratēcaṅkaḷ ākiyavaiyum illāta pūmiyāka irukkavēṇṭum; ceḻumaiyāṉa nilaṅkaḷ, (palvēṟu ulōkap poruḷkaḷai aḷḷit tarum) curaṅkaṅkaḷ, maraṅkaḷ aṭarnta kāṭukaḷ, yāṉaikaḷ niṟainta kāṭukaḷ, mēyccal taraikaḷ ivaikaḷaik koṇṭāyirukka vēṇṭum; rakaciya vaḻikaḷ palavaṟṟai yuṭaiyatāyirukka vēṇṭum; kālnaṭaikaḷ niṟaintatāyirukka vēṇṭum; jala vacatikku maḻaiyaiyē nampik koṇṭirātatāyirukka vēṇṭum; nilattilum nīrilum pōkkuvaravuk kāṉa vaḻikaḷai yuṭaiyatāyirukkavēṇṭum;  viyāpārattiṟkuriya vicittiramāṉa paṇṭaṅkaḷai atikam koṇṭatāyirukka vēṇṭum perum paṭaiyaiyum atika variyaiyum tāṅkak kūṭiyatāyirukka vēṇṭum; uḻaippāḷikaḷum cīlamuḷḷavarkaḷumāṉa vivacāyikaḷ vacippatā yirukkavēṇṭum; putticālikaḷāṉa ejamāṉarkaḷaiyum ūḻiyarkaḷaiyum niṟaiyappeṟṟirukka vēṇṭum; pakti yuṭaiyavar kaḷeṉṟum nalla cupāvaṅkaḷuṭaiyavarkaḷeṉṟum  peyareṭuttirukkiṟa maṉitarkaḷaik koṇṭatāyirukka vēṇṭum.
inta laṭcaṇaṅkaḷoṭu kūṭiyirukkiṟa nilapparapputāṉ tēcam; tēcam eṉṟa peyarāl aḻaikkappaṭutaṟkuriyatu.  tēcam eṉṟu coṉṉālē acaiyum poruḷkaḷ, acaiyāp poruḷkaḷ mutaliya vaṟṟaik koṇṭa pūmikkuttāṉ peyar; veṟuṅkaṭṭāntaraik kalla; pacumaiyai illāta pālai vaṉattiṟ kalla. cukkira nīti kūṟukiṟatu:  maram, malai mutaliya acaiyāp poruḷkaḷum, maṉitarkaḷ, kālnaṭaikaḷ mutaliya acaiyum poruḷkaḷum cērntatuvē tēcam.
intat tēcamāṉatu, jaṉapatam eṉṟa peyarāl aḻaikkap paṭṭatu, kauṭiyaṉ, mēlē kāṭṭapaṭṭa mēṟkōḷil jaṉapatam eṉṟa collaiyē upayōkittirukkiṟāṉ.
kauṭilyaṉ kūṟuvatiliruntu cila viṣayaṅkaḷait terintu koḷḷa muṟpaṭuvōm.
oru tēcam, poruḷātārac ceḻumaiyuṭaṉ iruppataṟkāṉa vacatikaḷaip peṟṟirukka vēṇṭum; anta vacatikaḷ illā viṭṭāl aṅku, aracu nilaittirātu; ēṉ? enta vitamāṉa āṭciyum oḻuṅkāka nīṭittu naṭaipeṟātu. taṟkālattil araciyalum poruḷātāramum iṇaintu ceṉṟāl tāṉ enta oru nāṭum cupiṭcamāka irukka muṭiyum eṉṟu collap paṭukiṟatallavā, ataṟkuk kāraṇam itutāṉ; oru nāṭu, nāṭāyirukka vēṇṭumeṉpataṟkuttāṉ.  itaṉai namatu nāṭṭu aṟiñarkaḷ veku kālattiṟku muṉṉamēyē uṇarntu tiṭṭam pōṭṭu vaittārkaḷ.
aṭuttapaṭi, jaṉaṅkaḷ, kuṭitaṇṇīr mutaliyavaikaḷukkō, pācaṉat tiṟkō, maḻaiyaiyē nampik koṇṭirātapaṭi ceyya vēṇṭumeṉṟu kauṭilyaṉ kūṟukiṟāṉ.  makaṉē! maḻaikkāka teyvattiṉ tiruvaruḷai etir pārttuk koṇṭirātē; atu kiṭṭuṟapōtu kiṭṭaṭṭum; uṉatu muyaṟciyiṉāl nīr nilaikaḷai ākki vaittuk koḷ; iyaṟkai yākavē āṅkāṅku nīrnilaikaḷ amaintirukkumāṉāl avaikaḷai avvappoḻutu paḻutu pārttup pātukāttuvā  eṉṟu taṟkālattil nam ovvoruvarukkum iṭittuc colvatu pōlillaiyā itu?
tēcattiṟku jaṉapatam eṉṟu peyar.  itiliruntu orutēcattiṟku jaṉaṅkaḷ evvaḷavu mukkiyamāṉavarkaḷ eṉpatu naṉku pulaṉākiṉṟatu, anta jaṉaṅkaḷ eppaṭippaṭṭavarkaḷāyirukka vēṇṭum? uyirōṭu ulavu kiṉṟa piṇṭaṅkaḷāyirukkalāmā? appaṭiyiruntāl tēcamum acai yāta piṇṭamāyttāṉirukkum.  eṉavē, jaṉaṅkaḷ, uḻaippāḷikaḷāvum  cīlamuṭaiyavarkaḷākavum irukkavēṇṭum.  appoḻutu tāṉ tēcamum jīvacaktiyōṭu kūṭiyatāyirukkum. inta iraṇṭu paṇpukaḷaiyum - uḻaippaiyum cīlattaiyum - vivacāyikaḷukkup poruttip pēcukiṟāṉ kauṭilyaṉ. ivviraṇṭiliruntum avarkaḷ iḻintuviṭāta paṭiyirukka, aracāṅkam eṉṉeṉṉa ceyya vēṇṭum meṉpataip paṟṟiyum kūṟukiṟāṉ.  taṟkālattiṟku inta iraṇṭu  paṇpukaḷum evvaḷavu avaciyam eṉpatai nām collat tēvaiyillai.
oru nāṭṭu makkaḷ, paktiyuṭaiyavarkaḷāyirukka vēṇṭumeṉṟu kuṟippiṭukiṟāṉ kauṭilyaṉ.  etaṉiṭattil, yāriṭattil pakti?  tēcatti ṉiṭattil; āḷuṅkaṭamaiyaic ceytu koṇṭiruppōriṭattil. tēcapaktiyum rājapaktiyum vēṟuvēṟākap pirintirukkavillai namatu nāṭṭil eṉṟu ēṟkaṉavē colli yirukkiṟōmallavā? ivviraṇṭukkum mēlākat tarmattiṉiṭam paktiyuṭaiyavarkaḷāyirukka vēṇṭum.  atāvatu cuya tarmattai aṉuṣṭikkiṟavarkaḷākavum piṟar tarmattai matikkiṟavarkaḷākavum irukka vēṇṭum.  intat tarmam eṉṟa vārttaikku maṟupaṭiyum nām viyākkiyāṉam ceytu kāṭṭa vēṇṭiyatillaiyallavā?
iṅṅaṉam cila laṭcaṇaṅkaḷōṭu kūṭiyataittāṉ nāṭu eṉkiṉṟaṉar tamiḻ nūlārum. aḵtirukkaṭṭum.  inta laṭcaṇaṅ kaḷuḷḷa iṭattiltāṉ aracu nilavum; nilaikkum.  atiltāṉ rājyameṉpatu urukkoḷḷum, oru rājyattiṟku, tēcamum aracum mukkiyamāṉa uṟuppukkaḷ; ivaiyiraṇṭumiṉṟēl rājyameṉpatu urukkoḷva taṟku ētuvuṇṭākātu.  itaṉāl tāṉ, enta iṭattil āḷukaiyeṉpatu illaiyō anta iṭam rājyamākātu eṉṟu inta attiyāyattiṉ ārampattil kūṟiṉōm.  āṉāl ivviraṇṭum maṭṭumē - āḷukaiyum iṭamum  - rājyamākiviṭātu. talaiyum kālkaḷum mukkiyamāṉa uṟuppukkaḷtāṉ.  āṉāl ivai maṭṭumē uṭampāki viṭātallavā?
uṟuppu eṉṟa vārttaiyai ēṉ iṅkē upayōkikkiṟō
meṉṟāl, rājyattaic cila uṟuppukkaḷōṭu kūṭiya uruvamāka, uṭalāka namatu muṉṉōrkaḷ varuṇittup pēciyirukkiṟa kāraṇatti
ṉāltāṉ.  varuṇittu maṭṭumalla, itaṉai oru kōṭpāṭākavē vaittup pēciyirukkiṉṟaṉar.
rājyamāṉatu ēḻu uṟuppukkaḷaik koṇṭa ōr uṭalam.  inta uṟuppukkaḷ, aṅkaṅkaḷ eṉṟa peyarālum, pirakirutikaḷ1 eṉṟa peyarālum aḻaikkappaṭṭaṉa.  captāṅkam allatu capta pirakirutikaḷ eṉṟē kūṟuvar.  
aṅkaṅkaḷ ēḻu eṉṟu nirṇayittuk kūṟuvāṉēṉ eṉṟu kēṭkap paṭalām.  uṭal eṉṟu coṉṉāl ēḻu poruḷkaḷ cērntirukka vēṇṭum.  ivaṟṟai captatātukkaḷ eṉṟu kūṟuvar.  ivai muṟaiyē  (1) racam (2) rattam (3) cukkilam (4) mūḷai (5) tacai (6) elumpu (7) tōl eṉpaṉa.  inta ēḻu poruḷkaḷiṉ cērkkaitāṉ uṭal.  rājyattai uṭalākac coṉṉavarkaḷ, uṭalukku ēḻu tātukkaḷ uṇṭeṉpatu pōl rājyattiṟku ēḻu aṅkaṅkaḷ uṇṭeṉṟu kūṟiṉar.
inta ēḻu aṅkaṅkaḷ  yāvai? kauṭilyaṉuṭaiya artta cātirappaṭi (1) cuvāmi (2) amāttiyaṉ (3) jaṉapatam (4) turkkam (5) kōcam (6) taṇṭam (7) mitturu. inta varicaiyai māṟṟic colvatumuṇṭu.  appaṭiyē pala nūlkaḷ colliyarukkiṉṟaṉa.  enta nūl enta varicaiyil colliyirukkiṟateṉṟu vitarittuc collik koṇṭu pōkalām. āṉāl iṅku atu tēvaiyillai.  enta nūl enta varicaiyil kūṟiyapōtilum,  rājyattiṟku ēḻu aṅkaṅkaḷ uṇṭeṉpatai ellā nūlkaḷumē oppuk koḷkiṉṟaṉa.  ituvē namakku mukkiyam.1
inta ēḻu aṅkaṅkaḷuḷ cilavaṟṟiṉ peyarkaḷai maṭṭum cila nūlkaḷ māṟṟikkūṟukiṉṟaṉa. utāraṇamāka, mūṉṟāvatu aṅkamākiya jaṉapatam eṉpataṟkup patil, jaṉam eṉṟu cila nūlkaḷum, rāṣṭiram eṉṟu cila nūlkaḷum kūṟukiṉṟaṉa. oru tēcattai nilaiyāṉa vācatalamākak koṇṭirukkiṟavarkaḷtāṉ jaṉaṅkaḷ; appaṭiyē nilaiyāka vacikkiṟa jaṉaṅkaḷaik koṇṭatutāṉ tēcam.  eṉavē mēṟcoṉṉa mūṉṟu coṟkaḷum orē arttattaiyē kuṟikkum.
aṭuttāṟpōl turkkam.  itaṟkup patil puram eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa cila nūlkaḷ.  turkkam eṉṟu coṉṉāl, kōṭṭai eṉṟutāṉ nām cātāṇamāka arttappaṭuttik koḷkiṟōm.  itu cariyāṉa arttamē. āṉāl aracaṉ vacikkiṉṟa iṭamum, atāvatu rājyattiṉ talai nakaramum turkkam eṉṟa peyarāl aḻaikkappaṭṭu vantatu. puram, nakaram, turkkam ākiya mūṉṟu coṟkaḷum rājyattiṉa talainakarattaiyē kuṟippatākak koḷḷappaṭṭaṉa.  nakaram eṉṟu coṉṉāl talai nakarantāṉ.  appaṭiyē puramum.  piṟkālattiltāṉ inta nakara meṉpatum puram eṉpatum talainakaramallāta piṟa nakaraṅkaḷaiyum piṟa paṭṭaṇaṅkaḷaiyum kuṟikkiṉṟa potuc coṟkaḷāka māṟiṉa.
ciṟu ciṟu rājyaṅkaḷ pala irunta kālattil, talai nakarattiṟku atika mukkiyattuvam koṭukkappaṭṭatu.  aracaṉ vacikkavēṇṭiya iṭamāka maṭṭum iḵtu illai; āpattu nērnta kālattil, taṉṉaik kāppāṟṟik koḷvataṟkuriya iṭamākavum iruntatu.  atāvatu, talainakaram oru kōṭṭaikkuḷ, iruntateṉṟu curukkamākak kūṟalām.  eṉavē, turkkam eṉpatu kōṭṭaiyaiyum, ataṟkuḷḷirunta nakarattai yum cērttuk kuṟippatāyiṟṟu.  makā
pāratam aṉucāsaṉa parvam, ēḻu aṅkaṅkaḷiṉ taṉmaikaḷaip paṟṟik kūṟukiṟapōtu,  pakaivarāl vella muṭiyāta ciṟanta nakaram eṉṟu kūṟi yiruppatu iṅkuk kuṟippiṭat takkatu.  intak kōṭṭai- nakaram, perumpālum oru kuṉṟiṉmītu allatu mēṭṭup pāṅkāṉatōriṭattil kaṭṭappeṟṟatu. turkkam eṉṟu coṉṉālē malaimītuḷḷa kōṭṭai yeṉṟē poruḷ koḷḷappaṭṭatu.  malaikkōṭṭai yeṉṟu ippoḻutu nām colkiṟōmillaiyā?
oru rājyattiṉ talainakaram, perumpālum anta rājyattiṉ maiyamāṉa iṭattilēyē amaikkappaṭṭiruntatu.  oru  vaṭṭattiṟkuḷ, cuṟṟuppuṟamum mukkiyam; naṭumuṉaiyum mukkiyam.  cuṟṟuppuṟantāṉ rāṣṭiram allatu jaṉapatam; naṭumuṉaitāṉ puram allatu nakaram. ivviraṇṭum, rājyattiṉ iraṇṭu uṟuppukkaḷākak koḷḷappaṭṭaṉa.  ivviraṇṭaiyum tamiḻ nūlār, nāṭum nakaramum eṉṟu kūṟuvar, tirukkuṟaḷ, turkkam allatu kōṭṭaiyeṉṟō, nakaram eṉṟō collāmal araṇ eṉṟu potuvākac colliyirukkiṟatu. nāṭṭukkum araṇ, nakarattiṟkum araṇ eṉṟu iraṇṭukkum koḷḷalām paṭi irukkiṟatallavā itu?  niṟka.
ciṟiya ciṟiya rājyaṅkaḷ, kālakkiramattil oru cila periya rājyaṅkaḷāka urukkoṇṭaṉa. intap periya rājyaṅkaḷ ovvoṉṟum, taṟkāppu nimittam rājyattiṉ pala pakutikaḷilum, ciṟappāka ellaippuṟaṅkaḷil kōṭṭaikaḷ kaṭṭikkoṇṭaṉa.  anniyar paṭaiyeṭuppukaḷ, uḷnāṭṭuk kuḻappaṅkaḷ mutaliyavaikaḷaic camāḷikka iṅṅaṉam kōṭṭaikaḷ kaṭṭikkoḷḷavēṇṭiyatu ivai kaḷukku avaciyamāyiruntatu.  kōṭṭaiyeṉṟu coṉṉāl, kuṭivaḷa millāta taṉikkāṭṭil kaṭṭappeṟṟa kōṭṭaiyalla, ovvoru kōṭṭaiyum ovvoru nakaram eṉṟu collalām.  iṅṅaṉam rājyattiṉa pātukāppukkuk kāraṇamāyamainta kōṭṭai (kaḷ) anta rājyattiṉ ōr aṅkamākak koḷḷappaṭṭatu.
ippaṭic coṉṉataṉāl, talai nakarattiṉ mukkiyattuvam pōyviṭṭateṉṟu arttamalla. itaṉuṭaiya taṉittuvam muṉṉaik kāṭṭilum atikamāka matippup peṟṟatu.  rājya vivakāraṅkaḷaik kavaṉikkum poṟuppil, nāṭṭukku eṉṉa paṅku ēṟpaṭṭiruntatō ataṟkuc camataiyāṉa paṅku talainakarattiṟkum ēṟpaṭṭiruntatu.   nāṭṭiṉ piratinitic capaiyāka jāṉa patacapai enta capai iruntateṉṟāl, talainakarattiṉ piratinitic capaiyāka pauracapai eṉṟa capai iruntatu. iṅṅaṉam talainakarattiṉ mukkiyattuvam pōy viṭavillai yeṉpataik kāṭṭum poruṭṭuttāṉ turkkam eṉṟa potuvāṉa peyarai iṭṭaṉar pōlum. turkkam eṉapatu, kōṭṭaikkuḷḷirukkiṟa talainakaram uṭpaṭa ellākkōṭṭai nakaraṅkaḷaiyum cērttuk kuṟippatākumallavā?
aṭuttatu  kōcam; atāvatu pokkiṣam.  kaṣṭattil tāṅkattakka pokkiṣam eṉkiṟatu makāpāratam.  ellā nūlkaḷum kōcam eṉṟa collaiyē upayōkittirukkiṉṟaṉa.  itaṉaip poruḷ eṉpar tamiḻnūlār.
āṟāvatu aṅkam taṇṭam; cēṉaiyeṉṟu arttam.  palam eṉṟu colvatumuṇṭu, amarakōcam eṉkiṟa vaṭamoḻi nikaṇṭum, kāmantaka nītiyum palam eṉṟa collaiyē upayōkikkiṉṟaṉa.  aṉpuḷḷa cēṉai yeṉkiṟatu makāpāratam, paṭaiyeṉpar tamiḻ nūlār.
ēḻāvatu mitturu. hrut (cukirttu) eṉkiṉṟaṉa amara
kōcamum kāmantaka nītiyum. ciṉēkam eṉṟu arttam. taṟkāla pāṣaiyil pēca rājyaṅkaḷ eṉṟu collalām. oru rājyattiṉ nāṟpuṟa ellaikaḷai oṭṭiyirukkum rājyaṅkaḷ  nēca rājyaṅkaḷākak karutappaṭavillai; avaikaḷukkaṭuttāṟ pōluḷḷa rājyaṅkaḷē nēca rājyaṅkaḷākak karutapṭaṭṭaṉa.  cātāraṇamāka ippoḻutu namakku, akkam pakkattiluḷḷa rājyaṅkaḷaittāṉ  mitturu rājyaṅkaḷākak karuta vēṇṭu meṉṟu tōṉṟum.  āṉāl namatu muṉṉōrkaḷ ippaṭik karutavillai, akkam pakkattiluḷḷa rājyaṅkaḷaittāṉ catturu rājyaṅkaḷākak karutavēṇṭumeṉṟu colliyirukkiṟārkaḷ. atu maṭṭumalla; avaikaḷai eppaṭi naṭattavēṇṭumeṉpataip paṟṟiyum, nēca rājyaṅkaḷ viṣayattil eppaṭi naṭantukoḷḷa vēṇṭumeṉpataip paṟṟiyum virivākac colliyirukkiṟārkaḷ.  mitturu eṉpatait tāṉ naṭpu eṉkiṟatu tirukkuṟaḷ.
iṉi, ellā nūlkaḷum orē mātiriyākak kūṟukiṉṟa mutal iraṇṭu aṅkaṅkaḷaip paṟṟip ciṟitu kavaṉippōm.  mutalāvatu cuvāmi. aracaṉ eṉṟa arttattiltāṉ inta vārttai upayōkikkap
paṭṭirukkiṟatu eṉṟu coṉṉāl atil tavaṟillai. muṭiyāṭciyai maiyamāka vaittuttāṉē araciyal cittāntaṅkaḷaṉaittaiyum vakuttirukkiṉṟaṉar namatu periyōr? āṉāl namatu nāṭṭil muṭiyāṭciyallāta vēṟu palavita āṭci muṟaikaḷum naṭaipeṟṟu vantirukkiṉṟaṉa; avaikaḷukku iṭamum koṭuttirukkiṉṟaṉar namatu muṉṉōr.  inta ellāvita āṭci muṟaikaḷukkum poruntukiṉṟa oru potuppeyarāka irukka vēṇṭumeṉpataṟkākavē cuvāmi eṉṟu kūṟiṉar.  rājaṉ eṉṟu coṉṉāl, atu muṭiyāṭciyai maṭṭum cuṭṭik kāṭṭu kiṉṟa ciṟappup peyarākiviṭum. cuvāmi eṉṟu colliviṭṭāl, atu muṭiyāṭciyiṉ talaivaṉāṉa aracaṉaiyum kuṟikkum; maṟṟa āṭci muṟaikaḷiṉ talaivarkaḷaiyum kuṟikkum. cuvāmi eṉpataṟku, mēlōṉ allatu talaivaṉ allatu ejamāṉaṉ eṉṟu arttam.  iṅṅaṉam rājaṉ eṉṟa vārttaiyai veḷippaṭaiyāka upayōkittu, muṭiyāṭci yiṭantāṉ taṅkaḷ paṭacamellām irukkiṟateṉṟu kāṭṭik koḷḷāmal, potuppaṭaiyāṉa cuvāmi eṉṟa collai upayōkittut taṅkaḷ potu nōkkai veḷippaṭuttik koṇṭirukkiṉṟaṉar namatu muṉṉōr.  itu naṉku cintikkat takkatu.
rājyattai iṅṅaṉam aṅkaṅkaḷākap pirittuc colkiṟa
pōtu, cuvāmi eṉṟa collai upayōkittirukkiṉṟaṉa reṉ
ṟālum, āḷum poṟuppai ēṟṟu naṭattukiṟavaṉ yārāyirun tālum, avaṉ entavitamāṉa āṭci muṟaikkut talaivaṉāyirunta pōtilum, avaṉaip potuvāka aracaṉ eṉṟu aḻaippatē campiratāyamāki viṭṭatu. muṭiyāṭcit tattuvam avvaḷavu āḻamāka vērūṉṟiyiruntatu namatu nāṭṭil.  nāmum intac campiratāyattai yoṭṭi, aracaṉ eṉṟē potuvākac collik koṇṭu pōkiṟōm inta nūlil.
iraṇṭāvatu amāttiyaṉ.  cuvāmikku aṭuttu paṭiyākavē itu collappaṭṭirukkiṟatu.  enta nūlum itai varicai māṟṟic colla villai.  amāttiyaṉ eṉṟāl mantiri.  mantiri oruvaṉallaṉ; mantirikaḷ eṉṟē nām koḷḷa vēṇṭum.  ivarkaḷ - mantirikaḷ – cuvāmi yuṭaṉ eppoḻutum irukka vēṇṭiyavarkaḷ. ivarkaḷaik kalantālōciyāmal, cuvāmi yāṉavaṉ enta oru rāja kāriyattaiyum cuyamākac ceyyakūṭātu eṉpatai eṭuttuk kāṭṭukiṟatu. cuvāmikku aṭuttapaṭiyāka amāttiyiṉai vaittiruppatu.  mantirikaḷaṉai
varum amāttiyar eṉṟa potuppeyarāl aḻaikkappaṭṭaṉar oru kālattil. piṉṉoru kālattil inta amāttiyaṉ eṉṟa col, kuṟippiṭṭa cila poṟuppukkaḷai vakikkum oru mantirikkuriya peyarāka vaḻaṅkappaṭṭatu. 1 amāttiyaṉ eṉpatai amaiccu eṉpar tamiḻ nūlār.
inta ēḻu aṅkaṅkaḷum, enta varicaiyil kūṟap paṭṭapōtilum,  entap peyarāl aḻaikkappaṭṭapōtilum, oru rājyattiṟku - atu ciṟitāyiruntālum peritāyiruntālum, aṅku eṉṉavitamāṉa āṭci naṭaipeṟṟapōtilum - iṉṟiyamaiyātavai.  ivaṟṟuḷ ētōṉu moṉṟu kuṟaintāl kūṭa, rājyameṉpatillai; iṭinta cuvar mātiri tāṉ, iṭinta cuvaril eppaṭic cittiram eḻuta muṭiyātō atupōla aṅkak kuṟaivuḷḷa rājyattiliruntu evvita naṉmaiyaiyum etirppārkka muṭiyātu; naṉmaiyaic ceyyak kūṭiya caktiyum ataṟku uṇṭākātu.
inta ēḻu aṅkaṅkaḷum oṉṟu cērntiruntāl maṭṭum pōtātu; oṉṟaiyoṉṟu virōtittuk koḷḷāmal paraparam ottuḻaittuk koṇṭirukka vēṇṭum.  ōr aṅkam ottuḻaikka maṟuttuviṭṭāl kūṭa maṟṟa aṅkaṅkaḷ pātikkappaṭum.  kaiyiṉ utaviyiṉṟi vāy uṇavai ēṟṟuk koḷḷa muṭiyumā? uṇavu uḷḷē cellāviṭṭāl maṟṟa aṅkaṅkaḷ cōrntu pōkiṉṟaṉa; tēkamē ūṉamaṭaikiṟatu.
oruvaṉatu tēkattaip pārttu ivaṉ tēkam nalla tēkam eṉṟu eppoḻutu colkiṟōm? avaṉatu aṅka avayaṅkaḷ oṉṟukkoṉṟu muraṇikkoḷḷāmal ataṉataṉ kaṭamaikaḷaic ceytu koṇṭu pōkiṟapōtu atupōla, oru rājyam nallarājya māyirukkavēṇṭu māṉāl ataṉ mēṟcoṉṉa ēḻu aṅkaṅkaḷum oṉṟupaṭṭu vēlai ceyyavēṇṭum.
inta ēḻu aṅkaṅkaḷil ētēṉum oṉṟukku ūṟu ēṟpaṭṭāl kūṭa maṟṟavai pātikkappaṭukiṉṟaṉa.  ātaliṉ enta oṉṟukkum ūṟu nēriṭāmalum, oṉṟai yoṉṟu ūṟu ceyyaviṭāmalum, ataṉataṉ tāṉattil ataṉataṉai iruttiyum aṉaittaiyum oṉṟu paṭuttiyum koṇṭu celuttavēṇṭum.  koṇṭu celuttukiṟavaṉtāṉ cuvāmi; atāvatu aracaṉ, ivaṉē mēṟpaṭi ēḻu aṅkaṅkaḷil ōr aṅkamā yiruntu, maṟṟavaṟṟaik koṇṭu celuttukiṟāṉ.  eṉavē ivaṉ, tāṉiyaṅkiyākavum, maṟṟa aṅkaṅkaḷai iyakkuvikkiṟavaṉākavum irukkiṟāṉ.  avvaḷavu makattāṉa poṟuppu ivaṉuṭaiyatu? itaṉāl tāṉ ivaṉait talaiyāka vaittup pēciṉar namatu muṉṉōr.
oru tēkattiṉuṭaiya iṉṉiṉṉa aṅkaṅkaḷaip pōl oru rājyattiṉ iṉṉiṉṉa aṅkaṅkaḷ irukkiṉṟaṉaveṉpatai cukkiranīti piṉvarumāṟu varuṇikkiṟatu-
cuvāmi - talai; amāttiyaṉ - kaṇkaḷ; mitturu - kātukaḷ; kōcam - vāy; taṇṭam (paṭai) - maṉam; turkkam-kaikaḷ; tēcam- kālkaḷ.
inta ēḻu aṅkaṅkaḷaiyum piratāṉa aṅkaṅkaḷ eṉṟu colla vēṇṭum.  ivai ovvoṉṟukkum  vēṟu vēṟu upa aṅkaṅkaḷ allatu uṭpirivukaḷ uṇṭu.  kai eṉṟu potuvākac colliviṭu kiṟōm.  āṉāl atu, tōḷ, muḻaṅkai, maṇikkaṭṭu, viralkaḷ ippaṭip pala pirivukaḷuṭaiya tāyillaiyā? atu pōla, rājyattiṟkup paṭaiyeṉpatu piratāṉa aṅkamākac collap paṭṭapōtilum, atu, tērppaṭai, yāṉaip paṭai, kutiraip paṭai, kālāṭpāṭai ippaṭip pala uṭ pirivukaḷuṭaiyatā yirukkiṟatu. iṅṅaṉam  rājyattiṉ ovvoru mukkiya aṅkattiṉaiyum pala uṭpirivukaḷākappirittu, ovvor uṭpiriviṉ laṭcaṇaṅkaḷaiyum vitarittuc colliyuḷḷaṉar namatu muṉṉōr.  
rājyam, mukkiyamāṉa ēḻu uṟuppukkaḷuṭaiya teṉṟu coṉṉatu.  rājyattiṉ ellā laṭcaṇaṅkaḷaiyum aṭaiyāḷa miṭṭuc coṉṉa tākum. eppaṭi? (1) rājyamāṉatu pala piṉṉaṅkaḷuṭaiyataṉṟu, atu muḻucākavē irukkiṟatu, oṉṟākavē irukkiṟatu eṉpataṉ aṭai yāḷamāka, rājya mottattiṉ piratinitiyāka irukkiṟāṉ cuvāmi allatu aracaṉ.  (2) rājyam oḻuṅkāṉa niruvākattiṟkuṭpaṭṭirukkiṟa teṉpataṟku aṭaiyāḷam mantirikaḷ.  (3) rājyam vaḷamuṭaiya tāyirukkiṟateṉpataṟku aṭaiyāḷam nāṭu. (4) rājyam eppoḻutum viḻippuṭaṉiruntu koṇṭiruppataṟku aṭaiyāḷam kōṭṭaikaḷ. (5) rājyam oḻuṅkāṉa varumāṉa muṭaiyatāyirukkiṟateṉpataṟku aṭaiyāḷam pokkiṣam.  (6) rājyam palamuṭaiyatāyirukkiṟa teṉ pataṟku aṭaiyāḷam paṭai. (7) rājyam piṟa rājyaṅkaḷiṉ nalluṟavil vāḻntu koṇṭirukkiṟateṉpataṟku aṭaiyāḷam mitturu.
taṟkālak kaṇkoṇṭu pārkkiṟapōtu, rājyattiṟku iṅṅaṉam ēḻu aṅkaṅkaḷ uṇṭeṉṟu colvatu avvaḷavu porutta
millaipōl tōṉṟalām. utāraṇamāka, piṟa rājyaṅkaḷai, oru rājyattiṉ aṅkamāka eppaṭik koḷvatu eṉṟu kēṭkalām. āṉāl itiltāṉ namatu muṉṉōrkaḷiṉ paranta maṉappāṉmaiyum aṉupavat tōṭu oṭṭiya aṟivum naṉku pulappaṭukiṉṟaṉa.
enta oru rājyamum taṉittu vāḻa muṭiyātu.  appaṭi vāḻa ācaippaṭuvatu, taṟkolai ceytu koḷḷa muṟpaṭuvatēyākum. parapara utaviyiṉ pēriltāṉ oru rājyam vāḻa muṭiyumeṉpatai intak kālattu vallaracukaḷ yāvum naṉku uṇarntu koṇṭirukkiṉṟaṉa.  akkam pakkattiluḷḷa nāṭukaḷiṉ pakaimai, taṉakku eppoḻutum iruntu koṇṭirukkiṟateṉṟu karuti, ciṟitu tolaivāyuḷḷa, atāvatu akkam pakkattu nāṭukaḷukku appāṟpaṭṭuḷḷa nāṭukaḷiṉ nalluṟavai ovvoru nāṭum nāṭi niṟpatu naṉku terinta viṣayamē.  aṭuttāṟ pōlirukkiṉṟa rājyattiṉ mītu culamapamākap  paṭaiyeṭuppataiyum, anta rājyattiṉāl tiṭīreṉṟu paṭaiyeṭukkap paṭuvataiyum ippoḻutu pārttum kēṭṭum irukkiṟōm.  ivaikaḷai yellām naṉkuṇarnta namatu muṉṉōrkaḷ,  akkam pakkattu āpattukaḷaic camāḷikka, piṟa rājyaṅkaḷiṉa naṭpaic campātittu vaittuk koṇṭirukka vēṇṭumeṉpatai oru muṟaiyākak kaiyāṇṭu vantirukkiṉṟaṉar.
maṟṟa rājyaṅkaḷiṉ naṭpai eppaṭic campātittuk koḷvatu? avaikaḷiṉ kṣēmattai nāṭi; avaikaḷukku naṉmaiyaic ceytu.  maṟṟavarkaḷuṭaiya naṉmaiyai nām kōriṉāltāṉ. nammuṭaiya naṉmaiyai maṟṟavarkaḷ kōruvārkaḷ. piṟar kṣēmattil akkarai koḷvatu nammuṭaiya kṣēmattiṟkuttāṉ.  eṉavē, nammuṭaiya naṉmai vēṟu, maṟṟavarkaḷuṭaiya naṉmaivēṟu eṉṟu pirikka muṭiyātu.  oṉṟilē  maṟṟoṉṟu aikkiyap paṭṭirukkiṟatu; oṉṟiṉ aṅkamāka maṟṟoṉṟu irukkiṟatu.
iṅṅaṉam nēca rājyaṅkaḷai, oru rājyattiṉ aṅkamākak karuti, avaikaḷukku naṉmai ceyya vēṇṭumeṉṟu ēṭṭilē colli viṭuvatu culapantāṉ.  āṉāl iḵtu aṉuṣṭāṉa cāttiyamā, enta aracaṉēṉum ippaṭic ceytirukkiṟāṉā eṉṟu vācakarkaḷ kēṭkalām.  acōka makārājaṉ ceytirukkiṟāṉ. avaṉatu patiṉāṉku pāṟaic cāsaṉaṅkaḷuḷ iraṇṭāvatu cāsaṉam kūṟukiṟatu.
tēvap piriyaṉāṉa piriyatarci makārājaṉuṭaiya rājyattiṉ entap pakutiyilum, ayalārkaḷākiya cōḻarkaḷ, pāṇṭiyarkaḷ, cattiya puttirarkaḷ, kēraḷa puttirarkaḷ mutaliyōruṭaiya rājyaṅkaḷilum, ilaṅkaiyilum, yavaṉa aracaṉākiya aṇṭṭiyōkka1 rājyattilum, anta rājyattiṉ ellaiyiluḷḷa maṟṟa aracarkaḷiṉ rājyaṅkaḷilum, iraṇṭu vitamāṉa cikiccai ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭirukkiṉṟaṉa. oṉṟu, maṉitarkaḷukkeṉṟu; maṟṟoṉṟu, mirukaṅkaḷukkeṉṟu, maṉitar kaḷukkum mirukaṅkaḷum payaṉpaṭakkūṭiya mūlikaikaḷ eṅkeṅkuk kuṟai vāyirukkiṉṟaṉavō, aṅkellām avai iṟakkumati ceyyap
paṭṭup payir ceyyappaṭa vēṇṭum. iṅṅaṉamē vērkaḷum paḻaṅ
kaḷum eṅkeṅkuk kuṟaivā yuḷḷaṉavō aṅkellām iṟakkumati ceyyappaṭṭup payir ceyyappaṭa vēṇṭum.  (iṉṉum mēṟpaṭi rājyaṅ kaḷil) maṉitaṉukkum mirukattiṟkum caukariyan tēṭit taravēṇṭi, pātaikaḷil (āṅkāṅku) kiṇaṟukaḷ tōṇṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa; maraṅkaḷ naṭappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
iṉṉum patiṉmūṉṟāvatu pāṟaic cāsaṉam piṉvarumāṟu kūṟukiṟatu-
veṟṟikaḷil tarma veṟṟitāṉ mukkiyamāṉatu eṉpatu cakravarttiyiṉ apippirāyam. inta veṟṟiyai avar palataṭavai, (tamatu rājyamākiya) iṅkum, rājyattiṉ vaṭakkē ellaip puṟattil vacikkum, ellā jaṉaṅkaḷiṭaiyilum, atāvatu entap piratēcattil aṇṭṭi yōkka eṉṟa yavaṉa maṉṉaṉ āṭci celuttukiṉṟāṉō antap piratēcam uḷpaṭa cumār aṟunūṟu yōjaṉai tūram varaiyilum, anta aṇṭṭiyōkka maṉṉaṉuṭaiya piratēcattiṟku appāluḷḷa ṭālami eṉṉa1 aṇṭikōṉaeṉṉa,2 mākāeṉṉa,3 aleksāntar eṉṉa,4 inta aracarkaḷuṭaiya rājyaṅkaḷilum, teṟkē cōḻa pāṇṭiya tēcaṅkaḷilum, tāmpiraparaṇi (nati) varaiyilum aṭain
tirukkiṟār.. . .
iṉṉoru viṣayam iṅkē.  namatu muṉṉōrkaḷ tiruṣṭiyil, nāṭṭuppaṟṟu eṉpatu piṟa nāṭukaḷ mītu koṇṭa tuvēṣamāka māṟavillai. eṉatu nāṭu, naṟṟava vāṉiṉum naṉi ciṟantatutāṉ; ataṟku nāṉ pakti celuttavēṇṭiyatutāṉ; atu vāḻa, nāṉ vāḻa vēṇṭiyatu tāṉ.  āṉāl ataṟkāka nāṉ maṟṟa nāṭukaḷait tāḻvākak karuta vēṇṭu meṉpatillaiyē? maṟṟa nāṭukaḷiṉ tāḻvilē eṉatu nāṭṭiṉ vāḻvaik kāṇa vēṇṭu meṉpatillaiyē? enta nāṭṭiṉar maṟṟa nāṭṭiṉarait tāḻttiyō vīḻttiyō, taṅkaḷ vāḻkkaiyai vaḷampaṭutta muṉaintārkaḷō anta nāṭṭiṉar kaṭaiciyil vīḻntē paṭṭirukkiṉṟaṉar.  itai ulaka carittirattil carva cātāraṇamākap pārttirukkiṟōm. namatu muṉṉōrkaḷ, intap  pēruṇmaiyai naṉkuṇarntu, namatu tāynāṭu vīḻcciyaiyē kāṇutal kūṭātu, eṉṟum vāḻntu koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟa perunōkkuṭaṉ, el lōruṭaiya nalvāḻvaiyum kōriyirukkiṟārkaḷ; ellōruṭaiya kṣēmattiṟkākavum pāṭupaṭṭirukkiṟārkaḷ.  ulakattil avarkaḷ cellāta iṭamillai. amerikkāviluḷḷa meksikkō eṉṉa, peru eṉṉa. ippaṭippaṭṭa tolai nāṭukaḷukkellām kūṭa tarai
mārkkamākavum kaṭal mārkkamākavum ceṉṟirukkiṟārkaḷ.  eppaṭi?  mittirarkaḷāka.  ēṉ? anta nāṭukaḷai vaḷampaṭutta; anta nāṭṭiṉarai vāḻvikka. ippaṭippaṭṭavarkaḷ. maṟṟa rājyattiṉarai mittirarkaḷāka matittu vantatil, anta mittirarkaḷait taṅkaḷilē oruvarākak karuti vantatil eṉṉa āccariyamirukkiṟatu?
rājyattai, parama cātuvāṉa oru pacuvukku oppiṭṭuc colkiṟāṉ kāḷitāca makākavi, taṉatu rakuvamcam eṉṉum kāviyattil, pacuvukku oru puṉitat taṉmai koṭuttu ataṉai eppoḻutumē pōṟṟi vantiruk kiṉṟaṉar namatu periyōr. inta rājyap pacuvaip pātukākkiṟavaṉ aracaṉ. itaṉ mūlam pōṣikkappaṭukiṟavarkaḷ pirajaikaḷ.  pirajaikaḷuk kākavē aracaṉ intap pacuvaip pātukāttu vara vēṇṭum. eṉavē avaṉ - aracaṉ - intap pacuvukkuc contakkāraṉallaṉ; tarmakarttā. vamica pārampariyamāka vantu koṇṭirukkum intappacuvai naṉku pātukāttu, taṉakkup piṉṉāl varum cantatiyiṭam appaṭiyē, illai, illai, atikap polivuṭaṉ oppaṭaikka vēṇṭum. oruporuḷukkuc contak kāraṉāyiruppatu culapam; tarmakarttāvāyiruppatu kaṭiṉam. contak kāraṉukku urimaikaḷ atikam; tarmakarttāvukkō kaṭamaikaḷtāṉ atikam.
iṉṉum rājyattai, pūvum kāyumākak kaṉintu kuluṅkum oru marattiṟku oppiṭṭuc colvatu muṇṭu. cukkira nīti kūṟukiṟatu:-   rājyamākiya viruṭcattiṟku aracaṉ vēr; mantirikaḷ aṭip
peruṅkiḷaikaḷ; cēṉātipatikaḷ kiḷaikaḷ; cēṉaikaḷ taḷirkaḷ; pirajaikaḷ puṣpaṅkaḷ; pūmiyiliruntu kiṭaikkum poruḷkaḷ paḻaṅkaḷ; pūmitāṉ vittu.
iṅṅaṉam uyiruḷḷa uruvamākavum, uyir vaḷarkkum pālaik koṭukkiṉṟa pacuvākavum, aḻakuṭaiya maramākavum kāṭciyaḷik
kiṉṟa inta rājyam, ellōruṭaiya vaṇakkattiṟku muriyatākiṟatu.  cōmatēvacūriyeṉkiṟa jaiṉa paṇṭitaṉ, rājyattiṟku vaṇakkañ celuttiviṭṭē, taṉṉuṭaiya nītivākki yāmirutam pulamai, nāṭṭup paṟṟukku muraṇpaṭṭatāyirātu; irukkavum muṭiyātu.
cari; rājyattiṉ nōkkameṉṉa? etuvāyirukka vēṇṭum? jaṉaṅkaḷukkum naṉmai ceyvatutāṉ; jaṉaṅkaḷaic cantōṣap
paṭuttuvatalla. cantōṣappaṭuttavēṇṭiyatutāṉ.  āṉāl antac cantōṣam naṉmaiyiṉāl viḷaivatāyirukka vēṇṭumē tavira veṟuñ cantōṣamāyiruttal kūṭātu. enta rājyam, jaṉaṅ
kaḷuṭaiya kavaṉattai rājya vivakāraṅkaḷiṉiṉṟu tiruppi vaittirukka vēṇṭumeṉpataṟkāka, avarkaḷaik kaḷiyāṭṭukaḷilē īṭupaṭutti avarkaḷukku aṟpa cantōṣattai avvappoḻutu ūṭṭi varukiṟatō anta rājyam, kālakkiramattil aḻintu pōkiṟatu, atuvē aḻintu pōkiṟatā? illai; enta jaṉaṅkaḷaic cantōṣappaṭutti vantatō anta jaṉaṅkaḷālāḷēyē aḻikkappaṭṭuviṭukiṟatu.  ulaka carittiram itaṟku anēka cāṭcikaḷaik koṇṭu vantu nammuṉṉē niṟuttukiṟatu.  ippaṭiyellām nikaḻtal kūṭāteṉṟu namatu nāṭṭu araciyal paṇṭitarkaḷ, jaṉaṅkaḷukku naṉmai ceyvatē rājyattiṉ nōkkamāyirukka vēṇṭumeṉṟu tiṭṭamiṭṭiruk kiṉṟaṉar.
iṉṉum oru rājyam, taṉatu pirajaikaḷiṉ puṟa vāḻkkai cemmaiyāka naṭaipeṟuvataṟku ētuvāyirukka vēṇṭum; ap
poḻututāṉ avarkaḷuṭaiya aka vāḻkkai malarcci tantu maṇam vīcum. enta oru maṉitaṉum, taṉṉuṭaiya uyirukkum poruḷukkum āpattillaiyeṉṟu uṇarkiṉṟa nilaiyil tāṉ maṉa nimmatiyaṭai
kiṟāṉ. nimmatiyāṉa maṉantāṉ, uyar kuṇaṅkaḷukkum uyar ciruṣṭikaḷukkum viḷaipulaṉāyirukkiṟatu.  ittakaiya viḷai
pulaṉāka ovvoru pirajaiyiṉuṭaiya maṉamum irukkap
pāṭupaṭuvatē rājyattiṉ nōkkamāyirukka vēṇṭum.
maṉitaṉ, palaṉai maṭṭum aṉupavikka ācaippaṭukiṟāṉ; āṉāl  antap palaṉaip peṟuvataṟkāṉa uḻaippai mēṟkoḷḷa maṟukkiṟāṉ.  inta maṉappāṉmai cuya nalattai vaḷarkkiṟatu; paranalattai alaṭciyañ ceykiṟatu.  viḷaivu eṉṉa? camutāyattil ēṟṟat tāḻvukaḷ; piṇakkukaḷ; ellāntāṉ.  muṭivil, camutāyamē nilaitaṭumāṟic cāyntu viṭukiṟatu. ippaṭi nēriṭātapaṭi taṭuttuk kāppataṟkākavē rājyam irukkiṟatu.
jaṉaṅkaḷ, avaravarukkuriya tarmattai avaravarum uṇarntu aṉuṣṭittu varumāṟu  ceyvatu rājyattiṉ kaṭamaiyākum. taṉṉuṭaiya contak kaṭamai iṉṉateṉṟu uṇarntu ceyyātavaṉ, maṟṟavarkaḷukku avarkaḷuṭaiya kaṭamaiyai uṇartta muṭiyātu; camutāyattiṟkuc ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷaiyum ceyya muṭiyātu.  curukkamāka, avaṉāl camutāyattiṟku evvita pirayōjaṉamum irātu. ovvoru maṉitaṉum, camutāyattiṟakup pirayōjaṉamuḷḷavaṉā yirukka vēṇṭumeṉpataṟkāka, cuyatarmattai atikamāka valivuṟutti yirukkiṉṟaṉa namatu purātaṉa nūlkaḷ palavum.
oruvaṉ aṉucarikkiṉṟa tarmam. maṟṟoruvaṉukku enta vitattilum iṭaiyūṟāyirukkak kūṭātu. oruvaṉuṭaiya vaḷarcci, maṟṟoruvaṉaik kuṉṟac ceyyak kūṭātu. oruvaṉ peṟṟirukkiṉṟa aṟivō, aṭaintirukkiṉṟa poruḷō, mēṟkoṇṭirukkiṉṟa uḻaippō, etuvum camutāyattiṉ kaṭṭukkōppaikkulaippatā yirukkak kūṭātu.  camutāyattaik kaṭṭukkulaiyāmal vāḻavaittuk koṇṭiruppatē rājyattiṉ nōkkamāyirukkavēṇṭum.
inta ulakattiṟku micira ulakam eṉṟu peyar.  atāvatu naṉmaiyum tīmaiyum kalanta ulakam eṉṟu arttam. itil naṉmaiyai vaḷarkkavum, tīmaiyai vaḷaraviṭāmal taṭukkavumē rājyam ēṟpaṭṭatu.  naṉmaiyai vaḷarppatu evvaḷavu kaṭiṉamō avvaḷavu kaṭiṉam tīmaiyai vaḷara viṭāmaltaṭuppatum.  inta iraṇṭu kaṭiṉamāṉa kāriyaṅkaḷai orē camayattil cātikka vēṇṭiyatu rājyattiṉ poṟuppu. intap poṟuppai niṟaivēṟṟukiṟa viṣayattil enta aḷavukku veṟṟi  peṟukiṟamō anta aḷavukkuttāṉ oru rājyattiṉ āyuḷ irukkiṟatu.  eṉavē, oru rājyam, taṉ nīṇṭa āyuḷuṭaṉ kūṭiyatāyirukka vēṇṭumeṉpataip perunōkkamākak koṇṭirukka vēṇṭum.
oru rājyam, enta vakaiyaic cērntatāyirunta pōtilum ataṟku iṉṉōraṉṉa nōkkaṅkaḷ iruttal avaciyamākum.
oru rājyam enta vakaiyaic cērntatāyirunta pōtilum eṉṟu colkiṟīrkaḷē, appaṭiyāṉāl rājyaṅkaḷil palavakaiyuṇṭō eṉṟu vācakarkaḷ kēṭkalām. ām; uṇṭu.
rājyam eṉṟu potuvākac coṉṉāl, atu vitīraṇam, jaṉat tokai mutaliyavaṟṟil curuṅkiyuḷḷa oru piratēcameṉṟu koḷḷa vēṇṭum.  itaip paṟṟi atika viyākkiyāṉam tēvai yillai.
itaṟkaṭuttatu makā rājyam. vitīraṇam, jaṉat tokai mutaliya vaṟṟil virintuḷḷa oru piratēcattai itu kuṟikkum.  ippaṭi virintuḷḷa kāraṇattiṉāl, cuṟṟumuṟṟu muḷḷa ciṟiya rājyaṅkaḷiṉ matippaip  peṟṟiruntatu pōlum itu.  intac ciṟiya rājyaṅkaḷ, periya rājyattiṟku entavitattilum kaṭṭuppaṭṭirukka villaiyā yiṉum, ataṟku mariyātai kāṭṭi vantaṉaveṉṟu kūṟalām. aṭuttatu ātipattiyam. anēka ciṟiya rājyaṅkaḷait taṉ ātikkattiṟkuṭpaṭuttik koṇṭirunta oru vallaracukku itu peyarāyiruntatu.   taṟkāla pāṣaiyil itaṉai oru ciṟiya ēkātipattiyameṉṟu collalām.
aṭuttatu  cārva paumam; atāvatu carva pūmi āṭci.  carva pūmiyeṉṟāl, ulakam muḻuvatum eṉṟu arttamalla.1 iyaṟkai
yākavē amaintuḷḷa ellaikaḷukkuṭpaṭṭa piratēcam eṉṟē arttam. atāvatu kaṭal varaiyeṉṟu kūṟuvar.  appaṭip pārttāl, vaṭakkē imayattaiyum teṟkē kumari muṉaiyaiyum ellaikaḷākak koṇṭa piratēcamē carvapūmiyākiṉṟa tallavā? ām; ippaṭittāṉ koṇṭaṉar.  itaṉaiyē cakravartti kṣēttirameṉṟu kūṟiṉar.  inta ellai kaḷukkuṭpaṭṭa carva pūmiyil āṭci naṭattukiṟavaṉtāṉ cakravartti.  cakravarttiyeṉṟu aḻaikkappaṭutaṟkuriyavaṉ ivaṉē.  ivaṉtāṉ acuvamētayākam ceyyattakutiyuṭaiyavaṉ.  cakravarttikaḷ palar namatu nāṭṭil āṇṭirukkiṉṟaṉar eṉpatai ēṟkaṉavē terivittirukkiṟō mallavā?
cāmrājyam eṉpatu oruvakai.  urimaiyilō, antatilō camamāyuḷḷa rājyaṅkaḷ pala,  taṅkaḷuṭaiya potu naṉmaiyai muṉṉiṭṭu oṉṟu cērntu taṅkaḷukkuḷḷēyē oru rājyattait taṅkaḷukku mēṟpaṭṭatāka ēṟṟukkoṇṭu  ataṉ vaḻiyē naṭai peṟu kiṉṟa āṭci eṉṟu itaṟku viyākkiyāṉam ceyyalām.  taṟkāla pāṣaiyil itaṉaic camaṣṭiyeṉṟu kūṟuvar.  inta āṭcikkut talaivaṉ, atāvatu cāmrājyattiṉ talaivaṉ camrāṭ eṉṟu aḻaikkappaṭṭāṉ.  camaṣṭiyil cērnta rājyaṅkaḷiṉ aracarkaḷ palarum oṉṟu kūṭi intac camrāṭṭait terinteṭuttu, ivaṉukku rājyā piṣēkam ceytu, ataṉ mūlam, taṅkaḷukku mēṟkoṇṭavaṉāka ivaṉai ēṟṟuk koṇṭaṉar eṉṟu aṟikiṟōm.  mutal attiyāyattil collappeṟṟaparataṉ.  māntātā,  kārttavīriyār juṉaṉ, pakīrataṉ ivarkaḷellōrum ittakaiya camrāṭṭukaḷākavē iruntiruk kiṟārkaḷ.   makāpāratam capāparvattil nām cantikkiṉṟa jarācantaṉ eṉpavaṉ oru camrāṭṭākavē iruntāṉeṉṟum, āṉāl ivaṉ, taṉ patavikkuk kaḷaṅkamuṇṭu paṇṇukiṉṟa muṟaiyil, camaṣṭi rājyaṅkaḷ palavaṟṟait taṉakku aṭimaippaṭuttik koṇṭuviṭṭāṉeṉṟum terikiṉṟaṉa.  atē capāparvattiṉ mūlam, lōkitaṉ eṉpavaṉ, pattu ciṟṟācarkaḷukku mēṟpaṭṭa oru camrāṭṭāka iruntāṉeṉṟu aṟikiṟōm.  intac cāmrājya muṟai, vēta kālattil atika colvākkup peṟṟiruntākac collappaṭukiṟatu.
tuvairājyam eṉpatu maṟṟoru vakai.  iraṇṭu aracarkaḷ cērntu  naṭattukiṉṟa āṭciyai itu  kuṟikkiṟatu.  itaṟku iraṇṭu vitamāṉa poruḷ kūṟappaṭukiṟatu.  oru  rājyattai iraṇṭu pirivākap pirittuk koṇṭu oru pirivai ōr aracaṉum, maṟṟoru pirivai maṟṟōr aracaṉum orē camayattil naṭattiya āṭciyaiyē itu kuṟikkiṟateṉṟu kūṟuvar cilar.  kauṭilyaṉ intap poruḷilēyē itaip piratāpittu, itaṉāl iraṇṭu aracarkaḷukkuḷḷum poṟāmaiyum pakaimaiyum ēṟpaṭṭuk kaṭaiciyil iraṇṭupērumē aḻintu paṭuvar eṉṟu kūṟukiṟāṉ.  itaṉāl tīmaiyē viḷaiyumeṉpatu ivaṉ karutteṉṟu terikiṟatu. 
oru rājyattil iraṇṭu aracarkaḷ, atikārattai maṭṭum pakirntu koṇṭu naṭattukiṉṟa āṭciyaiyē intat tuvairājyam kuṟikkiṟateṉṟu vēṟu cilar kūṟuvar. itaṟku ātāramāka, makāpāratattil varum vintaṉ, aṉuvintaṉ eṉṟa iraṇṭu  aracarkaḷ, avanti rājyattai āṇṭu vanta varalāṟṟai eṭuttukkāṭṭuvar. iraṇṭu aracarkaḷ āṇṭārkaḷeṉpatai valiyuṟuttik  kāṭṭukiṉṟa mātiri itaṟku avanti rājyattiṟku - iraṇṭu talai nakaraṅkaḷ iruntaṉa.
inta iraṭṭai aracar āṭci, ententa iṭaṅkaḷil naṭai
peṟṟatu,  evvaḷavu kālam naṭaipeṟṟatu eṉpaṉa pōṉṟa vivaraṅkaḷ cariyākat teriyavillai.  āṉāl inta āṭci, naṭaimuṟaiyil iruntu vanta teṉṉavō niccayam.  kāḷitāsaṉāl iyaṟṟappaṭṭa māḷavi kākkiṉimittiram eṉṟa nāṭakattil intat tuvairājyam piratāpikkap paṭukiṟatu.  iraṇṭu kutiraikaḷ oṉṟu cērntu oru ratattai eppaṭi iḻuttuc celkiṉṟaṉavō  appaṭiyē oru rājyattai iraṇṭu aracarkaḷ āḷkiṟārkaḷeṉṟu inta nūl kūṟukiṟatu.  puḷintarkaḷ eṉṉum jātiyārai cukumāraṉ, cumittiraṉ eṉṟa iraṇṭu aracarkaḷ āṇṭu vantārkaḷeṉṟum, avviruvaraiyum pīmacēṉaṉ veṟṟi koṇṭa tākavum makāpāratam kūṟukiṟatu.  inta ilakkiya ātāraṅkaḷ oru puṟamirukka, nēpāḷattil, ki. pi. āṟāvatu  ēḻāvatu nūṟṟāṇṭu kaḷil, iraṇṭu aracarkaḷ iruntu atikāraṅkaḷaip pakirntu koṇṭu āṇṭu vantārkaḷeṉpataṟkuc cāsaṉa ātāraṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.
ittakaiya āṭci cāttiyamā veṉṟu vācakarkaḷ kēṭkalām.  kirīsil ppārṭṭāvil1 iraṇṭu aracarkaḷ āṇṭa varalāṟṟaik kirēkka carittirattil paṭikkiṟōm.  appaṭiyē rōmāpuriyil iraṇṭu atikārikaḷ orē camayattil āṇṭu vantārkaḷeṉpatai rōma carittiram viḷakkik kūṟukiṟatu.
mēlē collappeṟṟa ivaipōla iṉṉum cilavakai rājya amaippukkaḷ namatu nāṭṭil iruntu vantaṉa veṉṟu terikiṟatu.

4.   jaṉa rājyaṅkaḷ
maṉṉarāṭcikku, atāvatu muṭiyaracukku aṭuttapaṭi matippup peṟṟu niṉṟatu, atika kālam naṭai muṟaiyil iruntu vantatu, jaṉa āṭci; atāvatu kuṭiyaracu. eṉavētāṉ, taṉiyāṉatōr attiyāyattil iṭam peṟṟuviḷaṅka vēṇṭumeṉṟu atu - jaṉa āṭci - virumpu
māṉāl, anta viruppattai niṟaivēṟṟa vēṇṭiyatu namatu kaṭamaiyē yākum, itaṟkāka inta attiyāyattil jaṉa āṭciyaip paṟṟic curukkamākac colli muṭittuviṭukiṟōm.  appoḻututāṉ aṭuttaṭutta attiyāyaṅkaḷil, maṉṉarāṭciyaip paṟṟi viḷakkamākat toṭarntu collik koṇṭupōkac caukariyamāyirukkum. vācakar kaḷukkum inta muṟai aṉukūlamāyirukku meṉṟu karutukiṟōm.
jaṉa āṭciyeṉṟu coṉṉāl, atil ettaṉaiyō vitaṅ kaḷuṇṭeṉṟu ippoḻutu nām terintu koṇṭirukkiṟōm, iṅkilāntil naṭaipeṟuvatum jaṉa āṭcitāṉ; cīṉāvil naṭai peṟavatum jaṉa āṭcitāṉ; intiyāvil naṭaipeṟuvatum jaṉa āṭcitāṉ. āṉāl oṉṟukkoṉṟu vittiyācamirukkiṉṟatillaiyā? maṟṟum jaṉaṅkaḷiṉ nērmukamāṉa āṭciyeṉkiṟōm; jaṉappirati nitittuva āṭciyeṉkiṟōm; palar āṭci eṉkiṟōm; palarukkāka oru cilar āṭci yeṉkiṟōm.  aṉaittaiyum jaṉa āṭciyeṉṟa muttiraiyiṭṭuttāṉ aḻaikkiṟōm.  atu pōl, namatu nāṭṭilum muṟkālattil, jaṉa āṭciyeṉṟa muttiraiyuṭaṉ, oṉṟukkoṉṟu vittiyācappaṭṭa pala āṭcikaḷ - kuṭiyaracukaḷ - naṭaipeṟṟu vantiruk kiṉṟaṉa.  vārājyameṉṟum, paujya meṉṟum, vairājya meṉṟum, aḻaikkappaṭuvaṉa vellām, intap palvēṟu kuṭiyaracu amaippukkaḷaiyē kuṟikkiṉṟaṉa pōlum.  ivaṟṟiṉ vivitamāṉa kāriyak kiramaṅkaḷaik kaṇṭu nām piramippaṭaikiṟōm; avvaḷavu oḻuṅkākavum kaṭṭuppāṭṭuṭaṉum ivai naṭaipeṟṟu vantiruk
kiṉṟaṉa.
vēta kālattil maṉṉarāṭciyē matippup peṟṟu niṉṟatu.  piṉṉar jaṉa āṭcikku matippu ēṟpaṭṭatu.  pautta kālattil jaṉa rājyaṅkakaḷ - kuṭiyaracukaḷ - pala cemmaiyāka naṭaipeṟalāyiṉa.  ivaṟṟuḷ, vitēkar, liccavikaḷ, cākkiyar, mallar, kōliyar, mōriyar ākiya ivarkaḷuṭaiya rājyaṅkaḷ kuṟippiṭattakkaṉa.  puttarpirāṉ piṟantu vaḷarntatu inta rājyaṅkaḷoṉṟiltāṉ; cākkiyar rājyattiltāṉ;  tamatu matattaip piracārañ ceyyat toṭaṅkiyatu inta jaṉa rājyaṅkaḷukku mattiyi liruntu  koṇṭutāṉ.  puttar pirāṉiṉ tantaiyāṉa cuttōtaṉaṉ, cākkiyak kuṭiyaraciṉ talaivaṉē. intak kālattu jaṉarājyaṅkaḷiṉ naṭaimuṟaikaḷai aṟintu koḷḷa.  puttamamata kirantaṅkaḷ namakkup peritum tuṇai ceykiṉṟaṉa.
cantirakupta mauriyaṉuṭaiya ēkātipattiya āṭci toṭaṅkiyatum, kauṭilyaṉ, taṉatu aṟivuttiṟaṉaiyum ceyal tiṟaṉaiyum naṉku upayōkittu maṉṉarāṭci (muṟai)kku meruku koṭuttuviṭṭatum, ataṟku - maṉṉarāṭcikku - paḻai mātiri matippu  uṇṭāyiṟṟu. atu
mutaṟkoṇṭu maṉṉarāṭciyē, ētō oru vakaiyil toṭarntu naṭaipeṟṟu vantirukkiṟatu.
ippaṭic coṉṉataṉāl, muṭiyaracu (muṟai)kku matippu ēṟpaṭṭiruntapōtu kuṭiyaracukaḷē illaiyeṉṟō, appaṭiyē kuṭiyaracu (muṟai) matippuṭaṉ vāḻntapōtu muṭiyaracukaḷē illaiyeṉṟō vācakarkaḷ karutiviṭakkūṭātu.  oṉṟu uyarntiruntatu eṉṟu coṉṉāl, maṟṟoṉṟu aṭiyōṭu illaiyeṉṟu arttamalla; tāḻntiruntatu eṉṟu tāṉ arttappaṭuttik koḷḷa vēṇṭum. vētakālattil muṭiyaracukku makattuvam ēṟpaṭṭiruntāyiṉum, kuṭiyaracukaḷ illāmal illai; āṅkāṅku nilaviyē vantaṉa; muṭiyaracaippōl celvākkup peṟṟirukkavillai; avvaḷavutāṉ.  inta vētakālattil nilavi vanta ovvoru kuṭiyaracukkum - jaṉa rājyattiṟkum - jaṉaṅkaḷāl terinteṭukkappaṭṭa oru talaivaṉ iruntāṉ.  ivaṉ jaṉa rājaṉ eṉṟu aḻaikkappaṭṭāṉ.
iṅṅaṉamē pautta kālattil kuṭiyaracukaḷ pala atika celvākkuṭaṉ viḷaṅki vantapōtilum muṭiyaracukaḷ illāmal illai; iruntaṉa;  oru cila valuppeṟṟum iruntaṉa.  puttarpirāṉiṉ kālattilirunta makata rājyameṉṉa, kōcala rājyameṉṉa, vatsa rājyameṉṉa avanti rājyameṉṉa mutaliyavaikaḷaic ciṟappākak kuṟippiṭalām.
itē pirakāram, cantirakupta mauriyaṉuṭaiya ēkātipattiya āṭci toṭaṅkiyatum, kuṭiyaracukaḷ aṭiyōṭu maṟaintu viṭavillai; āṅkāṅku naṭai peṟṟukkoṇṭutāṉ iruntaṉa. kauṭilyaṉ, taṉṉuṭaiya artta cātirattil, iraṇṭu vakaiyāṉa kuṭiyaracu rājyaṅ kaḷaip paṟṟip piratāpikkiṟāṉ.  kāmpōjarkaḷuṭaiya rājyameṉṉa, curāṣṭirarkaḷuṭaiya rājyameṉṉa, ivaipōṉṟa iṉṉum cila rājyaṅkaḷ oru vakai; liccavikaḷ, virijikaḷ malla (ka) r, matra (ka)r, kukurar, kurukkaḷ, pāñcālar ākiya ivar palaruṭaiya rājyaṅkaḷ maṟṟoru vakai.  ivviruvakai rājyaṅkaḷait tavira vēṟu pala kuṭiyaracu rājyaṅkaḷ kauṭilyaṉ kālattil iruntaṉa veṉṟu niccayamākak kūṟalām.
eppaṭiyeṉṟāl, makā aleksāntar paṭaiyeṭuttu vanta kālattil, intiyāvil, jaṉaṅkaḷāl āḷappaṭṭu vanta rājyaṅkaḷ pala iruntaṉa veṉṟum, ivaṟṟuḷ anēkam, aleksāntarukku etirppuk kāṭṭiṉaveṉṟum kirēkka āciriyar cilar kūṟiyirukkiṉṟaṉar.  mekataṉīsum, anēka iṭaṅkaḷil muṭiyāṭci kalaikkappaṭṭu, kuṭiyāṭci tāpikkappaṭṭatu  eṟu kūṟukiṟāṉ.  ivaikaḷaik koṇṭu, kauṭilyaṉ kālattil,  anēka kuṭiyaracu rājyaṅkaḷ iruntaṉaveṉṟu niccayappaṭuttik koḷḷalām.  kauṭiyalyaṉ vāḻntatum, aleksāntar paṭaiyeṭuttu vantatum orē kālattiltāṉē?
kirēkka āciriyar eḻuti vaittup pōyirukkiṟa kuṟippuk
kaḷil, kaṭar, ariṣṭar, saupūtikaḷ, yauttēyar,  kṣutrakar, māḷavar, civikaḷ, ampaṣṭar, mūṣikar, ippaṭi anēka kuṭiyaracu rājyattiṉaraic cantikkiṟōm; ivarkaḷaip paṟṟiṉa cila vivaraṅkaḷ terikiṉṟaṉa. ivaṟṟaip paṟṟip piṉṉark kūṟuvōm.
acōkaṉatu kālattil, yavaṉar, kāmpōjar, nāpakar, pōjar, pitinikar, (vaṭa) āntirar, pālatar, ippaṭippaṭṭavar kaḷuṭaiya kuṭiyaracu rājyaṅkaḷ pala iruntāka avaṉuṭaiya cāsaṉaṅkaḷ mūlam aṟikiṟōm.  intak kuṭiyaracukaḷ, avaṉuṭaiya ēkātipattiyattiṟkuḷ iruntaṉa; āyiṉum cuyanirṇaya urimaiyuṭaṉ vāḻntu vantaṉa.
mauriyar āṭcikkup piṟaku vanta cuṅkaruṭaiya āṭciyilum,1 kuptaruṭaiya āṭciyilum,2 ēṟkaṉavē collappeṟṟa yauttēyar eṉṉa, matrar eṉṉa, māḷavar eṉṉa, kṣutrakar eṉṉa, civikaḷ eṉṉa, ivarkaḷuṭaiya kuṭiyaracu rājyaṅkaḷum, ārjuṉāyaṉar, vāmaratar, āpīrar, pirārjuṉar, ippaṭip palaruṭaiya kuṭiyaracu rājyaṅkaḷ naṭaipeṟṟuk koṇṭu vantaṉa.
ivaiyellāmpōka, makāpāratattiṉ mūlamākavum, pākavatam mutaliya purāṇaṅkaḷ mūlamākavum, muṉṉē collappeṟṟa ampaṣṭar, civikaḷ, māḷavar mutaliyōruṭaiya kuṭiyaracukaḷait tavira, tirikarttar, tārvar, kōkanakar, utsava saṅkētar, kirīṭi pañcakaṇat
tiṉar, antakar, viruṣṇikaḷ iṅṅaṉam anēkaruṭaiya kuṭiyaracu rājyaṅkaḷ namakku aṟimukamākiṉṟaṉa.
intak kuṭiyaracukaḷiṉ paṭṭiyil, oru cila peyarkaḷ tirumpat tirumpa varuvatai naṇparkaḷ kavaṉittirukkalām. itaṟkuk kāraṇam, intap peyarkaḷaiyuṭaiya rājyaṅkaḷ, kālattiṉāl maṟaintu
paṭāmalum, cūḻnilaikku iraiyākiviṭāmalum neṭukilum toṭarntāṟpōl orē mātiriyāka, atāvatu kuṭiyaracu muṟaiyait taḻuvi naṭaipeṟṟu vantiruppatēyākum.
āka, vēta kālattiliruntu ki. pi. āṟāvatu nūṟṟāṇṭu varai, kuṭiyaracukaḷ pala, ētō oru vakaiyil toṭarntu naṭaipeṟṟuk    koṇṭu vantaṉaveṉṟu tuṇintu kūṟalām.  ki. pi. āṟāvatu nūṟṟāṇ ṭuṭaṉ intak kuṭiyaracukaḷ maṟaintuviṭṭaṉa.  aṭci muṟaikaḷuḷ kuṭiyaracu muṟaikku irunta matippu aṭiyōṭu pōyviṭṭatu; muṭiyaracu muṟaiyē talaitūkki niṉṟatu.
kuṭiyaracukaḷ palavum, nāṭṭiṉ peyarait tāṅkik koṇṭirāmal jaṉaṅkaḷiṉ peyarait tāṅkik koṇṭiruppatu kuṟippiṭattakkatu.  itaṟkuk kāraṇam,  kuṭiyaracu muṟaiyil, eṇṇikkaitāṉ mukkiyattuvam peṟukiṟatu.  itaṉāl jaṉaṅkaḷiṉ peyaraic colla vēṇṭiyatu avaciyamākiṟatu.  tavira, intak kuṭiyaracu rājyaṅkaḷiṟ perumpālaṉa, vallamai vāynta oruvaṉālō, oru cilarālō ātiyil tāpikkappaṭṭaṉaveṉṟum, avarkaḷuṭaiya peyarkaḷaiyē piṉṉar inta rājyaṅkaḷukku vaittu aḻaippatu oru campira
tāyamāki viṭṭateṉṟum, itaṟku utāraṇamāka,  utsavaṉ, saṅkētaṉ eṉṟa iraṇṭa cakōtararkaḷāl tāpikkappaṭṭu utsava saṅkētarkaḷuṭaiya rājyameṉṟu aḻaikkappaṭṭa teṉṟum kūṟuvar.  iṉṉum, intak kuṭiyaracu rājsrīyaṅkaḷ palavuḷḷum, aracāṅka niruvākam, kuṟippiṭṭa ōriṉattiṉar vacamē iruntu  vantateṉṟum, atu kāraṇamāka, anta iṉattiṉar peyarālēyē inta rājṅkaḷ aḻaikkappaṭṉaveṉṟum vēṟu cilarkūṟuvar.  eṉṉa kāraṇamō, kuṭiyaracu rājyaṅkaḷ palavum, jaṉaṅkaḷiṉ peyarait tāṅki niṉṟaṉavē tavira, nāṭṭiṉ peyarait tāṅki niṟkavillai.
intak kuṭiyaracukaḷ, kaṇam eṉṟa peyarāl aḻaikkappaṭṭaṉa.  kaṇam eṉṟāl, eṇṇikkaiyeṉṟum, kūṭṭameṉṟum poruḷpaṭum, kuṭiyaracu muṟaiyil eṇṇikkai mukkiyattuvam peṟukiṟateṉpatai nām collat tēvaiyillai.  kaṇa āṭci eṉṟu coṉṉāl, eṇṇikkaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu naṭaipeṟukiṉṟa āṭci; atāvatu palar āṭciyeṉṟu poruḷ koḷḷutal poruntum.  intap palarum āḷuntoḻilaic ceyyum poruṭṭu avvappoḻutu oru kūṭṭamākak kūṭukiṉṟaṉarallavā.  antak kūṭṭamum kaṇam eṉṟa peyaraip peṟum.  ākavē kaṇameṉpatu, āḷukaiyaiyum kuṟikkum; āḷukaiyai naṭattukiṉṟavarkaḷuṭaiya kūṭṭattaiyum kuṟikkum; atāvatu jaṉa āṭciyaiyum kuṟikkum; jaṉa capaiyaiyum kuṟikkum. inta jaṉa capaiyāṉatu, takuti vāynta jaṉaṅkaḷellōrumē cērnta capai
yākavum irukkalām; jaṉap piratinitikaḷaikkoṇṭa capaiyākavum irukkalām.
ciṟitu nuṇuki ārāyntāl, kaṇa āṭciyeṉpatu jaṉap pirati nitittuva āṭciyaiyē kuṟippatākap pulappaṭum.  jaṉa āṭci vēṟu, jaṉap piratinitittuva āṭci vēṟallavā? jaṉa āṭciyaiyuṭaiyatu jaṉarājyam; jaṉap piratinitittuva āṭciyaiyuṭaiyatu kaṇa rājyam,. taṟkāla araciyal pāṣaiyil, kaṇa āṭcikkuc curukkamāṉa viyākki yāṉam kūṟavēṇṭumāṉāl, pārlimeṇṭ āṭciyeṉṟu kūṟalām.  namatu nāṭṭil naṭaipeṟṟa kuṭiyaracukaḷiṟ perumpālaṉa, kaṇa rājyaṅkaḷākavē iruntaṉa.  āyiṉum ivai potuvāka jaṉarājyaṅ kaḷeṉṟu aḻaikkappaṭṭaṉa; jaṉap piratinitittuva āṭciyai jaṉa āṭciyeṉṟu ippoḻutucolkiṟōmillaiyā, atu mātiri.
caṅkam eṉṟa peyarālum kuṭiyaracukaḷ aḻaikkappaṭṭaṉa, caṅkameṉpatu kuṟippiṭṭa oru nōkkattiṟkākap palar oṉṟu cērntirukkiṟa amaippaip kuṟikkum, viyāpārikaḷ, taṅkaḷ naṉmaiyai muṉṉiṭṭu ōr amaippākac cērntu koḷkiṟārkaḷ.  itaṟku viyāpārikaḷ caṅkameṉṟu peyar.  appaṭiyē toḻilāḷarkaḷ. taṅkaḷ naṉmaiyai muṉṉiṭṭu oru tāpaṉamākac cērntu koḷkiṟārkaḷ; itaṟku toḻilāḷarkaḷ   caṅkameṉṟu peyar.  inta mātiri palatuṟaic caṅkaṅkaḷ namatu nāṭṭil iruntirukkiṉṟaṉa.  ivai pōlavē, oḻuṅkāṉa araciyalai naṭattavēṇṭumeṉṟa naṉṉōkkattuṭaṉ jaṉaṅkaḷ oru kūṭṭākac cēra, antak kūṭṭum caṅkameṉṟa peyaraip peṟṟatu. araciyal caṅkameṉṟu itaṉaik kūṟalām.  jaṉaṅkaḷ, araciyal naṭatta oru kūṭṭākac cēruvārkaḷāṉāl, antak kūṭṭu, kuṭiyaracutāṉē? 
iṅṅaṉam kaṇameṉpatum caṅkameṉpatum kuṭiyaracukaḷukkum potup  peyarkaḷāyirunta pōtilum kaṇameṉpatu, taṉippaṭṭa kuṭiyaracukaḷiṉ ciṟappup peyarākavum, caṅkameṉpatu kuṭiyaracukaḷuṭaiya kūṭṭiṉ (iṇaippiṉ) ciṟappup peyarākavum muṟaiyē vaḻaṅkappaṭṭaṉa.  atāvatu jaṉaṅkaḷuṭaiya kūṭṭu, kaṇam; kaṇaṅkaḷuṭaiya kūṭṭu, caṅkam.
taṉippaṭṭa kuṭiyaracukaḷ pala āṅkāṅku naṭaipeṟṟaṉa.  ivai perumpālum vitīraṇattilum vallamaiyilum peritāyiruntaṉa.  ivviraṇṭilum kuṟaivāyirunta ciṟiya ciṟiya kuṭiyaracukaḷ, taṅkaḷuṭaiya potu nalaṉai muṉṉiṭṭu, vevvēṟu kūṭṭukaḷākac cērntu koṇṭaṉa. camaṣṭi eṉṟu colkiṟōmillaiyā ippoḻutu, anta mātiri kuṭiyaracu camaṣṭikaḷ ivai.  ivvoru camaṣṭiyum ovvoru caṅkam.  muṭiyaracukaḷiṉ camaṣṭi cāmrājyam.  atiliruntu vēṟupaṭuttik kāṭṭuvataṟkāka, kuṭiyaracukaḷiṉ camaṣṭi, caṅkameṉṟu aḻaikkappaṭṭatu pōlum.
puttar pirāṉ kālattil ittakaiya camaṣṭikaḷ pala iruntaṉa.  ivaṟṟuḷ kuṟippiṭattakkatu virijikaḷuṭaiya (vajjiyar) camaṣṭi, itaṉaik kauṭilyaṉum kuṟippiṭṭuc colkiṟāṉallavā? intac camaṣṭiyil eṭṭuk kuṭiyaracukaḷ kūṭṭākac cērntiruntaṉa veṉṟu terikiṟatu.  ivaṟṟuḷ mēlōṅki niṉṟavai liccavikaḷ kuṭiyaracum vitēkarkaḷ kuṭiyaracumēyām. viccavikaḷ talainakara mākiya vaicāliyil, camaṣṭiyiṉ vivakāraṅkaḷyāvum naṭaipeṟṟaṉa.
makāpāratattil piratāpikkappaṭum antakaviruṣṇikaḷ caṅkaṉum ittakaiya oru camaṣṭiyē.  itil yātavar, kukurar, pōjar, antakar, viruṣṇikaḷ mutaliyavarkaḷuṭaiya kuṭiyaracukaḷ iṇain
tiruntaṉa.  ivaṟṟuḷ antakar kuṭiyaracum, viruṣṇikaḷ kuṭiyaracumē mukkiyattuvam peṟṟiruntamaiyāl, ivaṟṟiṉ peyarālēyē intac camaṣṭi aḻaikkappaṭṭatu.  antakar talaivaṉum viruṣṇikaḷ talai vaṉum camaṣṭiṭiyiṉ terinteṭukkappaṭṭa kūṭṭut talaivar kaḷāyiruntārkaḷ.  intak kūṭṭut talaivarkaḷiṉ tērtal evvep poḻutu naṭaipeṟṟateṉpatu teriyavillai.  āṉāl tērtaliṉ viḷaivākat talaivarkaḷ māṟiṉārkaḷḷeṉṟumaṭṭum terikiṟatu.  viruṣṇikaḷ cārpākap pāṇṭavar cakāyaṉāṉa kaṇṇapirāṉ tirumpat tirumpat terinteṭukkappaṭṭāṉ.  antakariṉ cārpākat terin teṭukkappaṭṭa talaivarkaḷō aṭikkaṭi māṟiṉārkaḷ. oru camayam papru ukra cēṉaṉ; maṟṟoru camayam akrūraṉ; iṉṉoru camayam ciṉi; ippaṭi.  camaṣṭi vivakāraṅkaḷaik kavaṉippataṟ keṉṟu amaintirunta capaiyil - camaṣṭi pārlimeṉṇṭṭil -  antakaraip piṉpaṟṟiya oru kaṭciyum viruṣṇikaḷaip piṉ paṟṟiya oru kaṭciyum āka iraṇṭu kaṭcikaḷ iruntaṉaveṉṟum, ivaikaḷukkuḷ, atikārattil ātikkam peṟa eppoḻutum pōṭṭi iruntu vantateṉṟum, itu kāraṇamākac camaṣṭi capaiyil kāracāramāṉa vātaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉaveṉṟum terikiṉṟaṉa.
antaka viruṣṇikaḷ camaṣṭikku maṭṭumalla, ovvoru camaṣṭikkum ovvoru potuccapai iruntatu. intaccapai, camaṣṭi yiṉ potu vivakāraṅkaḷaik kavaṉittu vantatu. campantap paṭṭa kuṭiyaracukaḷ palavum, ciṟitu peritu eṉṟa pākupāṭu illāmal, intac capaiyil cama urimaiyum cama antatum peṟṟiruntaṉa.  capaiyiṉ piratinitikaḷ  perumpālum tērtal mūlam vantavarkaḷākavē iruntārkaḷ.
intac camaṣṭikaḷ, taṅkaḷ oṟṟumai kulaiyātirukka vēṇṭu
meṉpatil uṟutiyāka niṉṟaṉa; oṟṟumai kulaintāl tāṅkaḷ taṉittaṉiyāka āpattil cikkikkoḷḷa  vēṇṭi vantuviṭum, aḻivu niccayam eṉpatai naṉku uṇarntiruntaṉa.  oṟṟumaiyiṉāl valup peṟṟu niṟkum kuṭiyaracu (camaṣṭi) kaḷai oṉṟuñ ceyya muṭiyātu; ivaṟṟiṉ utaviyaip peṟa muyaṟci ceytal cālacciṟantatu; appaṭi utaviyaḷikkāmal  ivai virōtaṅkāṭṭumāṉāl, ivaṟṟiṉiṭaiyē vēṟṟumai vitaikaḷait teḷittu ataṉ mūlam ivaṟṟai nācappaṭutta vēṇṭum; inta mātiriyāṉa karuttukkaḷai veḷiyiṭukiṟāṉ kauṭilyaṉ,
intac camaṣṭikaḷ vaḷam peṟṟu nalamuṟa vāḻa vēṇṭu māṉāl eṉṉeṉṉa muṟaikaḷaik kaiyāḷa vēṇṭum? putta pirāṉ vākkiliruntu kēṭpōm.  (1) camaṣṭi capaikaḷ aṭikkaṭi kūṭa vēṇṭum;  intak kūṭṭaṅkaḷukku (aṅkattiṉarāyuḷḷa) ellōrum varavēṇṭum.  (2) maṉa oṟṟumaiyuṭaṉ kūṭa vēṇṭum;  maṉa oṟṟumaiyuṭaṉēyē kūṭṭam muṭinta piṟakum eḻuntirukkavēṇṭum; maṉa oṟṟumai yuṭaṉēyē kūṭṭa naṭavaṭikkaikaḷai naṭatta vēṇṭum.  (3) ēṟkaṉavē illātavaṟṟai tāpikkakkūṭātu; iruppaṉavaṟṟai aṭiyōṭu māṟṟak kūṭātu; nīṇṭa kālamāka iruntu varum muṟaikaḷaiyē piṉpaṟṟa vēṇṭum.  (4) mūttōrkaḷaik kauravikkavēṇṭum; avarkaḷai ātarikka vēṇṭum; avarkaḷ colkēṭṭu naṭappataik kaṭamaiyākak koḷḷa vēṇṭum.  (5) peṇ makkaḷ viṣayattil palātkārattai upayōkikkak kūṭātu.  (6) mata tāpaṉaṅkaḷaip pōṟṟa vēṇṭum.
puttarpirāṉ virijikaḷaik kuṟittuc coṉṉavai ivai.  ivaikaḷaik kaṭaippiṭittu varukiṟa varaiyil avarkaḷa - virijikaḷi -  nalaṅkulaiyātiruppārkaḷ, cīrākavāḻvārkaḷ eṉṟu kūṟukiṟār. virijikaḷaik kuṟittuc collappaṭṭaṉavāyiṉum, ivai ellāc camaṣṭikaḷaiyum kuṟittuc coṉṉavaiyēyākum; ellāc camaṣṭi
kaḷukkum poruntuvaṉavēyākum.  ēṉ? ovvoru kuṭiyaracukkum ēṟṟaṉavēyākum.  ivai, veṟum  nōkka aḷavilē, upatēca aḷavilē irāmal, kūṭiya maṭṭil naṭaimuṟaiyilē iruntu vantaṉaveṉṟu nām tiṇṇamākak koḷḷalām.
antaka viruṣṇikaḷ caṅkattut talaivarkaḷil oruvaṉāṉa kaṇṇapirāṉ, caṅkattai (camaṣṭiyai) c cērntavarkaḷiṭattil eppaṭi eppaṭi naṭantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu kūṟappaṭukiṟāṉ. poṟumai, nērmai,  nitāṉam ivaikaḷaik kaṭaippiṭikka vēṇṭumeṉṟum, takutikkut takkapaṭi avaravaraiyum kauravikka vēṇṭumeṉṟum, iṉ collāl aṉaivaraiyum vacappaṭutta vēṇṭumeṉṟum, iṉṉōraṉṉa muṟaikaḷ collap paṭṭirukkiṉṟaṉa.  oru camaṣṭikkut talaimai vakittu naṭattukiṟavarkaḷiṭattil eṉṉeṉṉa paṇpukaḷ irukkavēṇṭu meṉṟu etirpārkkap paṭṭateṉpatu itaṉāl terikiṟatu
iṉi, kuṭiyaracu rājyaṅkaḷiṉ potuvāṉa naṭaimuṟaikaḷiṟ cilavaṟṟaik kavaṉippōm. ovvoru kuṭiyaracukkum terinteṭukkap paṭṭa oru talaivaṉ iruntāṉ.  ivaṉ, eppaṭit terinteṭukkappaṭṭāṉ, evvaḷavu kālattiṟku intap pataviyai vakittāṉ eṉṟa vivaraṅkaḷ teriyavillai.  terinteṭukkappaṭṭa intat talaivaṉ, piratāṉaṉ eṉṟum, rājaṉ eṉṟum ippaṭic cila peyarkaḷāl aḻaikkappaṭṭāṉ.
peyaraḷavukkuttāṉ ivaṉ rājyattiṉ talaivaṉāyiruntā ṉeṉṟu collavēṇṭum. uṇmaiyil rājyavivakāraṅḷaik kavaṉittu vantatu, aracāṅkattai naṭatti vantatu jaṉacapaiyē.  ovvoru rājyattiṟkum ittakaiya jaṉacapaiyoṉṟu iruntatu.  taṟkālattu rājya (mākāṇa) caṭṭacapai mātiri eṉṟu itaṉaic collalām. cila rājyaṅkaḷil mūttōr capai (mēlcapai) yeṉṟum, jaṉacapai (kīḻccapai) eṉṟum iraṇṭu capaikaḷ iruntaṉa.  mūttōr eṉṟāl, atikam vayataṭaintavarkaḷeṉṟu maṭṭum koḷḷappaṭa villai.  vayatukku mariyātai celuttap paṭṭu vantateṉpatu vātavam. āṉāl aṟivu, aṉupavam, āṟṟal ivaṟṟōṭu kūṭiyavarkaḷē - ivaṟṟaiṟōṭu vayatāṉavarkaḷākavum iruntāl vicēṣantāṉ.  - mūtvarkaḷeṉṟu matikkappaṭṭārkaḷ.  ippaṭippaṭṭa mūttavarkaḷaittāṉ puttarpirāṉ mēlē kuṟippiṭukiṉṟār.  ñāṉa virutrkaḷ eṉkiṟatu  makāpāratam ivarkaḷai.
cila rājyaṅkaḷil, inta jaṉacapaiyē aracāṅka niruvākattai nēraṭiyāka naṭatti vantatu. atāvatu jaṉa capaiyiṉar attaṉai pērum āḷuṅkaṭamaiyaic ceytuvantārkaḷ.  eppaṭic ceytu vantār kaḷeṉpatu teriyavillai.  itaṉāl, atāvatu āḷuṅkaṭamaiyaic ceytu vantataṉāl ivarkaḷ ovvoruvarum, taṅkaḷ peyarōṭu rājaṉ eṉṟa collai iṇaittuk koṇṭārkaḷ. ellōrum innāṭṭu maṉṉar eṉṟa uṇarcci koṇṭiruntatōṭu ivarkaḷ tiruptiyaṭaiya villai; ataṉait taṅkaḷ peyarālum pulapṭuttik koṇṭārkaḷ.  maṟṟum, āḷum poṟuppai ēṟṟu naṭattum  takuti peṟṟiruppataṟkaṟi kuṟiyāka ivarkaḷ rājyāpiṣēkam ceytu koṇṭārkaḷ; cila rājyaṅ
kaḷil  ciṟu ciṟu makuṭaṅkaḷum tarittuk koṇṭārkaḷ.
cila rājyaṅkaḷil, jaṉacapaiyiṉaril orucilar maṭṭum aracāṅka niruvākattai naṭatti vantārkaḷ.  ivarkaḷukkuk kaṇa mukkiyarkaḷ eṉṟu peyar.  maṉṉarāṭciyil mantirikaḷ pōṉṟavarkaḷ ivarkaḷ eṉṟu collalām.  ivarkaḷ poṟuppu mikavum atikamāyiruntatu. ēṉeṉṟāl ivarkaḷ, aracāṅkattai naṭatti vantatōṭu, jaṉacapaikkum poṟuppuc colla vēṇṭiyavarkaḷāyiruntārkaḷ.  iruntālum tāṅkaḷ ceyvataiyum ceyyat tiṭṭamiṭṭiruppataiyum jaṉa capaiyil veḷippaṭaiyākac colla vēṇṭumeṉṟa kaṭṭāyam ivarkaḷukku irukkavillai.  rājyattiṉ naṉmaiyai muṉṉiṭṭu cila kāriyaṅkaḷai ivarkaḷ rakaciyamāka vaittuk koḷḷaḷa vēṇṭumeṉṟu makāpāratam kūṟukiṟatu.  jaṉaṅkaḷuṭaiya naṉmaikkāka, rājyakāriyaṅkaḷiṟ cila vaṟṟai, aracāṅkattai naṭattukiṉṟavarkaḷ, rakaciyamāka vaittuk koḷ vatum, ceyvatum tavaṟillai, avaciyamumākum eṉpatai namatu nāṭṭu araca tantirikaḷ veku kālattiṟku muṉṉarēyē uṇarntu kaṭaippiṭittu vantirukkiṟārkaḷ.  iṉṉoru vicēṣameṉṉaveṉṟāl, intak kaṇa
mukkiyarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya pataviyai veku payapaktiyuṭaṉ vakittu vantārkaḷ.  enta oṉṟaiyum, rājyattiṟku naṉmai payakkumā eṉṟa niṟuvaiyilē vaittup pārttārkaḷ.  curukkamāka ivarkaḷ, kaṇa mukkiyarkaḷākap patavi vakitta pōtilum, kaṇatācarkaḷākavē naṭantu koṇṭārkaḷ.
intak kaṇa mukkiyarkaḷ, cila rājyaṅkaḷil avvap poḻutu terinteṭukkappaṭṭavarkaḷāyiruntārkaḷ; cila rājyaṅkaḷil paramparai pāttiyataiyiṉāl vantavarkaḷā yiruntārkaḷ.
jaṉa capaiyāṉatu, ataṟkeṉṟu amaikkappaṭṭa maṇṭapattil kūṭiyatu.  capaiyil aṅkattiṉ rāyiruntu paṇiyāṟṟa yārārukku urimai iruntatō avarkaḷellōrukkum taṉit taṉi ācaṉaṅkaḷ pōṭappaṭṭiruntaṉa.  avaravarum avaravarukṉūkeṉṟuḷḷa ācaṉattil tāṉ amaravēṇṭumeṉṟa niyati iruntatu.  inta niyati picakiviṭāmal pārttuk koḷḷa, taṉiyāṉa ōr uttiyōkataṉ iruntāṉ.
capaiyil kuṟainta paṭcam ittaṉai aṅkattiṉrkaḷāvatu ājarāyirukka vēṇṭumeṉṟu viti iruntatu.  kōram1 eṉṟu ippoḻutu colkiṟōmillaiyā atuvē itu. appaṭi ājarāyillā taṉilaiyil capai kūṭi ētēṉum oru kāriyattaic ceyyumāṉāl antak kāriyam cellupaṭiyākātu. intak kuṟainta paṭca eṇṇikkai yuḷḷa aṅkattiṉarkaḷ, capaiyil irukkumāṟu pārttukkoḷvatu, capaiyiṉ aṅkattiṉarkaḷil oruvaṉuṭaiya poṟuppukku viṭappaṭṭatu. ivaṉ kaṇa pūrakaṉ eṉṟu aḻaikkappaṭṭāṉ; taṟpōtaiya caṭṭacapai kaḷil  koṟaṭā1 mātiri,
capaiyil enta oru piracṉaiyum  tīrmāṉa rūpamākak koṇṭu varappaṭṭatu. tīrmāṉattiṟkuc cātakamāyirukkiṟavarkaḷ. anēkamāka mauṉamāyiruntārkaḷ; pātakamāyirukkiṟavarkaḷē pēciṉārkaḷ. iḵtoru niyatiyākavē kaṭaippiṭikkappaṭṭu vantateṉṟu collalām.  karuttu vēṟṟumaikaḷukku evvaḷavu matippuk koṭukkappaṭṭu vantateṉpatu itaṉāl naṉku pulaṉākum. maṟṟum, capaiyilyārum kaṇṭapaṭi pēcuvataṟku iṭaṅkoṭukkap paṭavillai.  tīrmāṉattai yoṭṭiyē pēcavēṇṭumeṉpatu kaṭṭāya vitiyāyiruntatu.  capait talaivaṉ itai veku jākkirataiyākak kaṇkāṇittu vantāṉ.
tīrmāṉam, ellōrum aṅkīkarikkiṟa muṟaiyil irukku
māṉāl ataippaṟṟi atika piratāpamē irātu; ēka maṉatāka niṟai vēṟṟappaṭṭateṉṟu colli, aṭutta viṣayattaik kavaṉikku
māṟu ceyvāṉ capait talaivaṉ.  appaṭikkiṉṟi,  tīrmāṉattaip paṟṟi apippirāya vēṟṟumai irukkumāṉāl, ōṭṭu eṭukkappaṭum.  ōṭṭukku cant eṉṟu peyar; viruppam eṉṟu arttam, viruppattait terivippatutāṉē ōṭṭu? ōṭṭukaḷaik kaṇakkuc ceyya vevvēṟu niṟamuṭaiya ciṟu kuccikaḷ upayōkikkappaṭṭaṉa.  intak kuccikku calākai eṉṟu peyar. taṟkālattu ōṭṭuc cīṭṭu mātiri.
ōṭṭukaḷaik kaṇakkuc ceyvataṟkeṉṟu ōr uttiyōkataṉ iruntāṉ.  ivaṉ capaiyiṉ aṅkattiṉaṉē; capaiyē ivaiṉai niyamittatu. ōṭṭeṭuppataṟku muṉṉar, kuccikaḷiṉ niṟappākupāṭṭaip paṟṟic capaiyiṉarukku viḷakkik kūṟuvāṉ ivaṉ.  piṟaku capaiyiṉar ōṭṭup pōṭuvārkaḷ, ataṉ piṟuku ivaṉ ōṭṭukaḷaik kaṇakkeṭuttuc capaiyiṉarukku aṟivippāṉ.  poṟuppāṉa intak kāriyattaic ceyya, pārapaṭcam kāṭṭātavaṉum, yāriṭattilum veṟuppuk koḷḷātavaṉum, tavaṟu ceyyamāṭṭātavaṉum, accameṉpa tillātavaṉumāṉa oruvaṉaiyē capaiyāṉatu niyamittatu.
tīrmāṉam aṅkīkarikkappaṭuvatō, nirākarikkappaṭuvatō etuvum perumpāṉmaiyōr eppaṭi ōṭṭuc ceykiṉṟaṉarō ataip poṟut tiruntatu. perumpāṉmaiyōriṉ apippirāyap paṭiyē capaiyiṉ ellāk kāriyaṅkaḷum naṭaipeṟṟaṉa.
capaiyiṉ aṉṟāṭa naṭavaṭikkaikaḷai appaṭi appaṭiyē patintu koṇṭuvara cila uttiyōkatarkaḷ iruntārkaḷ. capai aṅkattiṉar kaḷiṉ eṇṇikkaiyaip poṟuttiruntatu inta uttiyōkatarkaḷiṉ eṇṇikkai. āṉāl evvaḷavu ciṟiya capaiyāyirunta pōtilum, kuṟainta paṭcam nāṉku uttiyō katarkaḷāvatu irukkavēṇṭumeṉṟu karutappaṭṭatu.
ovvoru kuṭiyaracu rājyattiṟkum taṉittaṉiyākak koṭi
yeṉṉa, muttiraiyeṉṉa, ippaṭip palavum iruntaṉa.  nāṇayac celāvaṇi muṟaiyum taṉittaṉiyākavē iruntatu. nāṇaṅkaḷ mītu cila rājyaṅkaḷil, kuṭiyaraciṉ peyar poṟikkappaṭṭiruntatu; cila rājyaṅ kaḷil, kuṭiyaraciṉ piratāṉaṉ peyar poṟikkappaṭṭiruntatu; cila rājyaṅ kaḷil āḷuñ kuḻuviṉar peyar poṟikkappaṭṭiruntatu.  iṉṉum ovvoru rājyattiṟkum taṉittaṉiyākac caṭṭatiṭṭaṅkaḷ iruntaṉa.  ivaṟṟiṉ pirakāramē nīti paripālaṉam oḻuṅkāka naṭaipeṟṟu vantatu.  potuvāka ellāk kuṭiyaracu rājyaṅkaḷum, ēṟakkuṟaiya ellā viṣayaṅkaḷilum cuyanirṇaya urimaiyai aṉupavittu vantaṉa.
intak kuṭiyaracu rājyaṅkaḷ palavaṟṟuḷḷum celvac ceḻumai mikuntiruntatu; nīti niruvākam tiṟampaṭa naṭaipeṟṟu vantatu; paṭaipalam ōṅkiyiruntatu. maṟṟum jaṉaṅkaḷ viṭāmuyaṟciyuṭaiyavarkaḷā yirun tārkaḷ; araciyalaip poṟutta maṭṭil ellōrum orē vitamāṉa urimaiyai aṉupavittu vantārkaḷ.
iṉi ovvoru kuṭiyaracukkuḷḷum ciṟitu nuḻaintu pārttu varuvōm.
liccavikaḷ rājyam : vaicāliyait talainakarākak koṇṭirunta inta rājyattil āḷuntakuti peṟṟiruntavarkaḷ ēḻāyirattu ēḻunūṟu ēḻupēreṉṟum, ivarkaḷ, ciṟu ciṟu kuḻuviṉarākap pirintu, māṟimāṟi aracāṅka niruvākattai ēṟṟu naṭatti vantaṉareṉṟum terikiṉṟaṉa. ki. mu. aintām nūṟṟāṇṭil kirī tēcattu ātteṉ rājyattil naṭai peṟṟu vanta aracāṅka niruvāka muṟaiyai iḵtoruvāṟu  ottiruntatupōlum.1  aracāṅkattai naṭatti vanta kuḻuviṉaruḷ mukkiyamāṉavar, talaivaṉ, upatalaivaṉ, cēṉātipati, nitippātu kāppāḷaṉ ākiya nālvarē.  āḷun takuti peṟṟirunta ēḻāyirattu ēḻunūṟṟu ēḻupērum, rājayāpiṣēkam ceytu koṇṭaṉar.  itaṟkeṉṟu oru puṣkariṇi (tāmaraikkuḷam?) iruntatu.  itiliruntu koṇṭuvarappaṭṭa jalattālēyē ellōrukkum apiṣēkam ceyyap paṭṭatu.  intakkuḷam veku puṉitamākak karutappaṭṭu vantatu.  intak  itil yārum nīr eṭuttu acuttam ceytuviṭāma lirukkum poruṭṭu, takka kāvalkaḷum vaikkappaṭṭiruntaṉa.  tavira, kuḷam pūrāvūkkum, oru paṭcikūṭa pukātapaṭi nerukkamāṉa irumpu valaiyeṉṟu pōṭṭu mūṭappaṭṭiruntatu.
liccavikaḷ, uṭal vaṉmaikkum aḻakukkum peyar peṟṟavar
kaḷāyintārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya rājyam, mikka valuvuṭaṉ nīṇṭa kālam - kuṟaintapaṭcam eṇṇūṟu varuṣa kālam -  vāḻntiruntatu.
ampaṣṭarkaḷ rājyam : iṅku nērmuka jaṉa āṭci naṭai peṟṟatākat terikiṟatu; jaṉacapaiyeṉṟum mūttōr capaiyeṉṟum iraṇṭu capaikaḷ iruntaṉa. mūttōr capaiyiṉ aṅkattiṉarkaḷ terin teṭukkappaṭṭavarkaḷāyiruntārkaḷ.  paṭaittalaivarkaḷum appaṭiyē. aracāṅka niruvākattai ēṟṟu naṭatti vantavarkaḷ, mūttōrkaḷ capaiyiṉ ālōcaṉaiyai aṭikkaṭi nāṭiyum, perumpālum anta ālōcaṉaip paṭi naṭantum vantārkaḷ.
aleksāntariṉ paṭaikaḷ, ivarkaḷaic cantittaṉa.  eṇṇikkaiyilō, vīrattilō, intiyāviluḷḷa maṟṟa iṉat
tavarukku ivarkaḷ kuṟaintavarkaḷallaveṉṟu ivarkaḷukku naṟcāṭcip pattiram koṭuttirukkiṟārkaḷ kirēkka āciriyarkaḷ.  kālāṭpaṭaiyil aṟupatiṉāyiram, kutiraippaṭaiyil āṟāyiram, tērppaṭaiyil ainnūṟu, inta mūṉṟu paṭaippakutikaḷukkum mūṉṟu talaivarkaḷ, intap pōrkōlattuṭaṉ tāṉ ivarkaḷ aleksāntariṉ paṭaikaḷaic cantittārkaḷ.  āyiṉum ivarkaḷ caṇṭai ceyyavillai; camātāṉa mākap pōy viṭumāṟu mūttōr capaiyiṉar ālōcaṉai kūṟuṉārkaḷ.  ataṉpaṭi camātāṉam pēca aimpatu pēr aleksāntariṭam vantārkaḷ.  aleksāntarum ivarkaḷōṭu camātāṉamākap pōyviṭa vēṇṭu meṉṟē āval koṇṭiruntāṉ.  camātāṉam ēṟpaṭṭatu.  ivarkaḷuṭaiya cutantiramum  kāppāṟṟappaṭṭatu.
kṣutrakar - māḷavar rājyam : ivviruvarum vevvēṟu piriviṉarāyiruntapōtilum, araciyal vivakāraṅkaḷaip poṟutta
maṭṭil piriyātavarāy orē iṉattiṉar pōlavē vāḻntu vantaṉar.  kṣutraka - māḷava camaṣṭiyeṉṟu cērttē ivarkaḷ perumpālum piratāpikkappaṭukiṟārkaḷ.
ivarkaḷ uṭal vaṉappu vāyntavarkaḷākavum pōrttiṟam vallavarkaḷākavum iruntārkaḷ.  makā aleksāntariṉ paṭaikaḷ, ivarkaḷaik kaṇṭu peritum añciyatākat terikiṟatu. eṉavē ivar kaḷōṭu pōr ceyya virumpāmal camātāṉamākap pōkavē viḻain tāṉ aleksāntar; camātāṉam pēca ivarkaḷai varavaḻaittāṉ.  nūṟupēr, camaṣṭiyiṉ piratinitikaḷāka aleksāntariṭam vantārkaḷ. inta nūṟu pērum taṉittaṉi ratattil ēṟi vantārkaḷeṉṟum, ovvoruvarum nalla uyaramum ataṟkut takunta parumaṉumuṭaiyavar kaḷāy, kampīrat tōṟṟamuṭaiyavarkaḷāy iruntārkaḷeṉṟum, ovvoruvarum taṅkac carikaiyiṉāl pūvēlai ceyyappaṭṭa uṭaiyaṇin tiruntārkaḷeṉṟum, ivarkaḷuṭaiya mukattōṟṟam, pēccutōraṇai mutaliyavai, ivarkaḷuṭaiya cutantirap paṟṟaiyum, ataṉaik kāppāṟṟivara vēṇṭumeṉpatil ivarkaḷ koṇṭirunta cirattaiyaiyum naṉku pulappaṭuttiṉaveṉṟum kirēkka āciriyarkaḷ ivarkaḷaip paṟṟi varuṇittirukkiṟārkaḷ.
camātāṉap pēccukaḷ naṭatta vanta inta nūṟu pēraiyum aleksāntar mika mariyātaiyōṭu varavēṟṟāṉ; poṉṉālāya ācaṉaṅkaḷil amarvittu upacarittāṉ; āṭamparamāka viruntu ceyvittāṉ; viruntiṉpōtu tārāḷamāka matu vaḻaṅkac ceytāṉ.  ivvitamellām tirupti ceyvittu ivarkaḷuṭaiya nalluṟavaip peṟṟāṉ aleksāntar.
inta kṣutrakar - māḷavarkaḷ, taṅkaḷukkup potuvāka, oru talaivaṉaiyum cēṉātipatiyaiyum terinteṭuttuk koṇṭārkaḷ. ivarkaḷukku varampiṭṭa cila atikāraṅkaḷaiyē aḷittu, mukkiya
māṉa atikāraṅkaḷaiyellām taṅkaḷ vacattilēyē vaittirun
tārkaḷ.  ivarkaḷuṭaiya camaṣṭi, kaṭṭukkulaiyāmal, mauriyar āṭci muṭinta piṟaku veku kālam varaiyil iruntatākat terikiṟatu.
kṣutrakarkaḷiṟ palar kūrtta matiyiṉarākavum paramañāṉi
kaḷākavum iruntārkaḷ.
kaṭar rājyam :  vēta kālattiliruntu kuṭiyaraciṉarāka vāḻntu vantavarkaḷ intak kaṭarkaḷ. ivarkaḷuṭaiya vīrattaik kirēkka āciriyarkaḷ peritum pukaḻntu pēciyirukkiṟārkaḷ.  ivarkaḷ, cakaṭa viyūkam vakuttuk koṇṭu aleksāntariṉ paṭaikaḷai etirttu niṉṟārkaḷeṉṟum.  itaik kaṇṭu kirēkkap paṭaikaḷ peritum tiṇaṟip pōyviṭṭaṉaveṉṟum,  kaṭaicivaraiyil ivarkaḷ kirēkkarkaḷukkup paṇintu koṭukkavē illaiyeṉṟum terikiṉṟaṉa.
iṅku, rājyattiṉ naṉmaikkākavē pirajaikaḷ irukkiṟār kaḷeṉṟa koḷkai aṉuṣṭāṉattil iruntatu. eppaṭiyeṉṟāl, oru kuṭumpattil kuḻantai piṟantatum, ataṉ iraṇṭāvatu mātattil ataṉai aracāṅka uttiyōkatar cilar vantu paricōtaṉai ceytu pārppar.  kuḻantai, aṅkap paḻutillāmalirukkiṟatu, arōka tiṭakāttirat tuṭaṉ rājyattiṟku upayōkamuḷḷa pirajaiyāka nīṇṭa kālam vāḻakkūṭum.  eṉṟu paricōtaṉaiyil terintāl ataip peṟṟōr kaḷiṉ poṟuppil vaḷarum paṭiviṭṭu viṭuvar; illaiyeṉṟāl, ataṉ uyiraip pōkkiviṭac ceyvar. 1  itaṉāl inta rājyattil vacittu vanta aṉaivarum nalla tiṭacālikaḷākavum mikunta aḻakuṭaiyavar kaḷākavum iruntārkaḷ.  taṅkaḷ uṭalaip pēṇi vaḷarppatilē, ataṉai aḻakuṟa vaittiruppatilē, ivarkaḷ atika kavaṉañ celuttiṉārkaḷ; ivaṟṟōṭu aṟivaip perukkik koḷvatilum atika kavaṉañ celutti vantārkaḷ. ivarkaḷil anēkar ciṟanta ñāṉikaḷāyiruntirukkiṟārkaḷ.
saupūtikaḷ rājyam : ivarkaḷ ellā amicaṅkaḷilum kaṭar kaḷaip pōṉṟavarkaḷē.  rājyattiṟkākavē pirajaikaḷ irukkiṟārkaḷ eṉṟa koḷkai ivarkaḷiṭattil vērūṉṟiyiruntatu.  ivarkaḷuṭaiya araciyalamaippaiyum caṭṭa tiṭṭaṅkaḷaiyum kirēkka āciriyarkaḷ peritum viyantu pārāṭṭiyirukkiṟārkaḷ.
civikaḷ rājyam : ivarkaḷaip payaṅkarat tōṟṟa
muṭaiyavarkaḷāka varuṇittirukkiṟārkaḷ kirēkka āciriyarkaḷ. ivākaḷ kṣutrakar - māḷavarkaḷōṭu cērntu  aleksāntarai etirttu niṉṟārkaḷ,.
kāmpōjar, curāṣṭirar rājyaṅkaḷ : inta iraṇṭu rājyaṅ kaḷilum, pirajaikaḷaṉaivarum rāṇuvap payiṟci peṟa vēṇṭumeṉṟa kaṭṭāyam iruntatākat terikiṟatu.  atāvatu pirajaikaḷellōrumē pōr vīrarkaḷāyiruntārkaḷ.  itaṉāl ivarkaḷ vivacāyattaiyō maṟṟattoḻilkaḷaiyō puṟakkaṇittuviṭa villai; avaṟṟilum vallavarkaḷāyiruntārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya rājyattil celvam koḻittiruntatu eṉpatai nām collat tēvaiyillai.
yauttēyarkaḷ rājyam : kuṭiyaracāka nīṇṭu naṭaipeṟṟu vanta rājyaṅkaḷuḷ ituvum oṉṟu.  iṅku aiyāyiram pēraik
koṇṭa oru jaṉacapai irunta tatākavum ituvē aracāṅkattai naṭatti vantateṉṟum terikiṉṟaṉa.  ivarkaḷiṭaiyē vaḻaṅki vanta nāṇayaṅkaḷ cilavaṟṟil murukak kaṭavuḷiṉ uruvam poṟikkap
paṭṭirukkiṟatu.
iṉṉum pala vakaiyāṉa kuṭiyaracu rājyaṅkaḷ iruntiruk kiṉṟaṉa.  oru rājyattil, jaṉaṅkaḷ orē iṭattil cērntu uṇpatai aṉṟāṭa vaḻakkamākakkoṇṭiruntaṉar eṉṟu terikiṟatu.  iṉṉoru rājyattil, vevvēru kulattutitta iraṇṭu aracarkaḷ, paramparai pāttiyaṅ koṇṭāṭikkoṇṭu cēṉātipatikaḷāka iruntu vantār kaḷeṉṟum, ivviruvarumē  pōrkkaḷattil talaimai tāṅki niṉṟār kaḷeṉṟum, aracāṅ niruvākattai mūttōr capaiyeṉṟu mēlē coṉṉēmē atuvē naṭatti vantateṉṟum collappa paṭṭiruk kiṉṟaṉa.
potuvāka ellāk kuṭiyaracu rājyaṅkaḷilum, celvam, kalai, aṟivu,  āṇmai ivaiyāvum oṉṟōṭoṉṟu pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭu vaḷarntu ceḻumaiyuṭaṉ tikaḻntaṉa.

5. aracaṉ
aracaṉ ēṉ tōṉṟiṉāṉ? jaṉaṅkaḷaik kāppāṟṟa.  kāppāṟṟap
paṭa vēṇṭiya nilaiyilē iruntārkaḷ jaṉaṅkaḷ.  itutāṉ matya niyāya nilai.  itaṉaippaṟṟi mūṉṟāvatu attiyāyattil viḷakkik kūṟiyirukkiṟōm. kāppāṟṟap paṭāviṭṭāl aḻintu paṭuvōmeṉṟa jaṉaṅkaḷuṭaiya accamāṉatu, kāppāṟṟappaṭa vēṇṭumeṉṉum iccai yāka mutirntatu.  mutirntu , kāppāṟṟak kūṭiya oruvaṉai aracaṉākat terinteṭuttuk koḷḷum ceyalākap pariṇamittatu. iṅṅaṉam terinteṭukkappaṭṭa avaṉ, terinteṭutta jaṉaṅkaḷaik kāṭṭilum ellā vakaiyilum mēmpaṭṭavaṉāyiruntāṉ.  mēmpaṭṭavaṉāyirunta kāraṇattiṉāl tāṉ, aracaṉākat terinteṭukkappaṭṭāṉeṉpatai nām collat tēvaiyillai. tuṉpuṟṟa jaṉaṅkaḷ oṉṟu kūṭi, taṅkaḷuk
kuḷḷē mika aḻakaṉum, aruḷāḷaṉum, cakti vāyntavaṉumāṉa oruvaṉai aracāṉakat teriteṭuttuk koṇṭārkaḷ eṉṟu putta matakirantaṅkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
matya niyāya nilaiyeṉpatu eṉṉa? pōrāṭṭa nilaitāṉallavā? aḻittalum aḻipaṭutalum iṅkē naṭaipeṟukiṉaṟṉa.  aḻittalai veṟṟiyeṉṟum aḻipaṭutalait tōlviyeṉṟum  kūṟuvar.  tōlvi yaṭaintu vantavarkaḷ,  aḻipaṭutaliṉiṉṟum taṅkaḷaik kāppāṟṟik koḷḷa, aṟivilum āṇṭakaimaiyilum valla oruvaṉait talaivaṉākat terinteṭuttuk koṇṭārkaḷ.  ivaṉē piṉṉar, aḻiviṉiṉṟu kāppāṟṟappaṭṭavarkaḷukku aracaṉāṉāṉ.  atāvatu taṟkālat tēvaiyaip pūrtti ceyyat tōṉṟiya oru talaivaṉ,  nirantaramāṉa aracaṉāṉāṉ.   ippaṭik karutuvataṟku ātāramāka, aitarēya, taittirīya pirāmmaṇaṅkaḷil kūṟappaṭṭirukkiṟa tēvācurayutta varalāṟṟai eṭuttukkāṭṭuvar aṟiñar cilar.  tēvarkaḷukkum acurar kaḷukkum oru kālattil yutta naṭaipeṟṟatu.  tēvarkaḷ, toṭarntāṟ pōl tōlviyē kaṇṭuvantārkaḷ; kāraṇameṉṉa veṉṟu cintittārkaḷ; taṅkaḷukku ōr aracaṉillātatutāṉ eṉṟu uṇarntu uṭaṉē oruvaṉai aracaṉāka (talaivaṉāka)t terinteṭuttuk koṇṭārkaḷ.
inta varalāṟṟil kūṟappaṭukiṉṟa tēvarkaḷ yār, acurarkaḷ yār eṉṟu ārāycci ceytu koṇṭupōka  nām virumpalillai.  maṉitat taṉmai niṟaintavarkaḷ tēvarkaḷ, atil kuṟaintavarkaḷ acurarkaḷ eṉṟu nām koḷvōmāṉal atu tavaṟākātu, maṉitat taṉmai niṟaintavarkaḷ, mutalil ōr aracaṉiṉṟi taṅkaḷuṭaiya vivakāraṅ kaḷait tāṅkaḷē kavaṉittu vantārkaḷeṉṟum, atāvatu kirutayukam naṭaipeṟṟu vantateṉṟum, antat taṉmaiyil   kuṟaintavarkaḷuṭaiya eṇṇikkaiyum caktiyum atikamākiviṭṭa nilaiyiltāṉ, atāvatu rāṭcata niyāyam  talaitūkki niṉṟa kālattiltāṉ aracaṉ tōṉṟiṉā ṉeṉṟum karutalām.
maṟṟum intat tēvācura yutta varalāṟu,  pōrilē piṟantāṉ aracaṉ eṉṟa piṟanāṭṭu nallaṟiñar cilaruṭaiya koḷkaikku araṇ ceyvatāyirukkiṟatu.  āti kālattil jaṉaṅkaḷ taṉittaṉip piriviṉarāka vāḻntu vantārkaḷ. ivarkaḷukkuḷ aṭikkaṭi caṇṭaikaḷ naṭaipeṟṟu vantaṉa.  intac caṇṭaikaḷil veṟṟi kāṇa viḻaintavarkaḷ, oru talaivaṉait terinteṭuttu avaṉukkuk kaṭṭuppaṭṭu naṭakka icaintārkaḷ. pōrkaḷ toṭarntu naṭaipeṟṟa kālattu, mutalil veṟṟi vāṅkik koṭuttavaṉ evaṉē avaṉē talaivaṉākat terintaṭukkap paṭṭāṉ.  avaṉuṭaiya celvākkum vaḷarntatu.  pōrait tavittu maṟṟa camutāya vivakāraṅkaḷaiyum avaṉaiyē talaivaṉā yiruntu naṭatti vaikkumpaṭi jaṉaṅkaḷ kēṭṭuk koṇṭārkaḷ.  nirantaramāṉa aracaṉ tōṉṟiṉāṉ.  airōppiya nāṭukaḷ palavaṟṟiṉ carittiram intak koḷkaikkuc cāṉṟu pakarvatāyirukkiṟatu.
namatu nāṭṭaip poṟutta maṭṭil, aracarkaḷ ciṟanta vīrarkaḷākavum pōrttiṟam paṭaittavarkaḷākavumiruntārkaḷ; paṭaittalaivaṉ eṉṟu oruvaṉ iruntapōtilum, tāṅkaḷum pōrmukattiṟkuc ceṉṟu veṟṟik koṭi nāṭṭiṉārkaḷ.  curukkamāka, rājya niruvākattiṟkup pōrttiṟam iṉṟiyamaiyāta tākak karutappaṭṭatu. itaṉāl, pōrilē piṟantāṉ aracaṉ eṉṟa koḷkai, namatu nāṭṭu araciyal paṇṭitarkaḷ kiḷattiyirukkiṉṟa palvēṟu karuttukkaḷukku muraṇpaṭṭatāyirukka villai yeṉṟu tuṇintu kūṟalām.   āṉālum intak koḷkai, avarkaḷ iyaṟṟit tantirukkiṟa araciyal nūlkaḷil cariyāṉapaṭi piratāpikkappaṭavillai yeṉṟēcollavēṇṭiyirukkiṟatu. kāraṇa meṉṉa veṉṟu nām ēṉ ūkittuk koṇṭu pōka vēṇṭum?
namatu nāṭṭut taṟkāla aṟiñar cilar, vēta kālattiṉ mutaṟ pakutiyil inta nāṭṭiṟkup putitāka oru peruṅkūṭṭattiṉar vantaṉa reṉṟum, ivarkaḷ kuṭiyaracu muṟaikkuṭpaṭṭiruntārka ḷeṉṟum, ivar kaḷukku muṉṉāṭiyē iṅku vekukālamāka oru peruṅkūṭṭattār kuṭiyaracu muṟaiyiṉ kīḻ vāḻntu vantārkaḷeṉṟum, ivviru cārārukkum naṭaipeṟṟu vanta ōyāc caṇṭaiyē tēvācura yuttamākac collappaṭukiṟateṉṟum, kuṭiyaracu muṟai maṟaintu muṭiyaracu muṟai talai tūkkuvataṟku intat tēvācura yuttam oru nilamāyamainta teṉṟum,  putitāka vanta peruṅkūṭṭattār, kuṭiyaracu muṟaiyāl naṉmai viḷaiyātayatu kaṇṭu, muṭiyaracu muṟaiyaip paḻaṅkuṭikaḷiṭa miruntu paṟṟiṉareṉṟum, appaṭip paṟṟiṉatiliruntē aracaṉ tōṉṟiṉā ṉeṉṟu kūṟattoṭaṅkiṉareṉṟum, ippaṭi yellām kūṟuvar, ivar
kaḷuṭaiya kūṟṟai, etaiyum carittira niṟuvaiyilē vaittup pārkkiṉṟa aṟiñarkaḷ iṉṉum ēṟṟukkoḷḷavillai yeṉṟu colli niṟuttik koḷvōm.
āti kālattil jaṉa camutāyattaic cērnta iru piriviṉaruk
kuḷḷum caṇṭai naṭaipeṟṟirukka vēṇṭumeṉṟum, atil tōlvi yuṟṟavarkaḷai veṟṟi koṇṭavarkaḷ aṭimaippaṭuttit taṅkaḷuṭaiya pirajaikaḷākkik koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟum, veṟṟi koṇṭavar kaḷil valiyaṉāyiruntavaṉ, ellōrukkum talaivaṉāki nāḷā vaṭṭattil aracaṉeṉṟa peyarait tāṉē cūṭṭik koṇṭirukka vēṇṭu meṉṟum, ippaṭippaṭṭa oruvaṉē mutal aracaṉāyiruntirukka vēṇṭu meṉṟum ivarkaḷ karutukiṉṟaṉar. intak karuttu palātkārattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu.  palātkāracittāntameṉṟē itaṟkup peyar koṭuttirukkiṉṟaṉar. aracāṅkamāṉatu, palātkārattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu, atu tavirkka muṭiyāta oru tīmai yeṉ ṟellām nilavivarum karuttukkaḷ yāvum intac cittāntattiṉiṉṟu muḷaittavaitāṉ palātkārat tiṉiṉṟu tōṉṟiyatu, palātkārattiṉ tuṇai koṇṭē vāḻa muṭiyum eṉpatē ivarkaḷiṉ cātaṉai.
namatu muṉṉōrkaḷō, palātkārattiṉiṉṟu aracaṉ tōṉṟiya
tākak koḷḷavillai. avaṉ, taṉ kaṭamaiyai oḻuṅkāka niṟai vēṟṟivara, palātkāracakti avaṉukku oru tuṇaiyeṉṟē koṇṭārkaḷ.  itaṟkut  taṇṭam eṉṟa peyar koṭuttu, itaṉ mūlam tīmaiyai aḻittu naṉmaiyai vaḷarppatē avarkaḷ nōkkamāyiruntatu.  mēlai nāṭṭār, jaṉaṅkaḷai aṭimaippaṭuttavum, cila camayaṅkaḷil aḻikkavum taṇṭattai upayōkittirukkiṉṟaṉar.  āṉāl namatu nāṭṭil taṇṭāṉatu jaṉaṅkaḷaik kāppāṟṟuvataṟkākavē upayōkik kappaṭṭu  vantirukkiṟatu.  maṟṟum intat taṇṭamāṉatu, mēlai nāṭṭārukku etirmaṟaic caktiyāyiruntirukkiṟatu; namatu nāṭṭārukkō uṭaṉpāṭṭuc caktiyāyiruntu āḷvōrukkum āḷappaṭu vōrukkum ōr oṟṟumaiyai uṇṭu paṇṇi vantirukkiṟatu.  taṇṭa nītiyaic ciṟappittuk kūṟum makāpāratam cānti parvattiṉ vacaṉaṅkaḷ iṅkuk kavaṉikkat takkavai:-  aṟivuḷḷa aracaṉ, taṇṭa nītiyai muṉṉiṭṭu, aṭaiyappaṭātatai aṭaiyavum, aṭaintatai raṭcikkavum vēṇṭum ......... taṇṭa nīti, tāytantaipōla ulakattiṉuṭaiya mariyātaiyiṉ ellaiyai raṭcippatuṭaṉ cakala ulakaṅkaḷaiyum paricuttap
paṭuttum.  niṟka.
piratiyōr aracaṉum jaṉaṅkaḷāl terinteṭukkappaṭṭu vantā ṉeṉpataṟku rukvētamum atarvaṇavētamum cāṭci kūṟukiṉṟaṉa:-  jaṉaṅkaḷ uṉṉai aracaṉākat terinteṭuk kaṭṭum  - eṅkaḷōṭu iruppāyāka; uṉṉai (aracaṉāka)t terinteṭukkiṟōm; acaiyāmal uṟutiyāka niṟpāyāka; ellā jaṉaṅkaḷum uṉatu naṉmaiyaik kōraṭṭum; uṉatu aracu vīḻcciyuṟā tiruppatāka.
jaṉaṅkaḷ, oruvaṉai avvappoḻutu aracaṉākat terinteṭuttu vantārkaḷ ārampattil, atikamākap pōṉāl oruvaṉ avaṉ āyuḷ pūrāvukku maṭṭumē aracaṉākat terin teṭukkappaṭṭāṉ. avaṉukkup piṉ avaṉ makaṉ eṉpatillāmal, evaṉ ēṟkaṉavē collappaṭṭatu pōl, ellāraik kāṭṭilum ellā vakaiyilum mēmpaṭṭa vaṉā yiruntāṉō avaṉ aracaṉākat terinteṭukkappaṭṭāṉ.  paramparai pāttiyataiyiṉ mītu aracaṉātal eṉpatu ārampatti liruntu veku kālam varai illāmaliruntatu; piṉṉarē ēṟpaṭṭatu. ippaṭi ēṟpaṭṭatu ki .mu. 1700 - ām āṇṭut toṭakkattiliruntu eṉṟu, kāla nirṇayamum ceytirukkiṉṟaṉar aṟiñar cilar.  iḵteppaṭiyō, vēta kālattil paramparaiyāka aracu purintu vanta maṉṉar palar namakku aṟimukamā kiṉṟaṉar.
paramparai pāttiyataiyiṉ mītu araca patavi tirappaṭṭu viṭ pōtilum,  piratiyōr aracaṉum, jaṉaṅkaḷāl terinteṭukkappaṭa vēṇṭumeṉṉum paḻaiya niyati kaiviṭap paṭavillai; toṭarntu aṉuṣṭikkappaṭṭatu.  atāvatu, ovvoru putiya aracaṉum makuṭā piṣēkac caṭaṅkukaḷukku uṭpaṭuvataṉ mūlam jaṉaṅkaḷuṭaiya cammatattaip peṟa vēṇṭiyavaṉākac ceyyappaṭṭāṉ; jaṉa cammataṉāṉa piṟakē avaṉ aracaṉāka matikkap peṟṟāṉ.  putta mata kirantaṅkaḷ, aracaṉai makājaṉa cammataṉ eṉṟu aḻaittiruppatu iṅkuc cintikkaṟ pālatu.
iṅkē oru ciṟiya viṣayam.  enta aṭippaṭaiyiṉ mītu aracaṉ tōṉṟiṉāṉō anta aṭippaṭai, atāvatu avaṉ jaṉaṅkaḷāl terin teṭukkappaṭa vēṇṭumeṉṉum niyati.  avaṉ paramparai pāttiyatai yuṭaiyavaṉāṉa piṟaku kūṭa kaiviṭappaṭāmal toṭarntu aṉuṣṭikkap paṭṭu vantirukkiṟatu.  namatu muṉṉōrkaḷiṭam kāṇappaṭṭa ariya paṇpu kaḷil iḵtoṉṟu.  avarkaḷ nallatoṉṟai vaḷarttu varukaiyil, enta vēriliruntu atu vaḷara ārampittatō anta vērai aṟuttu viṭavillai; ataṉaip pōṟṟik kāppāṟṟi vantirukkiṟārkaḷ.  avarkaḷ nīntik kaṭantirukkiṟa palvēṟu tuṟaikaḷilum inta niyatiyaik kaṭaippiṭittu vantirukkiṟārkaḷ; araciyal tuṟaiyilum appaṭiyē.
jaṉaṅkaḷāl terinteṭukkappaṭṭa aracaṉ jaṉaṅkakaḷaik kāppāṟṟa oppuk koḷkiṟāṉ. avaṉuṭaiya āṇaikkuk kaṭṭuppaṭṭu naṭakka jaṉaṅkaḷum oppuk koḷkiṟārkaḷ. jaṉaṅkaḷaik kāppāṟṟuvatu aracaṉ poṟuppu, kāppāṟṟukiṉṟa aracaṉaik kāppāṟṟuvatu jaṉaṅkaḷiṉ poṟuppu, eppaṭi? avaṉukkut taṅkaḷuṭaiya varumāṉattil oru pakutiyai variyākac celuttuvataṉ mūlam, itaṟkup pali1 yeṉṟu peyar intap paliyē - variyē - aracaṉukku, avaṉ vāḻum poruṭṭuk kiṭaikkum ūtiyam. itaṟku vētaṉam eṉṟum peyar. intap parapara oppantattai ātāramākak koṇṭutāṉ aracaṉ paripālikkat toṭaṅkukiṟāṉ; jaṉaṅkaḷum paripālikkappaṭuvataṟku icaikiṟārkaḷ.
itaṉai oru cittāntamākavē vakuttuk kūṟiyirukkiṉṟaṉar mēlai nāṭṭup paṇṭitar cilar, camutāya oppanta cittāntameṉṟu itaṟkup peyar. hāp, lāk, rūsō2 ākiyōr itaṉ ciruṣṭi karttar kaḷākavum pōṣakarkaḷākavum kūṟappaṭuvar.  ki. pi. patiṉāṟāvatu nūṟṟāṇṭiliruntutāṉ intac cittāntattiṟku mēlai nāṭṭaip poṟutta maṭṭil oruvita celvākku ēṟpaṭṭateṉṟu colla vēṇṭum. āṉāl namatu nāṭṭil ettaṉaiyō nūṟṟāṇṭukaḷukku munti intac cittāntam ceyalākap pariṇamittu niṉṟatu.
vētaṅkaḷ mutal piṟkālattil tōṉṟiya tarma cātiraṅkaḷeṉṉa, itikāca purāṇaṅkaḷeṉṉa ivai pala vaṟṟilum intap parapara oppanta cittāntam curukkamākavō viḷakkamākavō ētō oru vakaiyil iṭam peṟṟiruppataik kāṇalām. utāraṇamākak kauṭilīyam kūṟukiṟatu :-
matya niyāyattiṉāl avatippaṭṭuk koṇṭirunta jaṉaṅkaḷ, mutalil, vaivacuvata maṉuvait taṅkaḷ aracaṉāka irukkumpaṭi terin teṭuttu, viḷaiyum tāṉiyaṅkaḷil āṟil oru paṅkaiyum, viyāpārap poruḷkaḷil pattil oru paṅkaiyum avaṉukkuriya pakutiyākak koṭuttārkaḷ.  itaṉai ūtiyamākap peṟṟuk koṇṭu (maṉuvaḻi vanta) aracarkaḷ, jaṉaṅkaḷuṭaiya yōkakṣēmattiṟkākap pāṭupaṭum poṟuppaiyum, avarkaḷuṭaiya pāvattaip pōkkivaikkiṉṟa poṟuppaiyum mēṟ koṇṭārkaḷ. itaṉāl tava muṉivarkaḷum, taṅkaḷāl cērkkappaṭukiṟa tāṉiyaṅkaḷil oru paṅkai  nammaik kāppāṟṟukiṉṟavaṉukkuc celutta vēṇṭi variyākumitu eṉṟeṇṇi aracaṉukkuk koṭukkiṟārkaḷ
itaṟku virivuraipōl, makāpāratam cānti parvattil piṉvarum varalāṟu kāṇappaṭukiṟatu : -
muṉṉoru kālattil pūmiyil aracaṉillāta kāraṇattiṉāl, jaṉaṅkaḷ mikavum nalivuṟṟiruntārkaḷ.  ivarkaḷiṟ cilar, piramma tēvariṭam ceṉṟu ciruṣṭi karttarē ! aracaṉillāta kāraṇattiṉāl  nāṅkaḷ peritum avatiyaṭaintirukkiṟōm. eṅkaḷaik kāppāṟṟa valla ōr aracaṉaik koṭuppīrākil nāṅkaḷ avaṉaip pōṟṟi varuvōm eṉṟu vēṇṭik koṇṭārkaḷ.  pirammatēvarum avar kaḷuṭaiya kuṟaikaḷukku iraṅkiṉavarāy, maṉuvai avarkaḷukku aracarāyirukkum paṭi kaṭḷaiyiṭṭār.  āṉāl anta maṉuvāṉavar  rājyattai āḷvatu  mikak kaṭiṉam eṉṟu colli antap poṟuppai ēṟṟuk koḷḷa maṟuttuviṭṭār.  itaṉaik kaṇṭa pūlōkattu jaṉaṅkaḷ ō maṉuvē ! araca poṟuppai nīvir avaciyam ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum. evvitattilum umakkuk kavalai vēṇṭuvatillai.  ummuṭaiya tēvaikaḷai nāṅkaḷ kavaṉittuk koḷkiṟōm.  eṅkaḷiṭattilēyuḷḷa pacu, poṉ ivaikaḷil aimpatil oru pākattaiyum nāṅkaḷ uṟpatti ceykiṟa tāṉiya vakaikaḷilpattil oru paṅkaiyum umakkuk koṭuk kiṟōm.  eṅkaḷilē mukkiyatarkaḷāyuḷḷavarkaḷ umakkut tuṇaiyāṭka ḷāyirukkiṟōm.  nāṅkaḷ ceyyum tarma kāriyaṅkaḷiṉ palaṉil nālil oru paṅku ummaic cēraṭṭum, ivaikaḷukku oppuk koṇṭu, tāṅkaḷ eṅkaḷukku aracarāyiruntu tuṣṭarkaḷai aṭakkitarmattai nilai nāṭṭavēṇṭum eṉṟu kēṭṭuk koṇṭārkaḷ.  itaṟkup piṟaku maṉuvāṉavar aracarāyiruntu rājyattaip paripālittu vara oppuk koṇṭār.1
putta mata kirantaṅkaḷ kūṟuvataṉ cārameṉṉaveṉṟāl :-
ārampattil maṉitarkaḷ tarmattiṟkuk kaṭṭuppaṭṭu naṭantu vantārkaḷ. piṉṉar metuvāka, pala vaḻikaḷilum pāvam  paravat toṭaṅkiyatu, kaḷavu, poy, cūtuvātukaḷ, palātkārac ceyalkaḷ mutaliyaṉa malintuviṭṭaṉa.  ivaikaḷiṉāl kaṣṭamaṭaintu maṉitarkaḷ oṉṟu kūṭi ālōcittu, taṅkaḷukkuḷḷē mika aḻakaṉum aruḷāḷaṉum cakti vāyntavaṉumāṉa oruvaṉait terinteṭuttu avaṉaip pārttu  ō maṉitaṉē ! taṇṭikka vēṇṭiyavarkaḷai vilakkiyum eṅkaḷai raṭcittu varuvāyāka; intak kaṭamaiyai nī ceytu varuvāyāṉāl, ataṟkup piratiyāka eṅkaḷukkuk kiṭaikkum poruḷkaḷil oru pakutiyai uṉakkuk koṭukkiṟōmeṉṟu kūṟiṉārkaḷ.  avaṉum oppuk koṇṭāṉ.
ippaṭi ovvoru nūlum eṉṉa kūṟukiṟateṉṟu eṭuttuk kāṭṭik koṇṭu pōkalām.  āṉāl atu tēvaiyillai.  vācakaṅkaḷ vevvēṟāṉālum aṭippaṭaik karuttu oṉṟutāṉē?
maṟṟum makuṭāpiṣēkac caṭaṅkukaḷiṉ pōtu, jaṉaṅkaḷiṉ cārpākac collappaṭukiṟa mantiraṅkaḷ, aracaṉ eṭuttuk koḷkiṉṟa piratikñai mutaliyaṉa; inta oppantacittāntattai valiyuṟuttik kāṭṭuvaṉa vāyirukkiṉṟaṉa.  ivaṟṟaip paṟṟi makuṭāpiṣēkam eṉṟa attiyāyattil piratāpippōm.
mēlē eṭuttuk kāṭṭappeṟṟa kauṭilīyamum makāpāratam cānti parvamum, aracaṉukkuc cēravēṇṭiya ūtiya viṣayattil vittiyācap paṭuvataik kaṇṭuvācakarkaḷ tikaippaṭaiya vēṇṭāmeṉṟu kēṭṭuk koḷkiṟōm. inta vikitācāram, kālattiṟkut takuntapaṭi māṟi yirukkalām; allatu araciyal paṇṭi tarkaḷuṭaiya vēṟupaṭṭa nirṇamā yirukkalām.  potuvāka, tarma cātiraṅkaḷākaṭṭum, araciyal cātiraṅ kaḷā kaṭṭum, āṟil oru paṅkē aracaṉukkuriyateṉṟu nirṇayam ceytiruk kiṉṟaṉa.  itaip paṟṟic cantēkamō vātap pirativātamō vēṇṭu vatillai. āṟil oru paṅku eṉpatu namatu nāṭṭil nīṇṭa kālamāka oru paḻamoḻi pōl vaḻaṅki varuvatai nēyarkaḷ aṟintirukkalām.
ellā vakaiyilum mēmpaṭṭirukkiṟa oruvaṉ, parapara oppantattiṉ mītu aracaṉākat terinteṭukkap paṭṭapōtilum, avaṉiṭam anta mēmpāṭukaḷyāvum nilaittu niṟka, avaṉ terinteṭukkappaṭṭa kālattil, pala teyvaṅkaḷiṉ nallāci kōrappaṭṭatu.  piṉṉar, ententa teyvattiṟku eṉṉeṉṉa cakti yuṇṭeṉṟu karutappaṭṭum nampappaṭṭum vantatō antac caktikaḷ yāvum avaṉiṭam kuṭipukumāṟu pirārttikkap paṭṭatu. avaṉum teyva caktiyuṭaiyavaṉāṉa. teyvam pōlavē pōṟṟappaṭṭāṉ.  maṉṉarāṭcikaku makattuvam koṭuttup pēca muṉ vantamēlai nāṭṭup paṇṭitar cilar - ivarkaḷil sarrāparṭ
pilmar eṉṟa āṅkila paṇṭitaṉaiyum pōvē eṉṟa pireñcu
paṇṭitaṉaiyum1 ciṟappākak kuṟippiṭalām. - itaṉaiyum oru cittāntamāka vakuttuk kūṟiyirukkiṉṟaṉar.   teyvika urimaic cittāntameṉṟu itaṟkup peyar.  itaṟku ki. pi. patiṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇṭu varai palamāṉa ātaravu iruntatu.  inta ātaravu peṟṟu ātikkañceluttiya aracarkaḷum palar.
namatu nāṭṭaip poṟutta maṭṭil intat teyvika urimaic cittāntamāṉatu, kauṭilyaṉ kālattiliruntu tāṉ. atāvatu avaṉ maṉṉarāṭci muṟaiyai mēlnilaikkuk koṇṭuvara muṉaintu niṉṟataṉ viḷaivākap piracittiyaṭainta teṉṟum, ataṟku muṉṉar, atāvatu vētakālattil, aracaṉ cātāraṇa maṉitaṉukku karutappaṭṭum naṭattappaṭṭum vantā ṉeṉṟum taṟkāla paṇṭitar cilar kūṟuvar.  ippaṭik kūṟuvataik kāṭṭilum, vēta kālattil, maṉṉarkaḷukkut teyvaṅkaḷiṉ nallāci kōrappaṭṭateṉṟum, anta nallāci avar kaḷuṭaiya nallāṭcikku avaciyameṉak karutappaṭṭateṉṟum, kālakkira mattil aracarkaḷuṭaiya āṇaikku jaṉaṅkaḷellōrum kaṭṭup paṭṭu naṭakka vēṇṭumeṉpataṟkāka avarkaḷiṭattil teyvacakti iruppatāṉa nampikkai pukuttappaṭṭateṉṟum, ippaṭip pukuttappaṭṭatu jaṉaṅ kaḷuṭaiya kṣēmattiṟkākavē tavira aracarkaḷ koṭuṅkōlar kaḷā vataṟkāka allaveṉṟum kūṟuvatu poruttamāyirukkumeṉṟu karutukiṟōm.
teyvika urimaic cittāntamāṉatu, kauṭilīyattiṉ piṉ varum vācakattil piratipalikkiṟatu : -
.intiraṉuṭaiya kaṭamaikaḷum yamaṉuṭaiya kaṭamaikaḷum aracaṉiṭattil oṉṟu cērntirukkiṉṟaṉa.  avaṉ - aracaṉ - raṭcippatilum ciṭcippatilum intiraṉ, yamaṉ ivviru varuṭaiya pirattiyaṭcap piratinitiyāyirukkiṉṟāṉ.  aracarkaḷai alaṭciyap paṭuttukiṟavarkaḷ teyva taṇṭaṉaikkuḷḷāvārkaḷ.  eṉavē aracarkaḷai eppoḻutum iḻivākap pēcakkūṭātu.
cukkira nīti kūṟukiṟatu : -
 ulakamāṉatu aracaṉillāta kāraṇattiṉāl payantupōy kalakkamuṟṟiruntatu.  appoḻutu ataṉaik kāppāṟṟum poruṭṭu, pirammatēvar, intiraṉ, vāyu, yamaṉ, cūriyaṉ, akkiṉi, varuṇaṉ, cantiraṉ, kupēraṉ, ākiya ivarkaḷuṭaiya nittiyamāyuḷḷa amicaṅ
kaḷaik koṇṭu aracaṉaic ciruṣṭittār.
ivviraṇṭu mēṟkōḷkaḷum, makāpāratam cānti parvattil piṉ  varumāṟu viḷakkam peṟṟirukkiṉṟaṉa : -
pūvulakil matya niyāyam nilavi iruppataik kaṇṭa tēvarkaḷ, ulakaṅkaḷaip paripālippavarāṉa makā viṣṇuviṭam ceṉṟu  tuṣṭa nikraha ciṣṭa paripālaṉam ceyyak kūṭiya oruvaṉaic ciruṣṭittu tarumpaṭi kēṭṭu koṇṭārkaḷ itaṟkiṇaṅka  makā viṣṇuvum, viraja eṉṟa aracaṉaic ciruṣṭittuk koṭuttār, ivaṉ, āḷun toḻilai mēṟkoḷḷa maṉamillātavaṉāyt tuṟavu pūṇṭāṉ.  ivaṉukkuk kīrttimāṉ eṉṟa oru makaṉum, kīrttimāṉukkuk karttamar eṉṟa oru makaṉum muṟaiyē tōṉṟiṉārkaḷ. āṉāl ivarkaḷum virajasaip pōlavē, āḷuntoḻilaic ceyya maṉamillāmal canniyācattai mēṟkoṇṭaṉar, karttamarukku aṉaṅkaṉ eṉṟa oru makaṉ. ivaṉ, araciyal cātirattai naṉku payiṉṟu atil pulamaiyum peṟṟu jaṉaṅkaḷ nītiyuṭaṉ āṇṭu vantāṉ. ivaṉukku vēṉaṉ eṉṟa oru makaṉ iruntāṉ.  ivaṉ kīḻāṉa iccaikaḷukku vacappaṭṭu aṟaneṟi tavaṟi naṭantu koṇṭāṉ.  rājyam cīrkeṭṭuviṭṭatu. jaṉaṅkaḷ ivaṉaik koṉṟu viṭṭārkaḷ.
vēṉaṉukku pirutu eṉṟa oru kumāraṉ piṟantāṉ.  ivaṉ ciṟanta araciyal aṟiñaṉ.  ivaṉ, jaṉaṅkaḷil periyōr kaḷāyirukkap
paṭṭavarkaḷai aṇuki nīṅkaḷ kaṭṭaḷaiyiṭum payaṉuḷḷa kāriyattaic ceyya nāṉ cittamāyirukkiṟēṉ eṉṟu kūṟiṉāṉ.  antap periyōrkaḷum - ivarkaḷai namatu muṉṉōrkaḷ.  riṣikaḷeṉṟum tēvarkaḷeṉṟum aḻait tārkaḷ. - pirutuvaip pārttu nī ellā jaṉaṅkaḷaiyum orē mātiriyākap pārppatākavum, tuṣṭarkaḷait taṇṭittukc ciṣṭarkaḷaik kāppāṟṟuvatākavum, potuvāka tarmappaṭi ellākkāriyaṅkaḷaiyum naṭatti varuvatākavum vākkuṟuti koṭukka vēṇṭum eṉṟu kēṭṭārkaḷ.  ivaṉum appaṭiyē uṟutimoḻi koṭuttāṉ. itaṉ piṟaku antap periyavarkaḷ ivaṉai aracaṉāka ēṟṟukkoṇṭu  ivaṉuṭaiya āṭci nilaittiruppataṟkāṉa utavi kaḷaic ceytārkaḷ.
intap pirutu aracaṉ pūmiyiluḷḷa mēṭu paḷḷaṅkaḷaiyellām camappaṭutti, anēka poruḷkaḷ uṟpattiyāvataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭu kaḷaic ceytāṉ.  ivaṉ āṭciyiṉ kīḻ rājyattiṉ jaṉattokai atikamāyiṟṟu; vivacāyam viruttiyaṭaintatu; pirajaikaḷ payamiṉṟi vāḻntārkaḷ.
pirutu maṉṉaṉāl āḷappaṭṭu avaṉāl ceḻippaṭainta kāraṇattiṉāl intap pūmikkup pirutivi eṉṟu peyar vaḻaṅka
lāyiṟṟu.1 maṟṟum jaṉaṅkaḷai tarmattiṉ mūlam rañcikkac ceyta kāraṇattiṉāl rājaṉ eṉṟu, pūmiyiluḷḷa periyōrkaḷukku ēṟpaṭṭirunta tuṉpattaip pōkki avarkaḷai raṭcitta kāraṇat
tiṉāl kṣattiriyaṉ eṉṟum1 muṟaiyē ivaṉ aḻaikkappaṭṭāṉ.  viṣṇuvāṉavar ivaṉai ācīrvatittu tamatu amicattāl ivaṉiṭam piravēcañ ceytār.  antak kāraṇatl ivvulakam, aracarkaḷait tēvarkaḷukkoppāka vaṇaṅkukiṟatu
makāpārata varalāṟukaḷ iraṇṭaiyum, avaṟṟil kāṇappaṭum oriraṇṭu vēṟṟumaikaḷai, atāvatu mutal aracaṉ maṉuvā, virajasā, appaṭiyē mutal aracaṉaic ciruṣṭittatu pirammaṉā, viṣṇuvā eṉṟa vēṟṟumaikaḷaip puṟakkaṇittuviṭṭut tokuppākap pārttō māṉāl, iraṇṭukkum aṭippaṭaiyil oṟṟumaiyāṉa iraṇṭu  amicaṅkaḷ iruppatu naṉku pulappaṭum. 
oṉṟu, matya niyāya nilaikku muntiyirunta nilaiyai kiruta yukamākavē iraṇṭu  varalāṟukaḷum varuṇittirukkiṉṟaṉa.maṟṟoṉṟu, maṉu aracaṉum, appaṭiyē viraja maṉṉaṉum avaṉuṭaiya vaḻit tōṉṟalkaḷākiya kīrttimāṉum karttamarum, taṅkaḷukku araca patavi vēṇṭāmeṉṟu mutalil maṟukkiṟārkaḷ. āḷvatai ōr urimai yākavum perumaiyākavum karutāmal ataṉaip periya poṟuppākak karuti, antap poṟuppai vakippatu kaṭiṉameṉṟu kūṟi ataṉai ēṟka payappaṭukiṟārkaḷ.  atāvatu araca pataviyāṉatu mukkiyattuvamum makattuvamum vāyntatu, ataṉai maṟṟavarkaḷuṭaiya naṉmaikkāka ēṟṟu naṭattukiṟa oru poṟuppākavum ceykiṟa oru kaṭamaiyākavum koḷḷa vēṇṭumeṉṟa karuttu ivarkaḷuṭaiya payattilē toṉikkiṟatu.  meyyaṟivu paṭaitta periyōrkaḷ ippaṭittāṉ payappaṭuvārkaḷ.  ivarkaḷ āḷappaṭavēṇṭiyavarkaḷuṭaiya kaṭṭāyattiṟkāka āḷum poṟuppai ēṟṟuk koḷkiṟārkaḷē tavira, tāṅkaḷē ācaip
paṭṭu antap poṟuppai ēṟṟuk koḷkiṟārkaḷillai. curukkamākac colla vēṇṭumāṉāl ivarkaḷ, aracaṉāka iruppatu oru poṟup peṉṟu karutukiṟārkaḷē tavira, pataviyāka, kauravamākak karutuvatillai.
itē mātiriyāṉa karuttai, kirēkka araciyal ñāṉiyākiya piḷēṭṭō, taṉatu araciyal eṉṉum nūlil terivikkiṟāṉ : - 
 āḷappaṭavēṇṭiya avaciyattai uṇarntavarkaḷ, yāroruvar takuntapaṭi āḷakkūṭiyavarō avariṭam ceṉṟu taṅkaḷai āḷumāṟu kēṭṭuk keḷḷavēṇṭum.  aracaṉāyirukkap paṭṭavaṉ, taṉṉuṭaiya pirajaikaḷukku ētāvatu pirayōjaṉa muḷḷavaṉāyirukka vēṇṭu
māṉāl, antap pirajaikaḷaip pārttu  uṅkaḷai nāṉ āḷa
vēṇṭiyavaṉ eṉṟu collak kūṭātu . . . . .  -  ñāṉikaḷ, rājyattiṉ āḷum poṟuppai ēṟṟuk koḷḷumāṟu kaṭṭāyappaṭuttappaṭṭālaṉṟi enta rājyamum allatu entac caṭṭattiṭṭamum allatu entat taṉi maṉitaṉum oḻuṅkāka irukka muṭiyātu.
aracarkaḷaip paṟṟiya piḷēṭṭōviṉ kaṟpaṉai, avaṉuṭaiya veku kālattiṟku muntiyē namatu nāṭṭil aṉuṣṭāṉattil iruntirukkiṟateṉṟu terikiṟapōtu uṇmaiyil namakkup perumaiyē uṇṭākiṟatu..
camutāya oppanta cittāntam, teyvika urimaic cittāntam eṉṟa iraṇṭāṉuḷ, mēlaināṭṭaip poṟutta maṭṭil, teyvika  urimaic cittāntattaiyē mūtteṉṟu colla vēṇṭum. intac cittāntam, koṭuṅkōṉmaikkut tāyakamākiviṭṭa viparītattaik kaṇṭē camutāya oppanta cittān tattaik kiḷattiṉar oru cila aṟiñar.  āṉāl ituvum palvēṟu puraṭcikaḷukkut tāyākiviṭṭatu.  iraṇṭiṉālum viparīta palaṉkaḷ viḷaintataṉ kāraṇam, iraṇṭum atitīvirattiṟkuk koṇṭupōkappaṭṭatutāṉ.  iṅṅaṉam atitīvirattiṟkuk koṇṭu pōkak kūṭāteṉṟu eccarikkai koṭuttu vanta nallaṟiñarkaḷ avvap poḻutu tōṉṟāmalillai.  āṉāl avarkaḷuṭaiya kural tīviravāti kaḷiṉ ceviyil viḻavillai.
teyvika  urimaic cittāntamāṉatu, aracarkaḷ, cātāraṇa maṉita rakattaic cērntavarkaḷallar, avarkaḷ teyvattiṉ amicam, teyvattiṉ piratinitikaḷāka iruntē avarkaḷ āḷkiṟārkaḷ, eppaṭi teyvattiṉiṭattil evvita kuṟaikaḷum kāṇa muṭiyātō appaṭiyē aracarkaḷiṭattilum kuṟaikaḷ kāṇa muṭiyātu, kāṇavum kūṭātu, jaṉaṅkaḷ entac caṭṭaṅkaḷiṉāl āḷappaṭukiṟārkaḷō antac caṭṭaṅ kaḷukkellām aracarkaḷ vilakkāṉavarkaḷ, avarkaḷ ceykiṟa ovvoru kāriyamum cariyāka irukkumē tavira tavaṟāka irukka muṭiyātu, avarkaḷai araca pataviyiliruntu appuṟappaṭutta jaṉaṅkaḷukku urimai illaiyeṉkiṟa mātiriyāṉa eṇṇaṅkaḷaip paravac ceytuviṭṭatu.   iṅkilāntil āṇṭa iraṇṭāvatu  jēm1 eṉṟa maṉṉaṉ, pārlimeṇṭ kūṭṭamoṉṟil eṉṉa pēciṉāṉeṉpataik kēḷuṅkaḷ : - 
aracarkaḷ niyāyamākavē kaṭavuḷarkaḷeṉṟu aḻaikkappaṭu kiṟārkaḷ. ēṉeṉil, avarkaḷ innilavulakil kaṭavuḷ amicamāka viḷaṅkukiṟārkaḷ. kaṭavuṭtaṉmaikaḷ palavum ōr aracaṉiṭattil kuṭi koṇṭiruppatai nīṅkaḷ naṉku kāṇalām. kaṭavuḷukkut taṉṉiṣṭappaṭi oṉṟai ākkavum aḻikkavum,  uyir koṭukkavum pōkkavum, yāraip paṟṟiyum tīrppuc collavum āṉāl yārālum tīrppuc collappaṭā malirukkavum caktiyuṇṭallavā, atupōla aracarkaḷukkum uṇṭu. aracarkaḷ taṅkaḷ viruppapaṭi pirajaikaḷai āṭṭi vaikkalām; uyartvum vīḻttavum avarkaḷukku atikāramuṇṭu; appaṭiyē uyir koṭukkavum vāṅkavum atikāramuṇṭu. taṅkaḷuṭaiya pirajaikaḷiṉ cakala vivakāraṅ kaḷaip paṟṟiyum avarkaḷ tīrppuk kūṟalām.  āṉāl avarkaḷ, kaṭavuḷait tavira vēṟuyārukkum uttaravu colla vēṇṭiyatillai.  kīḻāṉavaṟṟai mēlākkavum mēlāṉavaṟṟaik kīḻākkavum avarkaḷ atikāram paṭaittiruk kiṟārkaḷ.  caturaṅka viḷaiyāṭṭil eppaṭik kāykaḷai vaittu āṭukiṟōmō appaṭiyē aracarkaḷ, pirajaikaḷai āṭṭi vaikkalām.
teyvika urimaic cittāntam eppaṭi atītattiṟkuk koṇṭu pōkappaṭṭatō appaṭiyē camutāya oppanta cittāntamum  atītat tiṟkuk koṇṭupōkappaṭṭuviṭṭatu.  aracāṅka niruvākattai ēṟṟu naṭatta jaṉaṅkaḷāl terinteṭukkappaṭṭavarkaḷ, carvātikāraṅkaḷum peṟṟu, koṭuṅkōṉmaiyiṉ piratinitikaḷāvataṟku anēka ētukkaḷ ēṟpaṭṭaṉa.  appaṭiyē anēkar carvātikārikaḷāka iruntu, jaṉaṅkaḷiṭa miruntu peṟṟa atikārattai jaṉaṅkaḷ mītē pirayōkittārkaḷ.  aracarkaḷuṭaiya teyvika urimaiyai maṟuppataṉāl eṉṉeṉṉa tīmaikaḷellām akalum eṉṟu etirpārkkappaṭṭatō antat tīmaikaḷellām, camutāya opnta cintāntattai amulukkuk koṇṭu vantataṉāl uṇṭāyiṉa.
iṅṅaṉam inta iraṇṭa citntaṅkaḷum muṭivil orē mātiriyāṉa viḷaivukaḷai uṇṭupaṇṇiyatōṭu kūṭa, inta iraṇṭu cittānta vātikaḷum, taṅkaḷai vēṟuvēṟu iṉattiṉa rākavum parapara virōki ḷākavum karutikkoṇṭu viṭṭaṉar.  itaṉāl viḷainta viparītaṅkaḷum pala.
namatu nāṭṭil, camutāya oppanta cittāntamō, teyvikaka urimaic cittāntamō etuvumē atitīvirattiṟkuk koṇṭupōkap paṭavillai.  ēṟkaṉavē coṉṉatupōl,1 namatu muṉṉōrkaḷ, enta oṉṟaiyum atitīvirattiṟkup pōkaviṭṭu ataṉāl anta oṉṟaiyum caṅkaṭattiṟkāḷākki, tāṅkaḷum caṅkaṭattiṟkāḷākavillai. eṉṟeṉṟum perumai koḷḷa vēṇṭiya viṣayamitu.  maṟṟum, inta iraṇṭu cittāntaṅkaḷum iṇaintē kāṭciyaḷittaṉa; mēlai nāṭṭaip pōl vēṟu vēṟākap pirintu niṟkavillai.  itaṉāl antac cittāntika ḷeṉṟum intac cittāntikaḷeṉṟum piṇakkuṟṟa iru piriviṉar namatu nāṭṭil tōṉṟuvataṟku ētuvē illāmaṟ pōyiṟṟu.
parapara oppantattiṉ mītu āḷum poṟuppai ēṟṟuk koṇṭa aracaṉ, atikāraṅkaḷiṉ tēkkamākiviṭavillai.  appaṭiyē āḷap ṭuvataṟku icainta jaṉaṅkaḷ, kaṭṭutiṭṭaṅ kaḷukkuṭpaṭāta oru kumpa lākiviṭavillai.  jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷ  varumāṉattil oru pakutiyai aracaṉukkuk koṭuttu vanta kāraṇattiṉāl, avaṉait taṅkaḷ vēlaiyāḷākak karutavillai; avaṉukkut teyva mariyātaikaḷaik koṭuttu mikak kauravamāka naṭatti vantārkaḷ.  āṉāl aracaṉ, jaṉaṅkaḷiṭamiruntu poṉṉaiyō poruḷaiyō variyākap poṟu kiṟēmeyeṉṟu, avarkaḷuṭaiya vēlaiyāḷākat taṉṉaik karutik koṇṭu avarkaḷuṭaiya naṉmaikkāka uḻaittu vantāṉ. inta iṭattil vācakarkaḷ  ciṟitu cintittuppārkka vēṇṭum.  ejamāṉattuvam eṉpatu, atāvatu aracaṉai niyamippatō vilakkuvatō iraṇṭu atikāraṅkaḷum muṭivil jaṉaṅkaḷiṭattiltāṉ iruntateṉṟālum, avarkaḷ ejamāṉar kaḷāka naṭantu koḷḷavillai;  atē pirakāram aracaṉ, jaṉaṅka ḷuṭaiya vēlaiyāḷāka uḻaittu vantapōtilum, vēlaiyāḷ pōl taṉṉaik kāṭṭik koḷḷavillai.  jaṉaṅkaḷukku vari koṭukkakiṟōmeṉṟa eṇṇamillāmaliruntatu; āṉāl aracaṉukku, vari vāṅkukiṟōmeṉṟa eṇṇam niṟaiya iruntatu.  inta vari mūlam, taṉṉaik kāppāṟṟik koḷvatu, jaṉaṅkaḷaik kāppāṟṟuvataṟkākavē eṉpatai avaṉ naṉṟāka uṇarntirun tāṉ. kāppāṟṟappaṭāta nilaiyil, atāvatu kaḷavu mutaliyavaṟṟiṉ viḷaivāka jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷ cottu paṟṟukkaḷai iḻantu viṭuvār kaḷāṉāl, avaṟṟiṟkut taṉcontap paṇattiliruntu īṭu celutta vēṇṭiyatu aracaṉatu kaṭamaiyākak kūṟappaṭṭirukkiṟatu.  iḵtoṉṟaik koṇṭē, aracaṉ mītu ettakaiya makattāṉa poṟuppu cumattap paṭṭiruntateṉpatai oruvāṟu terintu koḷḷalām, āka camutāya oppanta cittāntameṉpatu, namatu nāṭṭaip poṟuttamaṭṭil, aracaṉaiyum jaṉaṅkaḷaiyum piṇaittu vaikkiṉṟa pālamāyamain tiruntatu.
iṉi, teyvika urimaic cittāntattiṟku varuvōm.  mutalil oru viṣayam.  aracaṉai, teyvat taṉmaiyuṭaiyavaṉākak karutip pōṟṟi vantatu.  namatu nāṭṭiṟkup putitalla;  pirattiyēkamāṉatu malla.  ulakattiluḷḷa ellā nāṭukaḷilum, ellā jātiyāri ṭaiyilum inta vaḻakkam allatu nampikkai iruntu vantirukkiṟatu. kiḻakkē jappāṉil, aracaṉ cūriyaṉuṭaiya vaḻittōṉṟalākavē pōṟṟappaṭṭu vantiruk kiṟāṉ.  cātāraṇa jaṉaṅkaḷuṭaiya kaṇpārvaikūṭa avaṉ mēl viḻutal kūṭāteṉṟu kaṇṭippuc ceyyappaṭṭiruntatu.  mēṟkē peru nāṭṭil ciṟappuṟa āṇṭuvanta iṉkākkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭṭa aracarkaḷ, cūriyaṉuṭaiya makkaḷākak karutappaṭṭu vantaṉar,. iṉṉum, vaṭakkē niyūjīlantiliruntu teṟkē piji tīvu varaiyuḷḷa ellāc ciṟiya piratēcaṅkaḷilum periya nāṭukaḷilum aracaṉ, kaṭavuḷākavē vantaṉai ceyyappaṭṭu vantirukkiṟāṉ. nākarikattil mutircciyaṭaintirunta ekiptiyarkaḷeṉṉa, pāpilōṉiyarkaḷeṉṉa, kirēkkarkaḷeṉṉa, rōmar kaḷeṉṉa ippaṭippaṭṭavarkaḷum, uṭampilē paccai kuttikkoṇṭu nāṭōṭi vāḻkkaiyai naṭatti vanta jātiyār palarum aracaṉukkuk kaṭavuḷ mariyātaiyaiyē celutti vantirukkiṉṟaṉar.  ekiptiyarkaḷ, taṅkaḷ kaikaḷāl mukattai mūṭik koṇṭutāṉ aracaṉai vaṇaṅkuvārkaḷ.  ēṉeṉiṉ, cūriyaṉai uṟṟuppārttāl eppaṭik kaṇkūcumō atupōl, antac cūriyaṉiṉ maṉita vaṭivamāṉa aracaṉaip pārttālum kaṇkūcippōkum eṉṟu avarkaḷ nampiṉārkaḷ.  pāpilōṉiyāvai āṇṭa hāmmurāpi1 eṉṟa aracaṉ, taṉṉaic cūriya tēvaṉ eṉṟē collik koṇṭāṉ. makā aleksāntar,2 taṉṉai jū teyvattiṉ3 (viyāḻak kaṭavuḷiṉ ) makaṉeṉṟu aḻaittuk koṇṭāṉ.  inta mātiriyāṉa utāraṇaṅkaḷai oṉṟaṉ piṉṉoṉ
ṟāka aṭukkik koṇṭu pōkalām.  āṉāl atu taṉi nūlāka viriyum.
piṟa nāṭṭiṉar aracaṉaik kaṭavuḷākavē vaṇaṅki vantiruk
kiṉṟaṉar; nammavarō, kaṭavuḷaip pōṉṟavaṉākap pōṟṟi vantiruk kiṉṟaṉar.  oru cila nāṭṭiṉar, iṟantupōṉa aracar mītu kōyilkaḷ eḻuppiṉar.  namatu nāṭṭilō, aracarkaḷē, taṅkaḷukku mēṟpaṭṭa  teyvaṅ kaḷuṇṭeṉṟu nampi avaikaḷukkuk kōyilkaḷ kaṭṭiṉar.  piṟa nāṭṭiṉar, aracaṉaik kaṭavuḷākak karutiyataṉ viḷaivāka avaṉuṭaiya caktikkō, atikāraṅkaḷukkō ellaiyillaiyeṉṟu nampiṉar.  nammavarō, aracaṉiṉ caktikkum atikāraṅkaḷukkum varampukaṭṭi vaittaṉar.  inta vittiyācaṅkaḷai nēyarkaḷ kūrntu kavaṉikka vēṇṭukiṟōm.
aracaṉāyiruppatu periya poṟuppu eṉṟu mēlē coṉṉō
mallavā, intap poṟuppai oruvaṉ oḻuṅkāka niṟaivēṟṟivara vēṇṭumāṉāl avaṉiṭam cila mōlāṉa caktikaḷ - teyva caktikaḷ - kuṭikoṇṭirukka vēṇṭiyatu avaciyameṉṟu karuppaṭṭatu.  itai muṉṉiṭṭu, avaṉ aracaṉākat terinteṭukkappaṭukiṟa kālattil, avaṉukkup pala teyvaṅkaḷiṉ nallāci kiṭaikkavēṇṭu meṉṟu kōrappaṭṭatu.  ruk vētattilum, atarvaṇa vētattilum, aracaṉākat terin teṭukkappaṭukiṟavaṉaip pārttu (araca pataviyil intiraṉaip pōl uṟutiyāka niṟpāyāka -  rāṣṭirattai (rājyattai) tarippāyāka; rājāvāṉa varuṇaṉum, tēvaṉāṉa pirakapatiyum, intiraṉum, akkiṉiyum, rājyatai uṉṉiṭam nilaipeṟac ceyvārkaḷāka  -   intiraṉāl (aracapataviyil) amarttappaṭṭa ivaṉai sōmaṉum pirāmmaṇapatiyum ācīrvatikkaṭṭum  -   ivaṉukkup pirapu cakti (āḷuñ cakti) uṇṭākaṭṭum -  carvaticaikaḷum ivaiṉaic cammāṉikkaṭṭum eṉṟu ippaṭi
yellām collappaṭṭiruppataik kēṭkiṟa pōtu, aracaṉuṭaiya nallāṭcikkuc cakala teyvaṅkaḷiṉ nallāci kōrappaṭṭateṉpatu naṉku teriya varukiṟatu.
teyvaṅkaḷiṉ nallāci maṭṭum kiṭaittuviṭṭāl pōtumā? antat teyvaṅkaḷiṉ caktikaḷum avaṉukku ēṟpaṭa vēṇṭu
mallavā? itaṟkāka aracapataviyil avaṉai ūrjitam ceyya makuṭāpikṣēkac caṭaṅkukaḷ naṭaipeṟukiṟa kālattil, ententat teyvattiṟku eṉṉeṉṉa caktiyuṇṭeṉṟu karutappaṭṭum nampap
paṭṭum vantatō antantat teyvamum ataṉataṉ caktiyai avaṉukku aḷikkavēṇṭumeṉṟu pirārttikkappaṭṭatu.   uṟcākacaktikku savitāvum, kuṭumpa tarmattiṟku  kārukapattiya akkiṉiyum, vaṉapati
kaḷaik kākkum caktikku sōmaṉum, nāvaṉmaikku pirakapatiyum, pirapu caktikku intiraṉum, kālnaṭaikaḷaip pātukākkum caktikku rutraṉum, cattiyattiṟku mittiraṉum, tarmattaik kāppāṟṟuvataṟku varuṇaṉum muṟaiyē pirārttikkappaṭṭārkaḷ.
cari; pirārttaṉai palaṉ koṭukkiṟatu.  aracaṉākat terin
teṭukkappaṭṭavaṉ, mēṟpaṭi teyvaṅkaḷiṉ caktikaḷaṉaittaiyum peṟṟavaṉākiṟāṉ.  piṟaku antat teyvaṅkaḷ, eṉṉeṉṉa kāriyaṅ
kaḷai oḻuṅkākac ceytu varukiṉṟaṉavō antak kāriyaṅkaḷ palavum avaṉatu kaṭamaikaḷākiṉṟaṉa. avaṉ, cūriyaṉaippōl catturuk kaḷaiyum tarma virōtikaḷaiyum erikkiṟāṉ; intiraṉaip pōl kālākālattil maḻai poḻiyac ceytu cupiṭcattai uṇṭu paṇṇukiṟāṉ; vāyuvaip pōl rājyam pūrāvilum oṟṟarkaḷ mūlam paraviyirukkiṟāṉ; yamaṉaippōl ellōraiyum paṭcapāta
millāmal naṭattukiṟāṉ; ippaṭi, ippaṭi.
palvēṟu teyvaṅkaḷiṉ toḻilkaḷukkum aracaṉatu palvēṟu kaṭamaikaḷukkum ettaṉai vitamāṉa oṟṟumaikaḷaik kaṇṭu colliyirukkiṉṟaṉa namatu nūlkaḷ! utāraṇamāka, makāpāratam cānti parvam kūṟukiṟatu : -
aracaṉ, camīpattilirukkum tīya naṭakkaiyuḷḷa pāpikaḷait taṉatu tējasiṉāl cuṭṭuviṭuṅkāl akkiṉiyākiṟāṉ; oṟṟarkaḷ mūlamāka jaṉaṅkaḷil nilaimaiyaippārttu avarkaḷukku naṉmaiyaic ceyyuṅkāl cūriyaṉākiṟāṉ;  nallavarkaḷai raṭcittum keṭṭavar
kaḷaic ciṭcittum varuṅkāl yamaṉākiṟāṉ; rājyattil celvattai vaḷarkkuṅkāl kupēraṉākiṟāṉ.
cukkira nīti terivikkiṟatu: -
intiraṉ, vēḷvikaḷ mūlam taṉakkuriya pākattaip peṟṟu ulakattaik kāttu varuvatu pōl aracaṉ, jaṉaṅkaḷiṭamiruntu āṟil oru pakutiyai variyākappeṟṟu avarkaḷai raṭcikkiṟāṉ.  vāyu, nallakāṟṟai eṅkaṇum paravac ceyvatupōl aracaṉ keṭṭa ceyal kaḷai aḻittu nalla ceyalkaḷaic ceyvikkiṟāṉ.  cūriyaṉ, iruḷaiya kaṟṟi veḷiccam koṭuppatupōl aracaṉ, maṟattaip pōkki aṟattai nilaipeṟac ceykiṟāṉ.  yamaṉaippōl aracaṉ, tuṣṭarkaḷait taṇṭikkiṟāṉ.  akkiṉiyaip pōl aracaṉ tūymaiyuṭaiyavaṉāyiruk kiṟāṉ. varuṇaṉ, maḻai peyvittu ulakattaic ceḻumaiyuṟac ceyvatupōl aracaṉ, tāṉ koṭukkum poruḷkaḷāl ceḻumaiyuṟac ceykiṟāṉ.  cantiraṉ, taṉ kiraṇaṅkaḷāl ellōraiyum iṉpuṟuttuvatu aracaṉ, taṉ naṟkuṇa naṟceyalkaḷāl iṉpuṟuttukiṟāṉ. kupēraṉ, celvattaip pātukāppatil tiṟamaiyuṭaiyavaṉātalpōl  aracaṉ, rājyattiṉ celvattaik kāppatil tiṟamaiyuṭaiyavaṉāyirukkiṟāṉ.
ippaṭi ovvoru nūlum, ovvoru teyvattiṉ toḻilai ovvoru vitamākac colli, anta ovvoru toḻilaiyum aracaṉuṭaiya ovvoru kaṭamaiyilum ēṟṟiyirukkiṉṟatu. itaṉai aracayil paṇṭitarkaḷiṉ kaṟpaṉaiyeṉṟu oru cilar karutalā
māyiṉum, antak kaṟpaṉaiyiṉ tiraṇṭa nōkkam, aracaṉiṉ palvēṟu kaṭamaikaḷaiyum, antak kaṭamaikaḷiṉ makattuvattaiyuma uṇarttu vataṟkē eṉpatai nām kavaṉikkavēṇṭum.
evaṉ taṉ kaṭamaikaḷai uṇarntu oḻuṅkākac ceytu vantāṉō avaṉ, anta aracaṉ teyvāmicaṅkaḷ palavaṟṟaiyum taṉṉakattē koṇṭa oruvaṉāka, teyva caktikaḷ palavum nirampap peṟṟa oruvaṉāka, teyvam pōṉṟavaṉākap pōṟṟappaṭṭā ṉeṉṟāl atil āccariya meṉṉa irukkiṟatu? teyvam pōṉṟa aracaṉai teyva mākavē cila nūlkaḷ varuṇittirukkiṉṟaṉavē yeṉṟāl, ataṉai ōr upacāra vaḻakkākavē koḷḷa vēṇṭum.
āṉāl ippaṭi varuṇittiruppatilum arttamillā malillai; uṭkaruttukkal pala uṇṭu.  aracaṉaik kaṭavuḷeṉṟō, kaṭavuṭ taṉmaiyaṉeṉṟō colli viṭṭāl avaṉuṭaiya āḷukaiyil yārukkum avanampikkai ēṟpaṭātu.  avanampikkai uḷḷa iṭattil  atirupti tōṉṟumallavā? atirupti tōṉṟiṉāl amaitikku iṭamētu? rājyattil eppoḻutum amaiti nilaviyirukkavēṇṭu meṉṟa aṭippaṭaik karuttaik koṇṭutāṉ, ēṟkaṉavē coṉṉapaṭi jaṉaṅkaḷuṭaiya kṣēmattiṟkākattāṉ, aracaṉaik kaṭavuḷōṭu toṭarpu paṭutti vaittaṉar.
kaṭavuḷ nampikkai niṟainta namatu nāṭṭil, kaṭavuḷukku virōtamāka eṇṇuvatō, pēcuvatō, ceyvatō pāvameṉṟu karutappaṭṭu vantirukkiṟatu.  kaṭavuḷōṭu aracaṉai iṇaittu viṭṭāl, rājyattil avaṉukku virōtamāka eṇṇavō, pēcavō, ceyyavō jaṉaṅkaḷ tuṇiyārkaḷ;  tuṇital pāvamāki viṭumallavā? rājat turōkattiṟku vaḻi ēṟpaṭāmalirukka, itaik kāṭṭilum ciṟanta muṟai vēṟu eṉṉa irukkiṟatu?1
aracaṉ iyaṟṟum caṭṭatiṭṭaṅkaḷ, avvappoḻutu piṟappikkum uttaravukaḷ, pirama nītipatiyāka iruntu ceyyum tīrppukkaḷ ākiyavai
kaḷaip paṟṟi jaṉaṅkaḷ vimarcaṉam ceyyat toṭaṅkuvārkaḷāṉāl ataṟku muṭivē irātu.  ovvoṉṟiṉ mītum vātap pirativātaṅkaḷ, kaṭcip piratikaṭcikaḷ eḻuntu koṇṭirukkum.  appoḻutu caṭṭa tiṭṭaṅkaḷukkō, uttaravukaḷukkō, tīrppukkaḷukkō matippillāmaṟ pōkum. aracāṅka niruvāka yantiramum oḻuṅkāka ōṭātu. enta vivakāramum tirat taṉmaiyaṟṟatākiviṭum.  eṉavē aracaṉai, vimarcaṉattiṟku appāṟpaṭṭa oru nilaiyil - kaṭavuḷ nilaiyil - vaittu viṭṭāl avaṉiṭamiruntu piṟakkum etaṉaiyum jaṉaṅkaḷ matittu naṭappārkaḷ.
maṟṟum, kuṟṟaṅ kuṟaikaḷ eṅkum uṇṭu;  etilum uṇṭu.  avaikaḷai maṭṭum kaṇṭukoṇṭupōṉāl, nalvaikaḷaik kāṇ kiṉṟa taṉmaiyē maḻuṅkippōy nāḷāvaṭṭattil maṟaintumpōkum.  itaṉāl jaṉaṅkaḷum kuṟṟaṅ kuṟaikaḷ niṟaintavarkaḷāki viṭuvārkaḷ;  rājyamum cīrkeṭṭuviṭum.  inta nilaimaikku iṭantarātirukka vēṇṭumeṉpataṟkāka, kuṟṟaṅ kuṟaikaḷaṟṟa kaṭavuḷ nilaiyil aracaṉai vaittup pēciṉārka ḷeṉṟu cellalām.
inta mātiriyāṉa karuttukkaḷai maṉattil vāṅkik koṇṭu
tāṉ, aracaṉaip paṟṟit tarma cātiraṅkaḷiluḷḷa cila vācakaṅkaḷaip pārttal vēṇṭum.  aracaṉ ciṟuvaṉāka iruntāl, ciṟu paiyaṉtāṉē  eṉṟu avaṉai ikaḻakkūṭātu. ēṉeṉiṉ avaṉ maṉita uruvattilē yuḷḷa oru mēlāṉa teyvam.  -  aracaṉ aḷikkiṟa tīrppu niyāya māyirukkiṟatō aniyāyamāyirukkiṟatō ataiyē, vivakārattil īṭuppaṭṭirukkiṟavarkaḷ caṭṭamāka ēṟṟuk koṇṭuviṭa vēṇṭum. - kaṇavaṉmār, kuṇacālikaḷāyillātirunta pōtilum avarkaḷai eppaṭi maṉaivimār pūjikkiṉṟaṉarō appaṭiyē aracarkaḷ kuṇacālikaḷā yillā tiruntālum avarkaḷiṭattil pirajaikaḷ vicuvācattuṭaṉ naṭantu koḷḷa vēṇṭum.  - ivaipōṉṟa cila vācakaṅkaḷai vārttaikku vārttaiyāka arttappaṭuttip pārttōmāṉāl viparīta mākavēpaṭum; aracaṉuṭaiya carvātikārattiṟku ākkaṅ koṭuttiruppatu pōlavē tōṉṟum. āṉāl appaṭiyillai;  illavē illai.
iṅṅaṉam aracaṉaik kaṭavuḷ nilaiyilē vaittuc coṉṉa
tellām jaṉaṅkaḷ avaṉai entak kōṇattil vaittup pārkka vēṇṭumeṉpataṟkākavēyām; avarkaḷuṭaiya pārvaiyil avaṉ mēlāṉavaṉāka irukkavēṇṭu meṉpataṟkuttāṉ. āṉāl avaṉaip poṟuttamaṭṭil avaṉ enta vilaiyil niṟka vēṇṭum? taṉṉaippapārttuk koḷḷavēṇṭum? iṅkutāṉ namatu muṉṉōr kaḷiṉ aṉupava aṟivu naṉku veḷippaṭukiṟatu.
aracaṉ, jaṉaṅkaḷukku  mēmpaṭṭavaṉtāṉ; āṉāl tarmat
tiṟk kīḻppaṭṭavaṉ. tarmattai aṉucarittu naṭakkiṟa varaiyil tāṉ avaṉ aracaṉ. enta nimiṣattilavaṉ tarmattiṉiṉṟu vaḻuvi viṭukiṟāṉō anta nimiṣattilēyē avaṉ aracaṉāyirukkaptiṉiṉṟu naḻuvi viṭukiṟāṉ.  tarmattaik kaṭaippiṭikkiṟa aracaṉaittāṉ teyvāmicam eṉṟu colla vēṇṭum; appaṭiyillātavaṉ rāṭcata amicamē eṉṟa cukkira nīti vācakam iṅkuk kavaṉikkatta takkatu.  
aracaṉuṭaiya tarmam eṉṉa? jaṉaṅkaḷai, tarmattai aṉucarikkum paṭi ceyvatutāṉ.  itaṟkāka avaṉukkut taṇṭam eṉṟa karuvi koṭukkappaṭṭirukkiṟatu. ituvum, tey ciruṣṭiyē; tarmattiṉ uruvamē.  itaṉait tarittiruppataṉālēyē avaṉ teyvattaṉmai yuṭaiya vaṉākiṟāṉ.  itaṉai nērmaiyākappirayōkikkāta aracaṉ, tarmam tavaṟiyavaṉākiṟāṉ.  avaṉai intat taṇṭamē nācañ ceytu viṭukiṟatu.
aracaṉ, kaṭavuḷ amicam, kaṭavuṭ cakti peṟṟavaṉ eṉpatellām etaṟkāka? jaṉaṅkaḷukku virōtamāṉa kāriyaṅkaḷaic ceyvataṟkākavā? tīmaiyaic ceyya, kaṭavuḷ amicamō, kaṭavuṭ caktiyō vēṇṭumā eṉṉa? illai, illai.  jaṉaṅkaḷuṭaiya naṉmaiyai nāṭavē, anta jaṉaṅ kaḷukku naṉmaiyaic ceyyavē avaṉ kaṭavuḷ amicamāyirukkiṟāṉ; kaṭavuṭ cakti nirampiyavaṉāyirukkiṟāṉ.  appaṭi naṉmaiyai nāṭāta, ceyyāta aracaṉ, kaṭavuḷ amicamāṉa, kaṭavuṭ caktiyuṭaiya aracaṇallaṉ; jaṉaṅkaḷuṭaiya matippiṉiṉṟu viḻuntu paṭṭavaṉākiṟāṉ.
aracaṉ, taṉ conta viruppuveṟuppukkaḷai muṉṉiṭṭuk
koṇṭu enta oru caṭṭattaiyum iyaṟṟak kūṭātu;  enta or uttaravaiyum piṟappikkakkūṭātu.tarmattai aṉucarit taṉavākavē avaṉ iyaṟṟukiṟa caṭṭaṅkaḷō, piṟappikkiṟa uttaravukaḷō irukka vēṇṭum. tarmattai māṟṟiyamaikka enta aracaṉukkum atikāram kiṭaiyātu.  intat tarmattai viḷakkic colluvatākavō, itai eppaṭi aṉuṣṭāṉattil koṇṭu varuvatu eṉpatai teḷivu
paṭuttik kāṭṭuvatākavō avaṉ iyaṟṟukiṟa caṭṭaṅkaḷ, piṟappik
kiṟa uttaravukaḷ irukkavēṇṭum.  intac caṭṭaṅkaḷukku, inta uttaravukaḷukku rājacāsaṉaṅkaḷ eṉṟu peyar. ivaṟṟaiyum aracaṉ, tarmattai naṉkaṟinta periyōrkaḷiṉ ālōcaṉaiyaik kēṭṭuttāṉ ceyya vēṇṭum.
aracu, cācuvatamāṉateṉṟu ēṟkaṉavē mūṉṟāvatu atti
yāyattil colliyirukkiṟōm.  iṅṅaṉam cācuvatamāyirukkiṟa kāraṇattiṉāl atu cācuvatamāṉayuḷḷa kaṭavuḷaip pōṉṟatu; aṭikkaṭi māṟakkūṭiyataṉṟu. ataṉiṉṟu pirikka muṭiyāta, ataṉaic cārntē irukka vēṇṭiya aracaṉō aṭikkaṭi māṟakkūṭiyavaṉ.  iruntālum, kaṭavuḷaippōl cācuvatamāyuḷḷa aracaic cārntiruppataṉāl avaṉum kaṭavuṭ taṉmaiyuṭaiyavaṉākiṟāṉ; āṉāl aracaic cārntirukkiṟa varaiyil tāṉ.  atāvatu, aracaṉeṉṉum maṉita uruvam, teyvat taṉmaiyuṭaiyatāka matikkappaṭavillaiyeṉṟum, avaṉ, etaic cārntavaṉāyirukkiṟāṉō, etu illāmaṟpōṉāl avaṉ aracaṉillaiyō, aḵtu, anta aracu tāṉ,  aḷuñ caktitāṉ teyvat taṉmaiyuṭaiyatāka matikkappaṭṭateṉṟum, antac cakkiyait taṉṉakattē koṇṭirukkiṟa aracaṉē, koṇṭirukkiṟa varaiyil teyvat taṉmaiyuṭaiyavaṉākap pōṟṟappaṭṭā ṉeṉṟum nām koḷvōmāṉāl, atu poruttamāyirukku meṉṟu colli inta attiyāyattai muṭippōm.

6.   makuṭāpiṣēkam
paramparai pāttiyaṅ kāraṇamākavō, vēṟu takutikaḷ iruppata
ṉālō, oruvaṉ aracaṉākat terinteṭukkappaṭalām; ataṉālēyē avaṉ aracaṉākiviṭamāṭṭāṉ; āḷuntakuti avaṉukku ēṟpaṭṭuviṭātu.  avaṉ terinteṭukkappaṭṭatu, palaruṭaiya muṉṉilaiyil, palaruṭaiya ottuḻaippiṉ mītu uṟutippaṭa vēṇṭum.  uṟutippaṭuttuvatē rājyāpiṣēkam;  paṭṭāpiṣēkam eṉṟum kūṟuvar.  taṟkālac col vaḻakkai yoṭṭi makuṭāpiṣēkameṉṟu iṅkuc collik koṇṭu pōkiṟōm.
inta makuṭāpiṣēkam, ātikālattila ellā nāṭukaḷilum naṭai peṟṟu vantirukkiṟatu;  ippoḻutum muṭiyāṭci nilavum nāṭukaḷil naṭaipeṟṟu varukiṟatu.  itu campantamāṉa caṭaṅkukaḷum.  intac caṭaṅkukaḷukku aṭippaṭaiyiluḷḷa karuttukkaḷum ēṟakkuṟaiya orē mātiriyāka iruntu vantirukkiṉṟaṉa.  oṉṟō ṭoṉṟai oppiṭṭuk kāṭṭiṉāl vācakarkaḷ āccariyappaṭu vārkaḷ.  āṉāl iṅku atu namatu vēlaiyallavē; namatu nāṭṭiṉ mītallavō nāṭṭañ celutta muṟpaṭṭirukkiṟōm.
inta makuṭāpiṣēkam, vēta kālattiṉ ārampa tacaiyil, kāriyattaiyē piratāṉamākak koṇṭu mikavum curuṅkiya muṟaiyil naṭaipeṟṟu vantatu.  jaṉaṅkaḷ oru capaiyākak kūṭi, aracaṉāka oruvaṉai ēkamaṉattuṭaṉ terinteṭuntu, avaṉiṭam vicuvācattuṭaṉ naṭantu koḷvatākat terivippārkaḷ. nī rājyattai iḻantu viṭā tirukka vēṇṭi ellā jaṉaṅkaḷum uṉṉiṭam vicuvācam vaippār kaḷāka eṉṟu ōr aracaṉaip pārttuk kūṟukiṟatu rukvētam.  jaṉaṅ kaḷuṭaiya vicuvācattai iḻantuviṭṭa aracaṉ, rājyattai iḻantu viṭutal kūṭumeṉpatu itaṉ mūlam valiyuṟuttappaṭṭatu.
jaṉaṅkaḷ, oruvaṉai aracaṉākat terinteṭuttārkaḷeṉṟu coṉṉālum, anta oruvaṉait terinteṭukkumpaṭi ceytavarkaḷ oru cilarākat tāṉē irukka muṭiyum? appaṭittāṉ iruntārkaḷ, inta oru cilar  yār? aracaṉāka oruvaṉ terinteṭukkappaṭṭuvataṟku muṉṉari runtē aracāṅkameṉpatu naṭaipeṟṟu vantatallavā, ataṉai - anta aracāṅkattai - naṭatti vanta mantirip piratāṉikaḷ mutaliyōr.  ivarkaḷ, takutiyuḷḷa oruvaṉait terinteṭuttu, ivaṉai aracaṉākkuṅkaḷ eṉṟu capaiyiṉarukkuc colla, avarkaḷum taṅkaḷ cammatattait terivippārkaḷ.  eṉavē oruvaṉai aracaṉākkiyatu  uṇmaiyil mantirip piratāṉikaḷē.  itaṉāl ivarkaḷ rājakarttar kaḷeṉṟu aḻaikkappaṭṭārkaḷ. 
inta rāja karttarkaḷ, ārampa tacaiyil oru cilarākavē iruntārkaḷ;  aintāṟu pērukku mēl illaiyeṉṟu collalām.  iruntālum ivarkaḷ jaṉaṅkaḷiṭattil mikunta celvākkup peṟṟavar
kaḷākavum, jaṉaṅkaḷuṭaiya viruppu veṟuppukkaḷaik kūṭiya maṭṭil aṉucarittu  naṭakkiṟavarkaḷākavum iruntārkaḷ.  maṟṟum ivarkaḷ, jaṉa camutāyattiṉ kuṟippiṭṭa oru vakuppaic cērntavarkaḷāka maṭṭu millāmal, ellā vakuppukkaḷiliruntum vantavarkaḷāyirun tārkaḷ.  atāvatu ivarkaḷ, aracāṅkattai naṭatti vanta nērmaiyāṉa atikāri kaḷāka maṭṭumillai; jaṉaṅkaḷiṉ uṇmaiyāṉa piratinitikaḷākavum iruntārkaḷ.  itu niṟka.
aracaṉākat terinteṭukkappaṭṭavaṉai uyarāmāṉa ōr ācaṉattil amarac ceytu, mantirip piratāṉikaḷ uḷpaṭa capaiyiṉar aṉaivarum, palāca marattiṉāl tayārikkappaṭṭa oru kaṅkaṇattai avaṉukkuk koṭuppārkaḷ.  itaṟku maṇiyeṉṟu peyar; palāca maṇiyeṉṟum colvārkaḷ.  itaṉ mūlam, āḷum atikārattai avaṉukkuk koṭuk kiṟār kaḷeṉpatu tātpariyam.  itiliruntu, āḷum atikārattai araṉukkuk koṭukkiṟa atikāram āti kālattiliruntu jaṉaṅkaḷiṭamē iruntu vantateṉpatu teriyavarum.
maṇiyaip peṟṟuk koṇṭatum avaṉ - aracaṉākat terinteṭukkappaṭṭavaṉ - anta maṇiyai nōkki kūṭiyiruk kiṟavarkaḷ aṉaivaraiyum, rājya niruvākattil eṉakkuc cakākkaḷāka irukkum paṭi ceyvāyāka  eṉṟu pirārttittuk kēṭṭukkoḷvāṉ.  piṟaku cutta jalattiṉāl avaṉukku apiṣēkam naṭaipeṟum, itiliruntu avaṉ aracaṉ; avaṉ āṇai cellupaṭiyākat toṭaṅkum.  makuṭāpiṣēkamum oruvāṟu muṭivuṟum.
ārampa tacaiyil iṅṅaṉam curuṅkiya muṟaiyil naṭaipeṟṟu vanta makuṭāpiṣēkamāṉatu, piṉṉar pirāmmaṇaṅkaḷ kālattil - ituvum vēta kālamēyeṉpatai nām ñāpakappaṭuttappaṭuttat tēvai yillaiyallavā? - virinta muṟaiyil āṉāl muntiya aṭippaṭaiyiṉ mītē naṭaipeṟat tuvaṅkiyatu.  itu campantamāṉa caṭaṅkukaḷum atikarittaṉa. iṉṉiṉṉa caṭaṅkukaḷ ceyyappaṭa vēṇṭumeṉṟum, iṉṉa caṭaṅkukkup piṟaku iṉṉa caṭaṅku eṉṟum, ivaikaḷai eppaṭi eppaṭic ceyya vēṇṭumeṉpataip paṟṟiya vitikaḷum intak kālattil oruvāṟu nirṇayam peṟṟaṉa.  ivaikaḷaip piṉpaṟṟiyē piṟkālattu makuṭāpiṣēkaṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. kālattiṟkēṟṟa ciṟcila māṟutalkaḷ ceytu koḷḷappaṭṭaṉaveṉṟālum, mukkiya amicaṅkaḷ palavum pirāmmaṇaṅkaḷ kālattil nirṇayikkappeṟṟa vaṇṇamē iruntaṉa.
makuṭāpiṣēka campantamāṉa caṭaṅkukaḷai rājacūyam eṉṟaṉar namatu muṉṉōr.  itaṉai oru yākamākavē kūṟiṉar.  yākameṉṟa māttirattil ētō camayac cārpuṭaiyatu pōlum eṉṟu eṇṇi
viṭakkūṭātu.  araciyal cārpuṭaiyatēyākum itu.
inta rājacūyattil, pūrvāṅkamākac cila caṭaṅkukaḷ naṭai
peṟum; piṉṉar apiṣēkam; ataṟkup piṟaku cila caṭaṅkukaḷ; ivaṟṟōṭu muṭiyum.  ivaṟṟuḷ, naṭuvē naṭaipeṟukiṉaṟa apiṣēkantāṉ mukkiyam.  itaṉāltāṉ rājyāpiṣēkameṉṟu aḻaittaṉar.   caṭaṅkukaḷ aṉaittaiyum cērttu.  apiṣēka nīrtāṉ, terinteṭukkap paṭṭavaṉaip puṉitappaṭutti, makuṭantarittuk koḷ vataṟkuriyavaṉākku kiṟatu:  avaṉuṭaiya taṉittuvattaip pōkki, rājattuvameṉṟum, cuvāmittuva meṉṟum muntic coṉṉōmē,1 ataṉai, anta āḷuñcaktiyai avaṉukku aḷikkiṟatu.  rājya laṭcumi avaṉai vantaṭaikiṟāḷ.  mantirip piratāṉikaḷaic campiratāyamāka niyamikkiṟa atikāram, appoḻutāṉ avaṉukku ēṟpaṭukiṟatu. atāvatu, avaṉuṭaiya nijamāṉa āṭci appoḻutiruntē ārampikkiṟatu.  itaṉālēyē, ōr aracaṉuṭaiya āṭcik kālattai, avaṉ makuṭāpiṣēkam ceytu koṇṭatiliruntē kaṇikkappaṭavēṇṭumeṉṟa niyati ēṟpaṭṭatu.
apiṣēka nīriṉāl naṉaiyap peṟātavaṉ kṣattiriyaṉāyirun
tālum cari, vēṟu pala yōkkiyataikaḷaiyuṭaiyavaṉāyirun tālum cari, aracaṉāka aṅkīkarikkappaṭṭa tillai, namatu nāṭṭil eppoḻutumē.  ōr utāraṇam.  makārāṣṭira tilakamākiya civāji, ettaṉaiyō veṟṟikaḷai yaṭaintāṉ.  anēka piratēcaṅkaḷil avaṉuṭaiya ātikkam  nilaviyatu.  āyiṉum avaṉuṭaiya cartārkaḷ avaṉukku araca mariyātaikaḷaic celutta  maṟuttuviṭṭārkaḷ. ēṉeṉṟāl avaṉ makuṭāpiṣēkam ceytukoḷḷavillai, ataṉāl aracaṉillai.   eṉavē avaṉ, ēṟakkuṟaiya taṉatu nāṟpattēḻāvatu vayatil (ki. pi. 1674 -m varuṣam) makuṭāpiṣēkam ceytukoṇṭāṉ; catrapati civāji yāṉāṉ.
maṟṟum, aracaṉākat terinteṭukkappaṭṭavaṉ.  apiṣēkam ceyyap paṭuvataṟku muntivarai, maṟṟap pirajaikaḷaip pōṉṟa oruvaṉē:  taṉi maṉitaṉē, pūrvāṅkamāka naṭaipeṟukiṟa caṭaṅkukaḷil avaṉ  ivaṉ eṉṟē aḻaikkappaṭukiṟāṉ apiṣēkattiṟakup piṉṉarē potu maṉitaṉāki aracaṉ eṉṟu aḻaikkappaṭutaṟkuriyavaṉā kiṟāṉ.  avaṉuṭaiya peyar kūṭa māṟiviṭukiṟatu.  rājyāpiṣēkam ceytu koṇṭa aracaṉ putiya piṟavi eṭuttavaṉākiṟāṉ eṉṟu nūlkaḷ kūṟi yiruppatu intak karuttil tāṉ. apiṣēkattiṟkup piṉṉar avaṉuṭaiya mukamē māṟutalaṭaikiṟatu.  rājakaḷaiyeṉṟu colkiṟārkaḷē aḵtu uṇṭākiṟatu.  putiṣṭiraṉ rājyāpiṣēkam ceytu koṇṭatum amirutattukkoppāṉ mukamuḷḷavaṉāṉāṉ eṉṟu makāpāratam kūṟuvatu kavaṉikkat takkatu.
iṅṅaṉam mutaṉmuṟaiyāka rājyāpiṣēkam ceytu koṇṭa aracaṉ pirutu eṉpar.  aṟaneṟipiṟaḻātu āṭci naṭatti jaṉaṅkaḷai rañcikkac ceytu atu kāraṇamāka rājaṉ eṉṟa peyaraip peṟṟatu ivaṉēyeṉpatai nām ēṟkaṉavē terintukoṇṭirukkiṟōm.1
aracaṉākat terinteṭukkappaṭṭatum kūṭavē makuṭāpiṣē kamum naṭaipeṟumeṉpatillai. itaṟku nāḷ, naṭcattiram mutaliyaṉa pārprkaḷ. cupa mukūrttattil tāṉ caṭaṅkukaḷ toṭaṅkap peṟum.  itaṟkākac cila cantarppaṅkaḷil varuṣak kaṇakkil kūṭa kākkum paṭi yākiviṭum.   utāraṇamāka, acōka cakravartti ( ki. mu. 304 - 232) aracuk kuriya vaṉāki nāṉku varuṣaṅ kaḻittuttāṉ makuṭāpiṣēkam ceyyap peṟṟāṉ. vijaya nakarattai yāṇṭa kiruṣṇatēvarāyaṉukku (ki. pi. 1509 - 1529) cumār āṟu mātattiṟkup piṉṉarē makuṭāpiṣēkam naṭaipeṟṟatu.
iṉi, pirāmmaṇaṅkaḷ kālattil nirṇayikkap peṟṟu, piṉṉar toṭarntu aṉuṣṭikkappaṭṭuvanta makuṭāpiṣēkac caṭaṅkukaḷil mukkiyamāṉavaṟṟai varicaikkiramamākap pārttuk koṇṭu varuvōm.  ataṟku munti oru viṣayam.  palāca maṇiyeṉṟu coṉṉōmē itaṉai ōr āparaṇamākavum āḷukaikkuriya ciṉṉamākavum koṇṭaṉar.  itu piṉṉar ratṉam eṉṟa peyarāl aḻaikkappaṭṭatu; itaṉaiyuṭaiyavarkaḷ ratṉikaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭṭārkaḷ.  inta ratṉikaḷtāṉ ēṟkaṉavē collappeṟṟa rājakarttarkaḷ; atāvatu mantirip piratāṉikaḷ.  intac col vaḻakkukaḷai vācakarkaḷ maṉattil koḷḷa vēṇṭukiṟōm.
aracaṉākat terinteṭukkappaṭṭavaṉ, mantirip piratāṉikaḷ mutaliyōr uḷpaṭa capaiyiṉar aṉaivariṭamiruntum palāca maṇiyaip peṟṟu vantāṉallavā, inta muṟai piṉṉar māṟiviṭṭatu.  rājya vitīraṇam.  jaṉapperukkam mutaliyavai kāraṇamāka, ellā jaṉaṅkaḷum oṉṟu kūṭuvateṉpatu cāttiyamillāmaṟpōyviṭṭatu pōlum. eṉavē ratṉikaḷuṭaiya, atāvatu mantirip piratāṉikaḷ mutaliyavar kaḷuṭaiya iruppiṭaṅkaḷukku maṭṭum ceṉṟu ovvoruvaraiyum taṉit taṉiyāka upacarittu, avarkaḷ ovvoruvarimiruntum, tāṉ aracaṉā vataṟkāṉa aṅkīkārattaip peṟa vēṇṭumeṉṟa niyati ēṟpaṭṭatu.  ratṉikaḷuṭaiya aṅkīkārattaip peṟuvatu jaṉaṅkaḷuṭaiya aṅkīkārattaip peṟuvatākavē koḷḷappaṭṭatu. ēṉeṉṟāl ivarkaḷ jaṉap piratinitikaḷākavum iruntārkaḷallavā?
itai iṉṉum ciṟitu viḷakkamākac colla vēṇṭumāṉāl, mantirip piratāṉikaḷ mutaliyōr, iraṇṭu vitamāṉa poṟuppukkaḷai yuṭaiyavarkaḷāyiruntārkaḷ.  oṉṟu, jaṉap piratinitikaḷāyiruntu, oruvaṉai aracāṉākat tērnteṭukkac ceytum, avaṉukku makuṭā piṣēkam ceyvittum, avaṉ aracaṉāka āḷvataṟkut taṅkaḷ paripūraṇa aṅkīkārattaik koṭuttārkaḷ.  maṟṟoṉṟu, avaṉ aracaṉāṉa piṟaku avaṉuṭaiya āṭci naṉku naṭaipeṟuvataṟkut tuṇaiyā yiruntārkaḷ. muntiya poṟuppai niṟai vēṟṟukiṟapōtu  rājakarttarkaḷ; ratṉikaḷ; pintiya poṟuppai niṟaivēṟṟu kiṟapōtu mantirip piratāṉikaḷ mutaliyōr.
ārampa tacaiyil, inta rājakarttarkaḷ, atāvatu pintiya ratṉikaḷ aintāṟu pērukkumēl illaiyeṉṟu coṉṉē mallavā, ivarkaḷ kālakkiramattil atikam pērāyiṉareṉṟāl, atil āccariyametuvu millai. ivarkaḷil patiṉōru pēr mukkiyatarkaḷākak koḷḷap paṭṭārkaḷ.  aracaṉākat terinteṭukkappaṭṭavaṉ, piṉ varum patiṉōru ratṉikaḷiṉ iruppiṭaṅkaḷukku varicaik kiramamākac ceṉṟu mariyātai celutta vēṇṭumeṉṟu collappaṭṭirukkiṟatu; - (1) cēṉait talaivaṉ (2) purōkitaṉ (3) paṭṭattu maṉaivi (4) ātāṉak kaviñaṉ;1  ivaṉē rājyattil avvappoḻutu naṭaipeṟum nikaḻccikaḷaik kuṟittu varupavaṉumāyiruntāṉ. (5)  kirāmat talaivaṉ (6) araṇmaṉait talaivaṉ (7) niti mantiri (8) varimantiri (9) rājyattiṉ varavu celavuk kaṇakkukaḷai oḻuṅkāka vaittuk koṇṭirukkiṟavaṉ (10)  vaṉavilaṅkukaḷ   mutaliyavaikaḷāl payir paccaikaḷ aḻipaṭāmal pātukākkiṉṟavaṉ (kāṭṭilākā talaivaṉeṉṟu ivaṉaik kūṟalām.) (11) tūtaṉ.
ivarkaḷil cilarukkup patil vēṟu cilaraik kūṟukiṉṟaṉa cila nūlkaḷ.  tavira, ivarkaḷukku vaḻaṅkappaṭṭa peyarkaḷum, intap peyar kaḷukkuc collappaṭṭa poruḷkaḷum kālakkiramattil cila māṟṟaṅ kaḷaiyaṭaintirukkiṉṟaṉa. ivaikaḷaip paṟṟiya ārāyccikkuḷ ippoḻutu nām nuḻaiya vēṇṭuvatillai.  potuvāka, aracaṉākat terinteṭukkappaṭṭavaṉ, taṉṉaic cūḻntiruntu, taṉatu āḷukaikkut tuṇai puriya vēṇṭiya patiṉōru pēraiyum avaravaruṭaiya illaṅ kaḷil uriyamuṟaiyil upacarittu, tāṉ āḷvataṟku avarkaḷuṭaiya aṅkīkārattai - aṉumatiyaip peṟuvāṉ eṉṟu terintukoṇṭu mēlē celvōm.
mantirip piratāṉikaḷiṉ aṉumatiyai mutalil peṟuvāṉēṉ eṉṟu iṅkē kēṭkappaṭalām.  ivarkaḷ, oruvaṉ aracaṉāvataṟku munti yiruntē aracāṅkattai naṭatti vantavarkaḷ; aracaṉāka oruvaṉait terinteṭuttu capaiyaic cērntavarkaḷ. - intac capai samiti eṉṟu aḻaikkappaṭṭateṉpataip piṉṉart terintukoḷḷap pōkiṟōm. - ivarkaḷuṭaiya aṉumatiyaip peṟuvateṉpatu ivarkaḷuṭaiya vicuvācattaiyum ottuḻaippaiyum kōruvatēyākum. aracaṉākat terinteṭukkappaṭṭavaṉ, ivarkaḷuṭaiya illaṅkaḷukkuc ceṉṟu ivarkaḷai upacarikkiṟa pōtu, rājakāriyattil taṉṉai aṉucarittu naṭakkavēṇṭu meṉṟē pirārttittuk kēṭṭukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu vitikkappaṭṭatu.  aracaṉ eṉkiṟa aṅkamāṉatu, taṉittu iyaṅka muṭiyāteṉpataiyum, mantirippiratāṉikaḷākiya maṟṟa aṅkaṅkaḷiṉ ottuḻaippu iruntāltāṉ aḵtu iyaṅka muṭiyumeṉpataiyumē intac caṭaṅku eṭuttukkāṭṭukiṟatu.
aracaṉākat terinteṭukkappaṭṭavaṉ, iṅṅaṉam mantirip piratāṉikaḷiṉ aṉumatiyaip peṟṟuk koṇṭa piṟaku, tāṉ āḷap pōkum tāyttiru nāṭṭiṉ  aṉumatiyaiyum cūṭcumamākap peṟuvāṉ.
piṟaku ovvoru teyvamāka, ataṉataṉ caktiyai, aracaṉākat terinteṭukkappaṭṭavaṉukku aḷikka vēṇṭumeṉṟu pirārttik
kappaṭum. muntiṉa attiyāyattil terivittirukkiṟapaṭi uṟkāca caktikku savitāvum, kuṭumpa tarumattiṟkuk kārukapattiya akkiṉiyum, vaṉapati kaḷaik kākkum caktikkku sōmaṉum, nāvaṉmaikku pirakapatiyum, pirapu caktikku intiraṉum, kālnaṭaikaḷaik kākkum caktikku rutraṉum, caktiyattiṟku mittiraṉum, tarmattaik kāppāṟṟuvataṟku varuṇaṉum muṟaiyē pirārttikkappaṭuvārkaḷ.
piṟaku apiṣēkam. iru muṟaiyākac ceyyappaṭa vēṇṭiya titu.  itaṟkāka, palāca marattiṉāl ceyyappaṭṭa taṉittaṉip pāttiraṅkaḷil, camuttiram, āṟu, veḷḷapperukku, kuḷam, kiṇaṟu, tēṅkik kiṭakkum ciṟu kuṭṭai, ippaṭic cila iṭaṅkaḷiliruntu koñcam koñcam nīrum, maḻai nīril koñcam, paṉiyāka viḻum nīril ciṟitum tiraṭṭikkoṇṭu varappaṭum.  itē pirakāram, tēṉeṉṉa, pāleṉṉa, neyyeṉṉa, ippaṭic cila tirava patārttaṅkaḷil koñcam tiraṭṭappaṭum.  āka mottam patiṉēḻu nīr vakaikaḷ.  tiraṭṭappaṭa vēṇṭumeṉpatu viti.  ivai yāvum cērntāltāṉ apiṣēka nīrākum. itil tēṉ, pāl mutaliyaṉa kalantiruntālum nīreṉṟutāṉ aḻaippatu vaḻakkam.  kāraṇam, perumpakuti nīr vakaikaḷēyallavā? ovvoru nīraiyum tiraṭṭukiṟa pōtu ō! rājattuvattai aḷikkak kūṭiyavarkaḷē! (aracaṉākat terin
teṭukkappaṭṭavaṉuṭaiya peyaraic colli) . . . . .kF rājattuvattai aḷiyuṅkaḷ eṉṟa vācakam, muṟaiyāka ovvoṉṟukkum collap
paṭum.
iṅṅaṉam tiraṭṭit tayārāka vaikkap peṟṟatum, aracaṉākat terinteṭukkappaṭṭavaṉ oru pulittōl mītu niṟkumāṟu ceyyap
paṭuvāṉ. camutāyattiṉ mukkiyamāṉa nāṉku vakuppukkaḷiṉ piratinitikaḷum oruvar piṉṉoruvarāka muṉ vantu mēṟpaṭi nīrai avaṉ mītu apiṣēkam ceyvar. appoḻutu vāttiyaṅkaḷ muḻaṅkum; kūṭiyirukkiṟavarkaḷ vāḻttuk kūṟuvārkaḷ, mutalmuṟai apiṣēkam muṭivuṟum.
iṅkuc cila viṣayaṅkaḷai vācakarkaḷukkut teriyappaṭutta virumpukiṟōm. apiṣēkattiṟkeṉṟu nīrkaḷ tiraṭṭappaṭṭaṉa vallavā, ivaṟṟuḷ ovvoṉṟum ovvoru caktiyiṉ piratinitiyākak koḷḷappaṭṭatu.  utāraṇamāka, pirapu caktikku camuttira nīrum, uṟcāka caktikku ōṭukiṉṟa natiyiṉ nīrum, vaḷamaikku veḷḷap perukkiliruntu eṭukkappaṭṭa nīrum, pirajaikaḷuṭaiya  rāja vicuvācattiṟkut tēṅkik kiṭakkum kuṭṭai nīrum muṟaiyē piratinitikaḷākak karuppaṭṭaṉa. ivaṟṟuḷ kuṭṭai nīr vicēṣa mākak kuṟippiṭattakkatu,  inta nīr eppaṭi orē nilaiyil niṟkiṟatō, ataṉāl yārukkum evvita tīmaiyum uṇṭāva tillaiyā, atu pōla, pirajaikaḷ aracaṉiṭattil vaikkiṟa vicuvācamum irukka vēṇṭum.  appaṭiyirukkac ceyvatu, aracaṉuṭaiya ciṟanta kaṭamaikaḷuḷ oṉṟu. ituvē iṅku niṉaivuṟuttappaṭukiṟatu.
ippaṭip pala iṭaṅkaḷiliruntu eṭuttuvarappaṭṭa nīriṉāl apiṣēkam ceyyappaṭuvataṉ tiraṇṭa karuttu, aracaṉākat terin
teṭukkappaṭṭavaṉ, taṉatu āḷukaiyil, uyarntōr, tāḻntōr, paṇakkārarkaḷ, ēḻaikaḷ eṉṟu evvita vittiyācamum pārāṭṭāmal ellāp pirajaikaḷaiyum caricamāṉamākak karuta vēṇṭumeṉpatēyām.  appaṭiyē camutāyattiṉ pala pirivup piratinitikaḷum apiṣēkattil kalantu koṇṭataṉ tiraṇṭa nōkkam, āḷappōkiṟa aracaṉ, ellōrukkum potuvāṉavaṉ, ellōruṭaiya cammatattiṉ mītutāṉ avaṉ araca pataviyai ēṟṟukkoḷkiṟāṉ, ellōruṭaiya ottuḻaippum avaṉukkuk kiṭaippatu uṟuti eṉpavaikaḷai aṟivuṟuttuvataṟ kēyām.  irukkaṭṭum.
mutal muṟai apiṣēkam muṭintatum, aracaṉākat terin
teṭukkappaṭṭavaṉ, paṭṭāṭai uṭutti mēlāṭai aṇintu, talaiyil makuṭamum1 tarittuk koḷvāṉ.  mēlāṭai avvaḷavu avaciya millaiyeṉpatu catapata pirāmmaṇattiṉ karuttu.  uṭalaḻakaiyum amaippaiyum inta mēlāṭai maṟaittu viṭukiṉṟatām.  piṟaku, purōkitaṉ, ivaṉai iraṇṭāvatu muṟai apiṣēkattiṟkut tayārppaṭuttukiṉṟa muṟaiyil, ivaṉ kaiyil uṟutiyāṉa oru villaik koṭuttu, kūṭavē mūṉṟu ampu kaḷaiyum koṭup
pāṉ.  āḷum poṟuppai ēṟṟuk koḷkiṟa vaṉ, palattōṭu kūṭiyavaṉā yirukka vēṇṭumallavā, antap palattiṟku aṟikuṟiyāyiruppatu, atāvatu kṣattiriya palattiṟku aṟikuṟiyāyiruppatu ampukaḷōṭu kūṭiya vil.   itaik koṭuppataṉ mūlam, aracaṉākat terinteṭukkap paṭṭavaṉiṭam āḷvataṟkāṉa palattaik koṭuppatāka tātpariyam. catturukkaḷai nācañceyyavum, catturukkaḷuṭaiya ampukaḷiliruntu  kāppāṟṟap paṭavum inta villum ampukaḷum upayōkappaṭaṭṭumeṉṟa karuttaṭaṅkiya mantiram appoḻutu collappaṭum.
itaṟkup piṟaku, jaṉaṅkaḷeṉṉa, akkiṉi, intiraṉ, varuṇaṉ mutaliya teyvaṅkaḷeṉṉa, pūmātēviyeṉṉa, ippaṭi ellōrum  ivaṉ tāṉ  apiṣēkam ceyyappaṭap pōkiṟavaṉ eṉṟu aṟiya pirakaṭaṉam ceyyappaṭum. aṟivikkappaṭukiṟa ellōruṭaiya aṉumati yaiyum peṟṟē ivaṉ apiṣēkam ceyyappaṭukiṟāṉ eṉpatē intap pirakaṭaṉattiṉ uṭkaruttu.
pirakaṭaṉam muṭintatum, aracaṉākat terinteṭukkap paṭṭavaṉ piramāṇam eṭuttuk koḷvāṉ,  nāṉ jaṉa naṉmaikku virōtamāka naṭappēṉākil, piṟantatu mutal iṟakkiṟa varai eṉṉeṉṉa puṇṇiya kāriyaṅkaḷaic ceytirukkiṟēṉō avaiyaṉaittaiyum, eṉatu ikalōka vāḻkkaiyaiyum paralōka vāḻkkaiyaiyum iḻantu viṭuvēṉākavum eṉpatē piramāṇa vācakattiṉ cāram.  itaṉaic cirattaiyōṭu eṭuttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu collappaṭṭiruk kiṟatu. piramāṇam eṭuttuk koṇṭa piṟaku ivaṉ tiṭavirataṉākiṟāṉ, atāvatu, jaṉaṅkaḷaik kāppāṟṟuvatākat tāṉ eṭuttuk koṇṭa piramāṇattai naṉku niṟaivēṟṟuvatāka uṟuti pūṇṭavaṉākiṟāṉ.
pirāmmaṇaṅkaḷ kālattu intap piramāṇavācakam, kālak
kiramattil ciṟcila māṟutalkaḷaiyaṭaintateṉpatai iṅku eṭuttuk
kāṭṭa vēṇṭiyirukkiṟatu.  māṟṟa maṭainta vācakam, iṉṉum artta puṣṭiyuṭaiyatākavum aracaṉuṭaiya kaṭamai kaḷait teḷivupaṭuttik kūṟuvatākavum iruntateṉṟē colla vēṇṭum.  makā pāratattil kāṇappaṭukiṉṟa piramāṇa vācakam varumāṟu: -   nāṉ rājyattait teyvamākavē karuti, atiluḷḷa cakalamāṉavaṟṟiṉ vaḷarccikkāka eppoḻutum pāṭupaṭuvēṉ; tarmattiṉāl aṅkīkarikkappaṭṭatum araciyalukku virōta millātatumāṉa kāriyaṅkaḷai uṟutiyuṭaṉ ceyvēṉ; taṉṉiccaiyāka naṭakka māṭṭēṉ. 
intap piramāṇattaip piratikñai eṉṟum, itaṉai maṉap
pūrvamāka eṭuttuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟum, appoḻutu kūṭiyirukkiṟa jaṉaṅkaḷ appaṭiyē ākuka eṉṟu oru vāyppaṭac colli, taṅkaḷ cammatattait terivippatōṭu ācīrvātamum ceyvārkaḷeṉṟum makāpāratam kūṟukiṟatu.
piramāṇam eṭuttuk koṇṭatum,  aracaṉākat terinteṭukkap paṭṭavaṉ, kiḻakku, teṟku, mēṟku, vaṭakku ippaṭi varicaik kiramamāka nāṉku ticaikaḷaiyum nōkki niṟpāṉ.  ovvoru ticaiyāka nōkki niṟkiṟapōtu, camutāyattiṉ ovvoru mukkiyamāṉa vakuppiṉaraiyum nōkki  ivaṉai oru periya pokkiṣamākak karutik kāppāṟṟuṅkaḷ  eṉṟa karuttaṭaṅkiya mantiraṅkaḷ collappaṭum.  atāvatu, camutāyam pūrāvukkumē ivaṉ aracaṉākiṟāṉ, oru vakuppiṉarukkō oru piriviṉarukkō alla;  ivaṉuṭaiya āḷukaikkuṭ paṭṭiruppatum, anta āḷukaiyai nalampeṟac ceyvatum camutāyattaic cērnta  ellōruṭaiya kaṭamaiyumākum eṉpatē iṅku uṇarttap paṭukiṟatu.
itaṟkup piṟaku apiṣēkam.  aracaṉākat terinteṭukkap paṭṭavaṉ, pulittōliṉ mītu vaikkapṭṭirukkum oru  taṅkat tāmpāḷattil kiḻakku nōkki niṟkumāṟu ceyyappaṭuvāṉ.  ivaṉ talaikkumēlē ciṟitu uyarntāṟpōl, nūṟu allatu oṉpatu kaṇkaḷaik koṇṭa oru taṅkac callaṭaipiṭikkappaṭum.  itaṉ vaḻiyākap purōkitaṉ, ēṟkaṉavē mikutti vaikkappaṭṭirunta apiṣēka nīrai - piṟkālattil itil pala vācaṉait tiraviyaṅkaḷ cērkkappaṭṭatatākat terikiṟatu. -  sōmaṉ mutal intiraṉ varaiyuḷḷa cila teyvaṅkaḷiṉ tējasiṉālum vīriyattiṉālumē uṉakku  apiṣēkam ceykiṟēṉ;  nī kṣattiriyat taṉmaikaḷaik kāppāṟṟi varuvāyāka! teyvaṅkaḷē ! āḷukaiyil ivaṉai iṇaiyaṟṟavaṉākac ceyyuṅkaḷ! jaṉaṅkaḷē ! iṉṉavaṉukkum iṉṉavaḷukkum piṟanta ivaṉtāṉ uṅkaḷ aracaṉ eṉpaṉa pōṉṟa karuttukkaḷaṭaṅkiya cila mantiraṅkaḷaic collik koṇṭē ivaṉukku apiṣēkam ceyvāṉ, ippoḻutum muṉ pōlavē vāttiyaṅkaḷ kōṣikkum.  kūṭiyirukkiṟavarkaḷ vāḻttuk kūṟuvārkaḷ.  piṟkālattil paṭṭattu maṉaivikkum cērntāṟpōl apiṣēkam naṭaipeṟṟu vantatākat terikiṟatu.
mutal muṟai apiṣēkattai laukikameṉṟum, iraṇṭāvatu muṟai apiṣēkattai vaitikameṉṟum collalām, pintiya apiṣēkamē mukkiyamākak koḷḷappaṭṭatu piṟkālattil, taṟkāla pāṣaiyil itaṉait tailāpiṣēkameṉṟu coṉṉāl poruttamā yirukkumeṉṟu karutukiṟōm. iṅkilāntu mutaliya oru cila nāṭu kaḷil aracarkaḷukkuc  ceyyappaṭuvatu intat tailāpiṣēkamē.  ceyvatu purōkitarkaḷēyeṉṟu nām terintu koṇṭiruk kiṟōmallavā?
maṟṟum, iru muṟaiyākac ceyyappaṭṭu vantatu, ēṟakkuṟaiya rāmāyaṇa makāpārata kālattiliruntu muṟai māṟṟi, atāvatu muntiyatu pintiyum, pintiyatu muntiyum ceyyappaṭṭatākak karuta vēṇṭiyiruk kiṟatu. ēṉeṉṟāl, rāmapirāṉuṭaiya paṭṭā piṣēkattai rāmāyaṇam piṉ varumāṟu varuṇikkiṟatu: -  tēvēntiraṉai aṣṭa vacukkaḷ apiṣēkañceytatu pōl, vaciṣṭar, vāmatēvar, japāli, kācyapar, kāttiyāyaṉar, cuyakñar, kautamar, vijayar eṉṟa eṭṭu makātmākkaḷum vēta mantiraṅkaḷai japittu, rāmaṉukku vācaṉait tiraviyaṅkaḷ kalanta puṇṇiya tīrttattiṉāl vitippaṭi apiṣēkam ceytārkaḷ, piṟaku cakala ōṣatikaḷum racaṅkaḷum kalanta puṇṇiya jalattāl pirāmmaṇarkaḷum, kaṉṉikaikaḷum, mantirikaḷum, yutta vīrarkaḷum, varttakat talaivarkaḷum rakuvīraṉai apiṣēkam ceytārkaḷ.
iṉṉum, veku kālam varaiyil, āṇmakkaḷ maṭṭumē, laukika apiṣēkameṉṟu mēlē coṉṉōmē, atil kalantu koḷḷum urimai peṟṟiruntaṉar.  piṟkālattil, ēṟakkuṟai rāmāyaṇa kālatti liruntu peṇmakkaḷum inta urimaiyai, intak kauravattaip peṟṟaṉar.  itu niṟka.
purōkitaṉ apiṣēkam ceytu muṭittatum, aracaṉākat terinteṭukkappaṭṭavaṉ, anta apiṣēka nīriluḷḷa caktiyaṉaittum, taṉ uṭal pūrāvum pukuntu parava vēṇṭumeṉṟu pirārttittuk koṇṭē, kaṟuppu māṉiṉ kompiṉāl, anta nīrai uṭal pūrāvilum paṭiyum paṭiyākat tēyttuk koḷvāṉ.  iḵtāṉatum,pulittōlilēyē mūṉṟu aṭikaḷ eṭuttu vaippāṉ.  mūvulakaṅkaḷaiyum aḷantu āṭpaṭuttik koṇṭatāka aitikam. piṟaku  ciṅkātaṉattil amara vēṇṭum.
intac ciṅkātaṉam attimarattiṉāl ceyyappaṭṭatāyirukkum.  piṟkālattil, taṅkattiṉālō, veḷḷiyiṉālō, tantattiṉālō ceyyappaṭṭatum, navarattiṉaṅkaḷāliḻaikkap paṭṭatum, vēṟu pala āṭam parap poruḷkaḷāl aḻakupaṭuttap peṟṟatumāṉa ciṅkātaṉaṅkaḷ aracarkaḷāl cantarppattiṟkut takuntapaṭi  upayōkikkappaṭṭu vantaṉa eṉṟālum, makuṭāpiṣēka kālattil maṭṭum attimarattuc ciṅkātaṉamē upayōkikkappaṭa vēṇṭumeṉṟa viti kaṇṭippāka aṉuṣṭikkappaṭṭateṉṟē collavēṇṭum.
inta atti marattuc ciṅkātaṉattiṉ mītu pulittōl parappap
paṭṭirukkum.  puliyaippōṉṟa pauruṣam itil amarkiṟavaṉukku uṇṭāka vēṇṭumeṉpatu karuttu.  vēta kālattiṉ ārampa tacaiyil naṭaipeṟṟa makuṭāpiṣēkaṅkaḷilum aracarkaḷ amarnta ācaṉaṅkaḷ iṅṅaṉam pulittōliṉālēyē mūṭappaṭṭiruntaṉa. piṟkālattilum inta vaḻakkam piṉ paṟṟappaṭṭu vantatu.
ittakaiya ciṅkātaṉattil aracaṉākat terinteṭukkap paṭṭavaṉ ēṟiyatum, ivaṉiṭam rājyam oppaṭaikkappaṭum. inta rājyam itō uṉṉiṭam oppaṭaikkappaṭukiṟatu. nī, itaṉ karttaṉ;  itaṉai oḻuṅku paṭuttukiṟavaṉ;  uṟutiyuṭaṉum ūkkattuṭaṉum intap poṟuppai ēṟṟu naṭattavēṇṭum.  vivacāya apiviruttikkākavum. jaṉaṅkaḷuṭaiya kṣēmattiṟkākavum, aicuvariya apiviruttikkākavum inta rājyam uṉṉiṭam oppaṭaikkappaṭukiṟatu eṉṟa karuttukkaḷaṭaṅkiya mantiraṅkaḷ appoḻutu collappaṭum.  mutal vākkiyam, atāvatu inta rājyam itō uṉṉiṭam oppaṭaikkappaṭukiṟatu  eṉṟa vākkiyam collappaṭṭatum ivaṉ ciṅkātaṉattil amarntu  koḷvāṉ.  inta mutal vākkiyantāṉ mikavum mukkiyamāṉatākak karutappaṭṭatu.  itaic colkiṟa pōtu, ivaṉ āḷum poṟuppai ēṟṟuk koḷkiṟa pāvaṉaiyil talai vaṇaṅkiyiruppāṉ.  mēṟpaṭi mantiraṅkaḷ  tāynāṭṭukku vaṇakkam  eṉṟē toṭaṅkum,  itu kuṟippiṭattakkatu,  namatu muṉṉōrkaḷukkirunta tāynāṭṭup paṟṟaic colli muṭiyā
teṉpatai iṅkup piṟitoru muṟai collik kāṭṭip perumai
koḷḷa ācaippaṭukiṟōm.
iṅṅaṉam āḷum poṟuppai ēṟṟuk koṇṭa piṟakutāṉ ivaṉ aracaṉ; aracaṉeṉṟu aḻaikkappaṭuvataṟkuriyaṉākiṉṟāṉ.  nammaip poṟutta maṭṭil kūṭa, avaṉ, ivaṉ eṉṟa coṟkaḷum, aracaṉākat terinteṭukkappaṭṭavaṉ eṉṟa coṟṟoṭarum ivaṉaiviṭṭu akaṉṟu pōkaṭṭum. aracaṉ eṉṟē iṉi aḻaittukkoṇṭu pōvōm.
aracaṉ ciṅkātaṉattil amarntatōṭu makuṭāpiṣēkam campantappaṭṭa mukkiyamāṉa caṭaṅkukaḷ oruvāṟu muṭivu peṟṟaṉa
veṉṟē collavēṇṭum. itaṟkup piṟaku campira tāyamāṉa cila caṭaṅkukaḷ naṭaippeṟum.
ciṅkātaṉattil amarnta aracaṉ ciṟitu nērattiṟkup piṟaku  atiliruntu iṟaṅki, kāṭṭuppaṉṟit tōliṉāl tayārikkappaṭṭa mitiyaṭiyaip pōṭṭuk koṇṭu, nāṉku kutiraikaḷ pūṭṭiya ratattiṉ mītu amarntu ūrvalam varuvāṉ.  inta ūrvalak kāṭciyāṉatu ārampattil curukkamākavum  oru caṭaṅkākavum naṭaipeṟṟatu; piṉṉar, rāmāyaṇa, pārata kālaṅkaḷil mikavum āṭamparamāka virinta muṟaiyil naṭai peṟṟatu.
ūrvalattiliruntu tirumpiyatum aracaṉ mīṇṭum ciṅkā
taṉattil amarvāṉ.  appoḻutu, ivaṉ kaiyilēnta vēṇṭiya ceṅkōliṉāl, ivaṉ mutukuppakkattaip purōkitaṉ taṭavuvāṉ.  aracaṉ, taṇṭattiṟku atāvatu tarmattiṟkuk kīḻppaṭṭavaṉē tavira, mēṟ paṭṭavaṉallaṉ eṉpataik kāṭṭuvataṟ kākavē iṅṅaṉam ceyyap paṭukiṟateṉṟu kūṟuvar cilar, appaṭiyalla;  aracaṉ taṇṭattiṟkap pāṟpaṭṭavaṉ, atāvatu cātāraṇa caṭṭatiṭṭaṅkaḷiṉāl taṇṭikkap paṭutaṟkuriyaṉallaṉ eṉpataik kāṭṭuvataṟkākavē ippaṭic ceyyap paṭukiṟateṉṟu kūṟuvar vēṟu cilar.   iraṇṭum poruttamē.  iraṇṭum naṭai muṟaiyil iruntaṉa.
itu muṭintatum,  taṟkālattil tarpār eṉṟu colkiṟōmē atu naṭaipeṟum. mantirip piratāṉikaḷeṉṉa, camutāyattiṉ palvēṟu piratinitikaḷeṉṉa, ippaṭi ellōrum varicaik kiramamamāka tarpāril vīṟṟiruppārkaḷ.  mutalil, aracaṉ, tāṉ āḷappōkum rājyattait tāyākak karuti ataṟku vaṇakkañ celuttuvāṉ.  tāyē ! pūmātēviyē! eṉakkut tīṅku ceyyātē ! nāṉum uṉakkut tīṅku ceyyamāṭṭēṉ eṉṟu pirārttaṉai ceytu koḷvāṉ.  intap pirārttaṉaiyiṉ uṭkaruttu, aracaṉāka āḷappōkiṟavaṉum, avaṉāl āḷappaṭap pōkiṟa rājyamum makaṉum tāyum pōla uṟavukoḷḷa vēṇṭumeṉpatēyām.  makaṉ, tāyai aṉpōṭu kāppāṟṟukiṟāṉ;  appaṭik kāppāṟṟuvatu taṉ kaṭamaiyeṉṟu karutukiṟāṉ.  ataippōla aracaṉ, rājyattai aṉpōṭu āḷa vēṇṭum; appaṭi āḷvatait taṉ kaṭamaiyākavum koḷḷa vēṇṭum.
piṟaku tarpāriluḷḷavarkaḷ,  avaravaruṭaiya antatukkut takuntapaṭi oruvar piṉṉoruvarāka muṉvantu aracaṉukku vaṇakkañ celuttu vārkaḷ.  piṟaku purōkitaṉ, pūjaiyiṉāl puṉitamaṭainta maravāḷ oṉṟai aracaṉ kaiyil koṭuppāṉ. appoḻutu iḵtu intiraṉuṭaiya vajrāyutattiṟ koppāṉateṉṟum, catturukkaḷai velvataṟku itu tuṇaiyāyirukkumeṉṟum colluvāṉ. aracaṉum itaṉai mariyātai yākap peṟṟukkoṇṭu, tiruppi, kuḻumiyirukkum mantirip piratāṉi kaḷukkum maṟṟa aracāṅka uyartara uttiyōkatarkaḷukkum varicaik kiramamākak koṭuttu vāṅkik koḷvāṉ.  evlōruṭaiya ottuḻaippaiyum  itaṉ mūlam peṟukiṟāṉ eṉpatē tātpariyam.
piṉṉar, mantirip piratāṉikaḷuṭaṉ ciṟitu nēram cokkaṭṭāṉ āṭuvāṉ. inta āṭṭattai eppaṭi oruvaṉ maṭṭum iruntu āṭa muṭiyātō atu pōla  nāṉ oruvaṉāka maṭṭum iruntu aracāṅka niruvākattai naṭatta muṭiyātu;  mantirip piratāṉikaḷē ! uṅkaḷuṭaiya ottuḻaippum vēṇṭum eṉpatait tirumpavum vaṟpuṟuttik kāṭṭu
vataṟkākavē intac campiratāyamāṉa āṭṭam naṭaipeṟum.  ippaṭic  collappaṭṭa pōtilum, enta uṭkaruttuṭaṉ inta āṭṭam ārampa kālattil oru caṭaṅkāka ēṟpaṭuttappaṭṭateṉpatu cariyākatteriya villai.  intac cokkaṭṭāṉ āṭṭattōṭu makuṭāpiṣēkaccaṭaṅkukaḷ oruvāṟu pūrttiyaṭaiyum.
intac caṭaṅkukaḷukkup piṉṉaṇiyākak kālakkiramattil cila vaḻakkaṅkaḷ pukuttappaṭṭaṉa. aracaṉ, tarpār naṭattukiṟapōtu, rājyattiṉ mukkiyatarkaḷ vaḻaṅkum kāṇikkaikaḷaiyum ayal rājyaṅkaḷiṭa miruntu vantirukkum caṉmāṉaṅkaḷaiyum muṟaiyē peṟuvāṉ; tirumpa, ellōrukkum āṭaiyāparaṇaṅkaḷālum, poṉṉālum, poruḷālum avaravaruṭaiya takutikkēṟpa mariyātaikaḷ ceyvāṉ; iṉṉum ciṟaic cālaikaḷait tiṟantuviṭac ceyvāṉ; potuvāka makkaḷukku makiḻcci yaḷikkak kūṭiya pala naṟkāriyaṅkaḷaic ceyvāṉ.  yāṉai mītu ūrvalam varuvāṉ;  vāṇa vēṭikkaikaḷ naṭaipeṟum.  makuṭāpiṣēka meṉpatu oru makōṟcavantāṉē?
ciṟṟaracukkuriyavaṉō, pēraracukkuriyavaṉō yārum inta makuṭāpiṣēkattaic ceytu koṇṭutāṉāka vēṇṭum.  appoḻutu
tāṉ avaṉ aracu eṉṉum kappalai iyaṅkuvataṟkut takuti yuṭaiyavaṉāvāṉ.  appaṭic ceytu koḷkiṟapōtu, apiṣēkattait tavira maṟṟavaṟṟaic curuṅkiya muṟaiyilō virinta muṟaiyilō ēṟpāṭu ceytu koḷḷalām. avaṉavaṉuṭaiya poruḷ nilaiyaip poṟutta viṣayamitu. āṉāl apiṣēkattai maṭṭum kaṭṭāyam ceytu koṇṭutāṉākavēṇṭum.

7.  aracaṉatu kaṭamaikaḷum urimaikaḷum
inta attiyāyattiṉ talaippil kaṭamaikaḷukku mutaliṭam koṭuttu, aṭuttāṟpōl urimaikaḷai vaittiruppataṉ nuṇukkattai nām kūṟāmalē vācakarkaḷ uṇarntu koḷvārkaḷeṉṟu nampukiṟōm.  namatu muṉṉōrkaḷ vakuttu vaittup pōyirukkiṟa vāḻkkait tiṭṭattil, araṇmaṉaikaḷilākaṭṭum, kuṭicaikaḷilākaṭṭum, kaṭamai yeṉpatu tāṉ mutalilēyamaintirukkiṟa nuḻaivāyilā yirukkiṟa teṉpatai nām tirumpavum collik kāṭṭat tēvaiyillai.
aracaṉukku aḷikkappaṭṭa urimaikaḷō, atikāraṅkaḷō yāvum, jaṉaṅkaḷaik kāppāṟṟutaleṉṉum kaṭamaiyākiṟa muḷaiyaic cuṟṟiyē iyaṅkiṉa.  oruvaṉ etuvaraiyil aracaṉāka matikkappaṭṭā
ṉeṉṟāl kāppāṟṟuṅkaṭamaiyai oḻuṅkākac ceytu varukiṟa varaiyil tāṉ.  appaṭic ceytu varuvataṟku iṭaiyūṟāyuḷḷa
vaṟṟai avvappoḻutu  vilakkik koṇṭu varavē avaṉukkuc cila urimaikaḷum atikāraṅkaḷum aḷikkap paṭṭaṉa.  itaṉālēyē aracaṉai, āḷum āṇṭaiyākavō, atikārañ celuttum pirapuvākavō namatu muṉṉōrkaḷ varuṇikkavillai; jaṉaparipālakaṉākavē varuṇit tiruk kiṟārkaḷ. makuṭāpiṣēkattiṉpōtu avaṉ eṭuttuk koṇṭa piramāṇattilēyē itaip pārttōmallavā?
aracaṉuṭaiya kāppāṟṟuṅ kaṭamaiyāṉatu, kaḷḷar, kayavar ivar kaḷiṭamiruntu jaṉaṅkaḷaik kāppāṟṟukiṉṟa aḷavōṭu niṟkavillai; appaṭi niṉṟuviṭak kūṭāteṉṟē viti ceytiruk kiṉṟaṉar muṉṉōr.  taṟkāla pāṣaiyil colla vēṇṭumāṉāl, veṟum pōlī vēlaiyaic ceytu koṇṭu pōvatu maṭṭum aracaṉuṭaiya kaṭamai yākiviṭātu;  paci, piṇi, aṟiyāmai, anīti, atarumam, nātikam ippaṭip paṭṭavai kaḷiliruntum jaṉaṅkaḷaik kāppāṟṟavēṇṭum. atāvatu jaṉaṅkaḷuṭaiya puṟa vāḻkkaikku maṭṭumalla, akavāḻkkaikkum aracaṉ poṟuppāḷi; anta akavāḻkkaiyaiyum paṇpaṭuttip puṉita nilaiyilē vaittirukka vēṇṭiyatu avaṉuṭaiya kaṭamai.
iṅṅaṉam jaṉaṅkaḷuṭaiya puṟa vāḻkkaiyum aka vāḻkkaiyum cērnta muḻu vāḻkkaikkum aracaṉē poṟuppā yirukkiṟapaṭiyāl, avarkaḷ nalla kāriyaṅkaḷaic ceytālum cari, keṭṭa kāriyaṅ
kaḷaic ceytālum cari, avaṟṟiṉ palaṉil oru paṅku aracaṉaic cērum, āṟil oru paṅku eṉṟu cila nūlkaḷum, nālil oru paṅku eṉṟu cila nūlkaḷum kūṟukiṉṟaṉa.  evvaḷavu paṅkāyirunta pōtilum, jaṉaṅ kaḷuṭaiya oḻukkattiṟku aracaṉ poṟuppāḷiyeṉpatu niccayamākiṟatu.  appaṭiyāṉāl avaṉuṭaiya poṟuppu evvaḷavu makattāṉatu !
intap poṟuppai oḻuṅkāka niṟaivēṟṟivarak kūṭiya vakaiyilēyē avaṉukku iḷamaiyil kalvip payiṟci aḷikkap
paṭṭatu.  iḷavaracaṉāyiruntu avaṉ paṭikka vēṇṭiya pāṭaṅkaḷ, ceyya vēṇṭiya kāriyaṅkaḷ ivai palavaṟṟaiyum paṟṟi namatu nāṭṭu araciyal paṇṭitarkaḷ nirṇayamāṉa tiṭṭaṅkaḷ vakuttuk koṭuttuviṭṭup pōyirukkiṟārkaḷ. iḷavaracaṉ eṉṟa attiyāyattil ivaṟṟiṉ virivaik kāṇka.
 avaṉ - aracaṉ - iḷamaiyil kalvi payiṉṟatōṭu tirupti
yaṭaiyakkūṭātu;  ciṅkātaṉamēṟic ceṅkōlēntiya piṟakum payiṉṟu koṇṭirukka vēṇṭum.  payiṟcikku muṭivētu? intap payiṟcikku avaṉ, periyōriṉ tuṇaiyai nāṭavēṇṭum. atāvatu nal lōriṇakkam ōr aracaṉukku iṉṟiyamaiyātatu. avarkaḷōṭu tiṉacari paḻakuvatē avaṉukkuc ciṟanta payiṟci.  itaiyum valiyuṟuttic colliyirukkiṟārkaḷ muṟkāla aṟiñarkaḷ.
jaṉaṅkaḷaik kāppāṟṟuvataṟkāka ēṟpaṭṭa aracaṉ, mutalil taṉṉaik kāppāṟṟik koḷḷat terintirukkavēṇṭum.  taṟkāttuk koḷḷuñ caktiyillātavaṉ piṟaraik kāttal eṅṅaṉam cāttiyam?  taṉṉai jayikkāta aracaṉ catturukkaḷai jayippatu eppaṭi?  eṉṟu makāpāratam kēṭkiṟatu.
aracaṉ, ettaṉaiyō vitamāṉa pakaivarkaḷiṭamiruntu taṉṉaip pātukāttuk koḷḷa vēṇṭiyavaṉāyirunta pōtilum, uḷḷuk
kuḷḷēyē iruntu arikkuntaṉmaiyaṉavāṉa kāmamāti pakaivar
kaḷiṭamiruntu pātukāttuk koḷḷutal mikamika avaciyam itaṟkāka avaṉ, taṉatu aimpulaṉkaḷaiyum aṭakkik koṇṭupōkat terin
tirukka vēṇṭum.  itu teriyāmaṟpōṉāl, mēlē coṉṉa uṭpakaivarkaḷukku - ivarkaḷ oruvarā? iruvarā?  āṟupēr ! - iraiyāka vēṇṭiyatu tāṉ.  appaṭi iraiyāki, tāṅkaḷ aḻintupaṭṭa tōṭallāmal, taṅkaḷ rājyattaiyum urukkulaittuviṭṭa aracar kaḷiṟ cilarai, piṟkālattavarukku eccarikkaiyā yirukkaṭṭumeṉṟu eṇṇiyō eṉṉavō, kauṭilyaṉ, taṉatu artta cātirattiṉ ārampattilēyē āṟāvatu attiyāttil aṟimukappaṭutti vaikkiṟāṉ.  araciyalaip paṟṟi eḻunta enta oru nūlum, aracarkaḷukkup  pulaṉaṭakkam iṉṟiyamaiyātateṉpatai aḻuttantirutta mākak kūṟa maṟakkavēyillai.
aṭuttāṟpōl aracaṉ, taṉ putalvarkaḷiṭamiruntu taṉṉaik kāttuk koḷḷavēṇṭum.  itu viṣayattilum ellā araciyal nūl kaḷum oru mukamāṉa apippirāyattaiyē veḷiyiṭṭirukkiṉṟaṉa. araca kumārarkaḷ naṇṭukaḷaip pōṉṟa varkaḷ.  naṇṭu eppaṭit taṉṉaip peṟṟeṭutta naṇṭaiyē koṉṟu viṭukiṟatō atupōl araca kumārarkaḷum, taṅkaḷ pitāvāṉa aracaṉaik kollavē pārppār kaḷeṉṟum, ākaiyāl aracaṉ,  avarkaḷai eppoḻutum carva jākkiratai yuṭaṉ kaṇkāṇittu varavēṇṭumeṉṟum oru nūl eccarikkai ceykiṟatu.
araca kumārarkaḷuḷ evaṉ oḻuṅkāka naṭantu koḷḷa villaiyō, avaṉukku aracaṉ mutalil nalla putti collip pārkkavēṇṭum; atil payaṉillaiyeṉṟu terintāl, āpattai viḷaivikkak kūṭiya paṭaiyeṭuppukkaḷukkut talaimai vakikkumpaṭi ceytu vēṟṟiṭaṅ kaḷukku aṉuppiviṭalām; atu muṭiyātakāriyamāyiruntāl ciṟaip paṭutti viṭalām;  atilum payaṉuṇṭākavillaiyeṉṟu terintāl, kaṭaici paṭcamākak koṉṟuviṭalāmeṉṟu kauṭilīyam kūṟukiṟatu.  āṉāl intak kaṭaici paṭca parikāram kaiyāḷappaṭṭatākat teriya villai.  potuvāka, aracaṉuṭaṉ muraṇikkoṇṭa araca kumārarkaḷ.  rājyattiṉ ellaippuṟap piratēcaṅkaḷukku, ētō oru poṟuppuk koṭuttu aṉuppappaṭṭārkaḷ.  piṟkālattil, mokalāya āṭciyiṉ pōtu, inta muṟaiyē kaiyāḷappaṭṭa teṉpataic carittirattil paṭikkiṟōm.
araca kuṭumpattaic cērnta cilar, aracaṉukku virōtamākac cūḻcci ceytu, ataṉ viḷaivākac cila cātaṅkaḷaip peṟa muyaṟci ceytal kūṭum.  ivaikaḷukku aracaṉ iṭaṅkoṭuttalākātu.
aracaṉ, paramparaiyāka maṭaittoḻil ceytu vantavaṉāl tayārikkappaṭṭa uṇavaiyē uṭkoḷḷa vēṇṭum; uṭ koḷ
vataṟku muṉṉar, neruppilē koñcamum paṭcikaḷukkuk koñcamum  pōṭṭup pārttuviṭṭup piṉṉarē uṭkoḷḷa vēṇṭum; ētēṉum maruntu cāppiṭavēṇṭumāṉāl, ātāṉa vaittiyaṉ cāppiṭṭup pārtta piṉṉarē cāppiṭa vēṇṭum. paramparaiyāṉa cāratikaḷāl celuttap peṟum vākaṉaṅkaḷilēyē cellavēṇṭum.
aracaṉ, antappurattuc cūḻccikaḷ etilum cikkik koḷḷāmal taṉṉaip pātukāttuk koḷḷa vēṇṭum; antap purattu tirīkaḷ, maṉa moḻi meykaḷil tūymaiyuṭaiyavarkaḷāyirukkiṟārkaḷāveṉṟu aṭikkaṭi paricōtittup pārttuk koḷḷavēṇṭum; antappurattai āyutantaritta tirīkaḷ kāval puriyumāṟu ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum.
aracaṉ, tuṟavikaḷ mutalāyiṉōrukkup pēṭṭiyaḷikkiṟa pōtu, āyutan taritta meykkāvalarkaḷ, taṉṉaic cūḻntirukku māṟu ceyya vēṇṭum; anniya nāṭṭut tūtarkaḷai varavēṟkiṟa pōtu, ālōcaṉai mikunta mantirikaḷāl cūḻappaṭṭirukka vēṇṭum. 
iṅṅaṉam palavakaiyālum taṉṉaikkāppāṟṟi koḷḷa vēṇṭiyatu ōr aracaṉuṭaiya iṉṟiyamaiyāta kaṭamaiyākum.  ellā viṭattiliruntum uṉṉaik kāppāṟṟik koṇṭu pūmiyaik kāppāṟṟu eṉṟu aracaṉukku upatēcam ceykiṟatu makāpāratam.
kauṭilyaṉ, taṉṉuṭaiya artta cātirattiṉ ēḻāvatu attiyāyattil piṉvarumāṟu kūṟukiṟāṉ :-  aracaṉ, eppoḻutum cāṉṟōruṭaiya cērkkaiyil iruntu, taṉatu aṟivai atikarittuk koṇaṭuvara vēṇṭum; oṟṟar mūlam nāṭu muḻuvataiyum kāṇa vēṇṭum; eppoḻutum muyaṟci yuṭaiyavaṉāyiruntu nāṭṭiṉ kṣēmattai nāṭavēṇṭum; pirajaikaḷ aṉaivarum tattam kaṭamaiyaic ceytu koṇṭu pōkumāṟu taṉatu atikārattaip pirayōkikka vēṇṭum;  avvappoḻutu cātiraṅkaḷaip payiṉṟu, taṉatu conta vāḻkkaiyai oḻuṅkuṭaṉ naṭatti vara vēṇṭum;  jaṉaṅkaḷiṭaiyē poruḷvaḷa muṇṭākumpaṭi ceytum, avarkaḷukku nallataic ceytum, avarkaḷuṭaiya  aṉpuk kuriyaṉātal vēṇṭum;  pulaṉaṭakkam peṟṟavaṉāy, tirīkaḷukkō, piṟaruṭaiya poruḷkaḷukkō tīṅku ceyvatiṉiṉṟu otuṅkiyirukka vēṇṭum;  kaṉavilē kūṭakāma vacattaṉātal kūṭātu:  poy, akantai, tīya cūḻccikaḷ ivaṟṟai vilakka vēṇṭum;  nērmaiyaṟṟatum payaṉillātatumāṉa vivakāraṅkaḷiliruntu eṭṭiyirukka vēṇṭum; appaṭi eṭṭiyiruntu, taṉ ācaikaḷai pūrtti ceytu koḷḷa vēṇṭum. avaṉ cukattai aṉupavikkāmalirukkavē kūṭātu.  oṉṟaiyoṉṟu cārntirukkiṟa aṟam, poruḷ, iṉpam ākiya mūṉṟiṉaiyum avaṉ camanilaiyilē vaittu aṉupavikka vēṇṭum.  ivaṟṟuḷ ētēṉum oṉṟai aḷavukku miñci aṉupavittāl, maṟṟa iraṇṭukkum ūṟu nēriṭuvatōṭu anta oṉṟum ūṟu paṭṭuviṭum.
inta mēṟkōḷil, ōr aracaṉuṭaiya kaṭamaikaḷ palavum tiraṇṭu kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa veṉṟu kūṟalām.
aracaṉukkum pirajaikaḷukkumiṭaiyē puṉitamāṉa cila uṟavu muṟaikaḷai ēṟpaṭutti vaittu, ataṉ mūlamāka aracaṉuṭaiya kaṭamaikaḷai uṇarttiyirukkiṉṟaṉar namatu muṉṉōr.
mutalāvatu, tāykkum makkaḷukkumuḷḷa uṟavu.  aracaṉ tāy;  pirajaikaḷ makkaḷ.  eṉṉa iṉimaiyāṉa uṟavu ! aracaṉ eppoḻutum oru karppa tirīyaip pōlirukka vēṇṭum.  itu makāpāratam kūṟukiṟa tīrppu. oru tāy, taṉ vayiṟṟilē irukkum kuḻantaiyiṉ kṣēmat tiṟkāka eppaṭik kavalai yuṭaiyavaḷā yirukkiṟāḷō, ataṉuṭaiya vaḷarccitāṉ taṉṉuṭaiya vāḻvu eṉṟu eppaṭik karutukiṟāḷō, taṉakkeṉṟu pirattiyēkamāṉa oru vāḻvai vakuttuk koḷḷāmal, kuḻantaiyiṉuṭaiya vāḻvilē taṉṉuṭaiya vāḻvai, eppaṭi aikkiyappaṭuttik koṇṭu viṭukiṟāḷō ataip pōl, aracaṉāṉavaṉ, taṉṉuṭaiya pirajai kaḷiṉ kṣēmattai nāṭa vēṇṭum;  avarkaḷaip pōṣittuk kāppāṟṟavēṇṭum.  vayiṟṟilē irukkiṟa kuḻantaikku, taṉ tāyār, taṉakkāka eṉṉeṉṉa kaṣṭa niṣṭūraṅkaḷai aṉupavik kiṟāḷ, uṇpatilum uṟaṅkuvatiluṅkūṭa eṉṉeṉṉa kaṭṭuppāṭukaḷai ēṟpaṭuttik koṇṭirukkiṟāḷ eṉpaṉa pōṉṟa vivaraṅkaḷ teriyā.  atu terintu koḷḷa vēṇṭumē yeṉṟu tāyārum āval koḷvatillai.   atupōl, oru rājyattiṉ pirajaikaḷukku, tāṅkaḷ āḷappaṭuvatākavē teriyakkūṭātu.  appaṭi ōr aracaṉ āḷavēṇṭum.
aṭuttatu, tantaikkum piḷḷaikaḷukkumuḷḷa uṟavu.  taṅkaḷuṭaiya pirajaikaḷiṉ tantaiyeṉṟu collikkoḷvatilē anēka aracarkaḷ perumaiyaṭaintirukkiṟārkaḷ.  vitēka nāṭṭai ( taṟpōtaiya pīhār rājyattiṉ  oru pakutiyai ) āṇṭa maṉṉarkaḷ, taṅkaḷai jaṉakaṉ eṉṟa aṭaimoḻi yiṉālēyē aḻaittuk koṇṭārkaḷ.  jaṉakaṉ eṉṟa intac collukkut tantai yeṉṟē poruḷ.  cītā pirāṭṭiyiṉ tantaiyāṉa jaṉakaṉ,  inta varicaiyilē vanta iraṇṭāvatu jaṉakaṉ eṉpar aṟiñar.  kauṭilyaṉum, aracaṉ, pirajaikaḷait taṉ makkaḷākak karuta vēṇṭumeṉṟu kūṟukiṟāṉ.  ippaṭi ivaṉ kūṟiyatu ēṭṭaḷavōṭu niṟkavillai, ivaṉuṭaiya cīṭaṉiṉ (cantirakuptaṉiṉ) pēraṉāṉa acōkaṉ, itaṉaic ceyalilē koṇṭuvantu kāṭṭi, ulakattil aḻiyāppukaḻeytiyirukkiṟāṉ.  taṉṉuṭaiya cāsaṉaṅkaḷ vāyilāka muḻakkam ceykiṟāṉ : - 
 ellā jaṉaṅkaḷum eṉṉuṭaiya kuḻantaikaḷē.  eṉakkup piṟakkum kuḻantaikaḷ, immaiyilum maṟumaiyilum naṉmaiyaiyum cantōṣattaiyum aṭaiyavēṇṭumeṉṟu nāṉ virumpuvataip pōl ellā jaṉaṅkaḷum aṭaivēṇṭumeṉṟu virumpukiṟēṉ.
iṉṉum aracaṉ, ācāṉāyiruntu taṉatu pirajaikaḷai nal
vaḻippaṭutti varavēṇṭum.  māṇākkaṉiṉ aṟiyāmaiyai vilakku
vatum, avaṉ tavaṟu ceytāl atait tiruttuvatum, avaṉaic cīla puruṣaṉākkuvatum ācāṉiṉ kaṭamaikaḷaṉṟō? intak kaṭamaikaḷ ōr aracaṉukkum poruntā niṟkum.  jaṉaṅkaḷaik kuṟṟaṅ kaṭintu nalvaḻip paṭuttuvataṟkākavē avaṉ taṇṭataraṉāyirukkiṟāṉ.
ōr aracaṉ, taṉ pirajaikaḷaip poṟutta maṭṭil, tāy, tantai, ācāṉ, uṭaṉ piṟantāṉ, cuṟṟattāṉ, kupēraṉ, yamaṉ ākiya ēḻu vakai aṟavu pūṇṭavaṉāy, antanta uṟavu muṟaikkēṟṟa kaṭamaiyaic ceytu vara vēṇṭumeṉṉum karuttaic cukkira nīti veḷippaṭuttukiṟatu.
aracaṉuṭaiya kaṭamaikaḷai iṅṅaṉam palavita uṟavumuṟaikaḷil pukuttik kūṟiyiruppataṉ tiraṇṭa nōkkam eṉṉa? kuṭinalaṉ  tāṉ:  aracaṉuṭaiya conta nalamalla.  makuṭāpiṣēkam ceytu  koṇṭa piṟaku, avaṉukkeṉṟu contamāṉa naṉmaiyō, cukamō etuvum kiṭaiyāteṉpatai ēṟkaṉavē vācakarkaḷ terintu koṇṭiruppārkaḷ.  kauṭilīyam kūṟukiṟatu : -   pirajaikaḷuṭaiya cukamē aracaṉuṭaiya cukam.  pirajaikaḷukku naṉmai ceyvatil tāṉ avaṉuṭaiya naṉmai irukkiṟatu.  taṉakku etu piriyamāyirukkiṟatō atilē avaṉ cukattaik kāṇāmal, jaṉaṅkaḷ etil cukamirukkiṟateṉṟu karutukiṟārkaḷō atilēyē avaṉ cukattaik kāṇavēṇṭum1
arēpiyāvil mutaṉmutalāka piḷēṭṭōvaiyum ariṭṭāṭṭalaiyum aṟimukappaṭutti vaittavaṉ  pārāpi2 eṉṟa pēraṟiñaṉ.  ivaṉ, ōr aracaṉuṭaiya laṭciyam eṉṉavā yirukka vēṇṭumeṉṟu varaiyaṟuttuk kūṟiyuḷḷa piṉ varum vācakam iṅku oppunōkkic cintikkaṟ pālatu : -
 enta aracaṉ, taṉatu rājyattup pirajaikaḷai, cutantirattaiyum, cupiṭcattaiyum, tiruptiyaiyum aṭaiyumpaṭi ceykiṟaṉō, atē camayattil, taṉakkeṉṟu atikamāka etaiyum virumpāmalirukkiṟāṉō, cuyanalamillalātavaṉāyirukkiṟāṉō, taṉṉuṭaiya collaiyum ceyalaiyum jaṉaṅkaḷ pārāṭṭiṉāl pōtum eṉṟu tirupti yaṭai kiṟāṉō, avaṉē aracarkaḷil talaiciṟantavaṉ.  tāṉ collu kiṟavārttaikaḷaiyum ceykiṟa kāriyaṅkaḷaiyum, taṉatu jīviya tacaiyilō allatu taṉakkup piṟkālattilō, jaṉaṅkaḷ pārāṭṭu kiṟārkaḷ allatu pārāṭṭuvārkaḷ eṉṟu terintāl atuvē avaṉ aṭaikiṟa parama tirupti,
pirajaikaḷiṉ naṉmaiyaiyē nōkkamākak koṇṭa aracaṉ, antap pirajaikaḷiṭamiruntu varipeṟuvatait tavirttu vēṟu enta vitamāṉa piratipalaṉaiyum etirpārttuk koṇṭirukkak kūṭāteṉṟu kaṇṭippuc ceytu viṭṭup pōyirukkiṟārkaḷ namatu nāṭṭu aṟiñarkaḷ.  antap pirajaikaḷ, evvitak kuṟaivumiṉṟic caukkiyamāka vāḻntu koṇṭiruppār kaḷāṉāl atuvē avaṉ aṭaikiṟa palaṉākum.   appaṭiyāṉāl, pirajaikaḷ, aracaṉ piṟappikkiṟa ellā uttaravu kaḷukkum kīḻppaṭintu naṭakkac ceyvataṉāl aracaṉ oruvita cantōṣattai, oruvita perumaiyai yaṭaikiṟāṉ, varipeṟuvataṉ mūlam taṉatu conta vāḻkkaiyai nimmatiyāka naṭattukiṟāṉ, ivai avaṉ aṭaikiṟa piratipalaṉkaḷallavāveṉṟu vācakarkaḷ kēṭkalām, vātavam.  pirajaikaḷ āṭpaṭṭunaṭappatum, vari celuttuvatum, tāṅkaḷ ceyyavēṇṭiya kaṭamaikaḷakākak karutiyē ceykiṟārkaḷ;  taṅkaḷuṭaiya naṉmaikkākavē ceykiṟārkaḷ; aracaṉuṭaiya kaṭṭāyat tiṟkākavalla;  avaṉuṭaiya naṉmaikkakākavumalla.  taṉṉuṭaiya naṉmaikkākat taṉakku āṭpaṭṭu naṭakka vēṇṭumeṉṟum, varicelutta vēṇṭumeṉṟum ōr aracaṉ, taṉ pirajaikaḷukku uttaraviṭuvāṉākil, avarkaḷaik kaṭṭāyap paṭuttuvāṉākil, avaṉuṭaiya āṭci āṭṭaṅkoṭukka ārampittuviṭum.
aracaṉ pirajaikaḷiṭamiruntu vari peṟukiṟapōtu, taṉṉai, avarkaḷukku mēṟpaṭṭa ōr ejamāṉaṉākak karutik koḷḷak kūṭātu; vari peṟuvatu taṉṉuṭaiya urimai, anta urimaikku varampu kiṭaiyā teṉṟum eṇṇakkūṭātu.
pirajaikaḷ koṭukkiṟa variyāṉatu, kāppāṟṟum vēlaiyaic ceykiṟa aracaṉukkuk koṭukkiṟa kūliyēyākum. oḻuṅkāka vēlai ceytāl oḻuṅkākak kūli kiṭaikkum.  oḻuṅku tavaṟi vēlai ceyvāṉākil,āṭci naṭattuvāṉākil, oḻuṅkākak kūli koṭukka vēṇṭumeṉṟa kaṭṭāyam, carivara vari celutta vēṇṭumeṉṟa avaciyam pirajaikaḷukkuk kiṭaiyātu, varimaṟuppu urimai pirajai
kaḷukku eppoḻutum uṇṭu.  appaṭiyē aracaṉukkum kūli peṟum urimai kiṭaiyātu. entak kaṇattil avaṉ kāppāṟṟuṅ kaṭamaiyil picakiviṭukiṟāṉō antak kaṇattilēyē avaṉ varipeṟum urimaiyai iḻantuviṭukiṟāṉ.
eṉavē pirajaikaḷ , kūli koṭukkiṟa ejamāṉarkaḷākavum, aracaṉ antak kūlikkākak kāppāṟṟum vēlaiyaic ceykiṟa vēlaik kāraṉākavum ākiṟārkaḷ. mēlē aracaṉaiyum pirajaikaḷaiyum tāy, tantai mutaliya cila uṟavu nilaikaḷilē vaittuc coṉṉatu pōl inta vēlaikkāraṉ  - ejamāṉarkaḷ eṉṟa nilaiyilum vaittuc colliyirukkiṟārkaḷ namatu muṉṉōrkaḷ.1 
muṉṉōrkaḷ ippaṭic colliyiruppatu maṭṭumalla; taṅkaḷai, jaṉaṅkaḷuṭaiya toṇṭarkaḷ eṉṟu collik koḷvatil perumai yaṭaintavarkaḷum, appaṭiyē vāḻvatil tirupti kaṇṭavarkaḷumāṉa anēka aracarkaḷ namatu nāṭṭil iruntirukkiṟārkaḷ.  taṭcacilai yeṉṉum piratēcattai āṇṭu vanta  ōr aracaṉ, oru peṇṇiṉ mītu apāra mōkaṅkoṇṭu viṭṭāṉ.  itaṉai aṟintu antap peṇ,  rājya niruvākap poṟuppait taṉṉiṭam oppuvikka vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koṇṭāḷ. ataṟku aracaṉ piṉvarum patilaik kūṟiṉāṉ : - peṇṇē ! eṉatu rājyattup pirajaikaḷiṉ mītu eṉakku atikāram kiṭaiyātu.  nāṉ avarkaḷuṭaiya pirapuvō, ejamāṉaṉō alla.  yār kalakam ceykiṟārkaḷō, yār tavaṟiḻaikkiṟārkaḷō avarkaḷ mītu maṭṭumē eṉakku atikāram uṇṭu.  ātaliṉ āḷum poṟuppai uṉṉiṭam oppaṭaikka muṭiyātu.
aracaṉ, kāppāṟṟuṅkaṭamaiyaic ceyvataṟkuk kūliyāka vari peṟukiṉṟaṉāyiṉum, antak kūliyait taṉ contattiṟku, taṉṉiṣṭap
paṭi celavaḻittuk koḷḷa avaṉukku urimai kiṭaiyātu.  kāppāṟṟuṅ kaṭamaiyai oḻuṅkākac ceytuvara avaṉukkuc cila vāḻkkai vacatikaḷ vēṇṭumallavā, avaikaḷukkāka maṭṭum avaṉ, mēṟpaṭi variyil oru pakutiyai eṭuttukkoḷḷalām;1 atuvum, jaṉappiratinitikaḷ, mantirip piratāṉikaḷ ākiyōruṭaiya cammatattiṉ pēriltāṉ.  variyiṉ perumpakutiyai avaṉ pirajaikaḷukkākavē celavaḻikka vēṇṭum. nikaramākap pārttāl, aracaṉ, payaṉ karutāmal paṇiyāṟṟum karma yōkiyākat tikaḻa vēṇṭum.
ittakaiya karma yōkiyai aracaṉāka aṭaintirukkiṟa rājyattiṟkuttāṉ nalla kālam. aracaṉ eppoḻutu veṟum pōkiyākiviṭukiṟāṉō appoḻutē anta rājyattiṟkuk keṭṭakālam piṟantuviṭukiṟatu.  eṉavē, oru rājyattiṉ nalla kālattiṟkum keṭṭa kālattiṟkum aracaṉē kāraṇamāyiruk  kiṟāṉ.  intak karuttai, makāpāratam, maṉunīti, cukkira nīti ippaṭip pala nūlkaḷum valiyuṟuttik kāṭṭukiṉṟaṉa.
kālattiṟkuk kāraṇamāyuḷḷa aracaṉ, aṉṟāṭam, taṉṉuṭaiya kālattai eppaṭic celavaḻikkavēṇṭum?  oru kāla aṭṭavaṇaiyaiyē pōṭṭuk koṭuttirukkiṟārkaḷ namatu araciyal paṇṭitarkaḷ.  itaṉpaṭi pakalum iravum muṟaiyē eṭṭu eṭṭu pākaṅ kaḷākap pirikkappaṭṭirukkiṟatu.  ovvoru pākamum oṉṟarai maṇi nēramuṭaiyatu,  pakaleṉpatu, cūriyōtayam mutal cūriyātamaṉam varaiyil; appaṭiyē iraveṉpatu, cūriyātamaṉam mutal cūriyōtayam varaiyil, taṟkālak kaṇakkuppaṭi, kālai āṟu maṇivarai iraveṉṟum collalām.  kauṭilyaṉ eṉṉa mātiri aṭṭavaṇai pōṭṭuk koṭuttirukkiṟāṉ, pārppōm.
pakal 
mutaṟpākam
( 6  -  7. 30 ) - cuṟṟik kāvalarkaḷai niyamittuviṭṭu, rājyattiṉ varavu celavukaḷaik kavaṉittal.
iraṇṭām pākam
(7. 30 - 9) kāṇavantirukkum nāṭṭu makkaḷ, nakaramāntar mutaliyōrukku eḷitil kāṭciyaḷittu avarkaḷuṭaiya kuṟainiṟai
kaḷaik kēṭṭu, takkaṉa ceytal.1
ivaiyiraṇṭum ātāṉa maṇṭapattiliruntu koṇṭu kavaṉikka vēṇṭiya aluvalkaḷ,
mūṉṟām pākam
( 9 - 10. 30 maṇi ) nīrāṭal, uṇavu koḷḷal,  nalla nūlkaḷaip paṭittal mutaliyaṉa.
nāṉkām pākam
( 10. 30 - 12) rokkamāka vantirukkum varippaṇattai vāṅkik koḷḷutal, niruvāka ilākākkaḷiṉ talaivarkaḷuṭaṉiruntu aracāṅkak kāriyaṅkaḷaik kavaṉittal mutaliyaṉa.
aintām pākam
( 12 - 1. 30 maṇi ) mantiri capaiyiṉariṭamiruntu vantirukkum kuṟippēṭukaḷai2yum rājyattiṉ mūlai muṭukkukaḷiliruntu oṟṟarkaḷ mūlam vantirukkum rakaciyac ceytikaḷaiyum kavaṉittal.
āṟām pākam
(1. 30 - 3maṇi ) inta nērattil aracaṉ, rāja kāriyaṅkaḷaip paṟṟic cintikkalām: allatu taṉakkup piṭittamāṉa vakaiyil poḻutu pōkkalām.  maṉa ōyvukkākavum maṉamāṟutalukkākavum upayōkikka vēṇṭiya kālam itu.
ēḻām pākam 
( 3 - 4. 30 maṇi ) nālvakaippaṭaikaḷaip pārvaiyiṭal.
eṭṭām pākam 
(4.30 - 6 maṇi) rāṇuva campantamāṉa naṭavaṭikkaikaḷaip paṟṟippiratama cēṉātipatiyuṭaṉ kalantālōcittal; piṉṉar nittiyāṉuṣṭāṉam mutaliyaṉa.
iravu
mutaṟpākam
( 6 - 7. 30 maṇi) oṟṟarkaḷai vara vaḻaittup pēcutal mutaliyaṉa.
iraṇṭām pākam
( 7. 30 - 9 maṇi ) nāṉam, cāppāṭu, paṭippu mutaliyaṉa.
mūṉṟu, nāṉku, aintām pākaṅkaḷ 
( 9 - 1. 30 maṇi ) iṉṉicai muḻaṅkap paṭukkaikkuc ceṉṟu tuyilutal.
āṟām pākam
( 1. 30 - 3 maṇi ) vāttiya kōṣaṅkaḷukku mattiyil eḻuntiruntu, ciṟitu nēram cātira vicāram ceytal; piṟaku maṟunāḷ ceyya vēṇṭiya kāriyaṅkaḷaip paṟṟic cintittal.
ēḻām pākam 
( 3 - 4. 30 maṇi ) aracāṅka niruvāka campantamāka iṉṉiṉṉa paṭi ceyya vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittal, oṟṟarkaḷukku āṇaiyiṭutal mutaliyaṉa. 


eṭṭām pākam
(4 . 30 - 6 maṇi) purōkitaṉ, ācāriyaṉ ivarkaḷai muṟaippaṭi vaṇaṅki avarkaḷatu āciyaip peṟṟukkoṇṭu, piṟaku ātāṉa vaittiyaṉ, jōciyaṉ ivarkaḷaiyum, maṭaippaḷḷit talaivaṉaiyum kaṇṭu pēcutal : ataṟkup piṟaku, kaṉṟōṭu kūṭiya oru pacuvaiyum oru viruṣapattaiyum muṟaiyē valam vantu toḻutuviṭṭu ātāṉa maṇṭapattiṟku varutal.
aracaṉatu kaṭamaikaḷaip paṟṟic collap pukunta piṟkāla aṟiñar palarum, kauṭilyaṉuṭaiya intak kāla aṭṭavaṇaiyaiyē perum pālum piṉpaṟṟiyirukkiṟārkaḷ. āṉāl cukkira nīti itaṉaic ciṟitu māṟṟik koṭuttirukkiṟatu.  ataṉaiyum pārppōm:- 
viṭiyaṟkālai 3 maṇi mutal 4 . 30 maṇi varai - aracāṅkattiṉ varavu celavukaḷaik kavaṉittal.
4. 30 maṇimutal 7. 30 maṇi varai  - nāṉam, teyva vaḻipāṭu, tēkap payiṟci mutaliyaṉa.
7. 30 maṇi mutal 11. 15 maṇi varai - aracāṅkak kāriyaṅkaḷaik kavaṉittal.
11. 15 maṇi mutal 12. 45 maṇi varai - pakal cāppāṭu, ōyvu koḷḷutal, purāṇa paṭaṉam mutaliyaṉa.
12. 45 maṇi mutal 2. 15 maṇi varai - mantiri capaiyiṉarōṭu kalantālōcittal, niyāya vicāraṇai mutaliyaṉa.
2. 15 maṇi mutal 3. 45 maṇi varai - vēṭṭai viḷaiyāṭṭukaḷil poḻutu pōkku. 
3. 45 maṇi mutal 4. 30 maṇi varai  - paṭaikaḷaip pārvaiyiṭal.
4. 30 maṇi mutal 6 maṇi varai - nittiyāṉuṣṭāṉam, cāppāṭu mutaliyaṉa.
6 maṇi maṇi 7. 30 maṇi varai - oṟṟarkaḷ koṇṭu vantirukkum ceytikaḷaip paricīlaṉai ceytal.
7. 30 maṇi mutal 3 maṇi varai - nittirai.
intak kāla aṭṭavaṇaippaṭiyē aracaṉ maṇikkaṇakkil taṉ kāriyattaik kavaṉittu varutal cāttiyamāveṉṟu vācakarkaḷ kēṭkalām.  cāttiyameṉṟu eppaṭic colla muṭiyum?  kuṟitta kālattil kuṟitta kāriyattaic ceyya vēṇṭum, ceykiṟa
kāriyattil oruvita oḻuṅku irukka vēṇṭumeṉpataṟ kākavē, kāla aṭṭavaṇai oṉṟai araciyal paṇṭitarkaḷ vakuttuk kāṭṭiṉārkaḷē tavira, atai appaṭiyē piṉpaṟṟa vēṇṭumeṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭavillai;  piṉ paṟṟa muṭiyumeṉṟu etir pārkkavumillai.  kauṭilyaṉē  aracaṉ, taṉ caktikkut takuntapaṭi mēṟpaṭi kāla aṭṭavaṇaiyai māṟṟi yamaittuk koṇṭu taṉ kāriyaṅkaḷaik kavaṉikkalām  eṉṟu kūṟiyirukkiṟāṉ.  tavira, aracaṉ talainakarattilirukkiṟa pōtu tāṉ, intak kāriyak kiramam cāttiyamāṉateṉpatai araciyal paṇṭitarkaḷ uṇarāmalillai.
mēṟpaṭi aṭṭavaṇaiyai yoṭṭi aracaṉ  kavaṉikka vēṇṭiya mēlum cilavaṟṟaik kīḻē varicaiyākak kūṟuvōm.
1. aracaṉ, tiṉantōṟum araca uṭaiyaṇintu ātāṉa maṇṭapattiṟku vantu rājya vivakāraṅkaḷaik kavaṉippatōṭu, taṉ pirajaikaḷukkum kāṭciyaḷikka vēṇṭum.  itaṉait taṟkāla pāṣaiyil  tarpār naṭattutal, eṉṉalām.  appaṭit taṉṉaik kāṇavarum pirajaikaḷ evvāṟṟāṉum kaṣṭappaṭāmal vantu taṉṉaik kāṇakkūṭiya vaṇṇam ellā ēṟpāṭukaḷaiyum ceyyavēṇṭum.
2. kuṟaikaḷaic collik koḷḷavēṇṭumeṉṟu varukiṟavar
kaḷai atika nēram kākka vaikkak kūṭātu. avar kaḷuṭaiya kuṟai
kaḷaip poṟumaiyuṭaṉ kēṭṭu uṭaṉukkuṭaṉ avarkaḷukkup parikāram kiṭaikkumāṟu ceyya vēṇṭum.  vakuppu vittiyācamō, antatu vittiyācamō, āṇ peṇ vittiyācamō illāmal ellāp pirajaikaḷum aracaṉiṭam nērē ceṉṟu taṅkaḷ kuṟaikaḷaic collik koḷḷa urimaiyuṭaiyavarkaḷeṉṟu rāmāyaṇam kūṟukiṟatu. enta aracaṉ, taṉ pirajaikaḷāl pārkkappaṭāmaliruntu koṇṭu, tāṉ kavaṉikka vēṇṭiya kāriyaṅkaḷait taṉakku aṭuttapaṭiyāyuḷḷa uttiyōkatarkaḷaik kavaṉikkumāṟu ceykiṟāṉō avaṉ, rājya vivakāraṅkaḷil kuḻappattai uṇṭu paṇṇiyavaṉākiṟāṉ; ataṉāl pirajaikaḷukku atirupti ēṟpaṭukiṟatu,  avaṉum catturukkaḷukku iraiyākiṟāṉ  eṉkiṟatu kauṭilīyam.
3. pirajaikaḷiṉ kuṟaikaḷaik kēṭṭu avarkaḷukku niyāyam vaḻaṅkukiṟapōtu, aracaṉuṭaṉ cila mantirimārkaḷum, tarma cātirattil tērcci peṟṟavarkaḷum irukkavēṇṭum.  ēṉeṉṟāl niyāyam vaḻaṅkuvataṟku muṉṉar, aracaṉ avarkaḷaik kalantālōcippatu avaciyamākum.  niyāyam vaḻaṅkukiṟa viṣayattil, vakuppu, antatu mutaliya enta vitamāṉa vittiyācamum pārāṭṭap paṭakkūṭātu.
4. teyva kāriyaṅkaḷ, tuṟavikaḷ mutalāyiṉōruṭaiya viṣayaṅkaḷ, kāl naṭaikaḷ, yāttirai talaṅkaḷ ākiya ivaicampantap paṭṭa viṣayaṅkaḷ, vayatu varāta ciṟuvarkaḷ (maiṉarkaḷ ), vayōtikarkaḷ,  nōyāḷikaḷ, anātaikaḷ, tirīkaḷ ākiyōruṭaiya viṣayaṅkaḷ, ivaikaḷai yellām varicaikkiramamākavō allatu avacara
māṉatai mutalilēyō aracaṉē nēril kavaṉikka vēṇṭum.
5. avacara kāriyaṅkaḷai entak kāraṇattai muṉṉiṭṭum taḷḷip pōṭāmal uṭaṉē kavaṉikka vēṇṭum;  vēḷai camayam pārkkakkūṭātu. appaṭit taḷḷip pōṭṭāl piṉṉar antak kāriyaṅkaḷaik kavaṉittalē acāttiyāmākiviṭum.  eppoḻutum kāriyattiṟkut tayārāyiruppatu tāṉ aracaṉ aṉuṣṭikka vēṇṭiya viratam;  taṉ kaṭamaikaḷait tiruptikaramākac ceytu koṇṭu pōvatutāṉ avaṉ ceykiṟayakñam; ellōraiyum raṭcippatutāṉ, taṉṉai aracaṉākkiyataṟkup piratiyāka avaṉ celuttum  kaṭṭaṇam  eṉkiṟatu kauṭilīyam. aracaṉ, eppoḻutum viḻippuṭaṉirukka vēṇṭumeṉṟu collap paṭṭiruk kiṟatu; atāvatu cuṟucuṟuppuṭaṉ irukkavēṇṭum; cōmpaleṉpatu aṟavē kūṭātu.
6.  aracaṉ, pirati varuṣamum. taṉatu rājyattaic cuṟṟip pārttu, pirajaikaḷiṉ kuṟainiṟaikaḷai nēril terintukoḷḷa vēṇṭum.  appoḻutu aracāṅka uttiyōkatarkaḷukkāka atikam parintu pēcāmal, pirajaikaḷ colvataik kātu koṭuttuk kēṭṭu, parikāram ceytu koṭukka vēṇṭiya iṭattil uṭaṉaṭiyākap parikāran tēṭittaral vēṇṭum.  pirajaikaḷaittuṉpuṟuttum atikārikaḷai, uṭaṉukkuṭaṉ vicāraṇaiceytu, taṇṭikka vēṇṭiya avaciyamiruntāl taṇṭikka vēṇṭum.
7.  aracaṉ yāriṭattiliruntum, entavitamāṉa naṉ koṭaiyum vāṅkak kūṭāteṉṟu rāmāyaṇam kaṭṭaḷai yiṭukiṟatu.  avaṉ naṉkoṭai koṭukkat tāṉ takutiyuṭaiyavaṉē tavira vāṅkat takuti yuṭaiya vaṉallaṉ.  inta niyatiyiṉāl avaṉ anītamāṉa muṟaiyil pirajaikaḷiṭamiruntu paṇam paṟikkāmal taṭukkappaṭṭāṉ.
kauṭilyaṉ vakuttuk koṭutta aṉṟāṭa vēlait tiṭṭattai avaṉ kālattilākaṭṭum, piṟkālattilākaṭṭum, aracarkaḷ kūṭiya maṭṭil piṉpaṟṟi vantirukkiṟārkaḷeṉṟu aṟintu nām makiḻcciyum perumaiyum koḷḷa vēṇṭiyavarkaḷāyirukkiṟōm.  cantirakupta mauriyaṉuṭaiya aṉṟāṭa aluvalkaḷai nēril kavaṉippataṟkuc cantarppam peṟṟirunta mekātaṉī kūṟukiṟāṉ : -  aracaṉ ( cantirakuptaṉ) pakalil tūṅkavēmāṭṭāṉ.  avaṉ, yutta kālattilum, jaṉaṅkaḷiṭaiyē ceṉṟu nīti vaḻaṅka vēṇṭiyirukkiṟa poḻutum, araṇmaṉaiyai viṭṭu veḷiyē celkiṟāṉ.  maṟṟac camayaṅkaḷil avaṉ, nāḷ pūrāvum ātāṉa maṇṭapattilēyē iruntu araca kāriyaṅkaḷaik kavaṉikkiṟāṉ. uṭal nalattaik kūṭa avaṉ poruṭpaṭuttuvatillai . . . . . .   araṇmaṉaiyāṉatu, ellōrukkum eppoḻutum, aracaṉ āṭai mutaliyavaṟṟāl taṉṉai alaṅkarittuk koṇṭirukkiṟa camayattil kūṭa tiṟantuviṭap paṭṭirukkiṟatu.  appoḻutum avaṉ, vantirukkum tūtarkaḷukkup pēṭṭiyaḷikkiṟāṉ; taṉ pirajaikaḷukku nīti vaḻaṅkukiṟāṉ.
cantirakuptaṉiṉ pēraṉākiya acōkaṉ, rājya naṉmaikkāka eppaṭi allum pakalum uḻaittu vantāṉeṉpatai avaṉatu cāsaṉaṅkaḷ aṟivikkiṉṟaṉa.  avaṉē kūṟukiṟāṉ āṟām pāṟaic cāsaṉattil : -  ellā nēraṅkaḷilum , ellā iṭaṅkaḷilum, nāṉ cāppiṭṭuk koṇ ṭiruntālum cari, araṇmaṉaiyaic cērnta uttiyāṉa vaṉattilirun tāluñ cari, eṅkiruntapōtilum, jaṉaṅkaḷuṭaiya kāriyaṅkaḷaip paṟṟi aracāṅka uttiyōkatarkaḷ eṉakku aṟivikkavēṇṭum.  jaṉaṅ kaḷuṭaiya kāriyaṅkaḷaik kavaṉikka nāṉ ellā iṭaṅkaḷilum tayārā yirukkiṟēṉ . . . . . . eṉatu muyaṟcikaḷilum, kāriyaṅkaḷait turitamākac ceyvatilum nāṉ tiruptiyaṭaivatē kiṭaiyātu.  ellōruṭaiya naṉmaikkākavum nāṉ toṇṭu ceyyavēṇṭum.  itaṟku āṇivēr pōliruppatu iṭaiyaṟā muyaṟci;  kāriyaṅkaḷait turitamākac ceytal.  jīvarācikaḷaṉaittiṟkum eṉatu kaṭamaiyaic ceyya vēṇṭumeṉṟa laṭciyattaiyē eṉatu muyaṟcikaḷellām koṇṭirukkiṉṟaṉa.
enta aracaṉ, taṉṉuṭaiya aṉṟāṭa aluvalkaḷai oḻuṅkākak kavaṉittuk koṇṭu varukiṟāṉō avaṉ eṉṉuṭaiya rājyattil, kaḷḷarkaḷō, kōḻaikaḷō, kuṭikārarkaḷō, nittiya kaṉmaṅkaḷaic ceyyātavarkaḷō, kalviyaṟivu peṟātavarkaḷō, vipacārañ ceykiṟa āṇkaḷō, peṇkaḷō illai  yeṉṟu maṉattiruptiyōṭu, taṉṉampik kaiyōṭu  collik koḷḷalām.  makā paṇṭitaṉum, kēkaya nāṭṭu aracaṉumāṉa acuvapati eṉpavaṉ iṅṅaṉam collik koṇṭāṉeṉṟu cāntōkya upaniṣatam kūṟukiṟatu.  iṅṅaṉam collik koṇṭa aracarkaḷ ettaṉaiyō pēr namatu nāṭṭil āṇṭu vantirukkiṟārkaḷ.  ivarkaḷuṭaiya varalāṟukaḷai, carittirap peṭṭakamē! nī eppoḻutu tamiḻ nāṭṭukkut tiṟantu kāṭṭappōkiṟāy?
itukāṟum aracaṉatu kaṭamaikaḷaip paṟṟik kūṟiṉōm, iṉi urimaikaḷaip paṟṟik kūṟuvōm.  ivai atikamillai yeṉṟē collavēṇṭum.  tavira, ivaṟṟai urimaikaḷeṉṟu colvataik kāṭṭilum calukaikaḷeṉṟu colvatē poruttamāka irukkum.
1. aracaṉ, camutāyattiṉ mutaṟpuruṣaṉ.  inta muṟaiyil, camutāyattaic cērnta aṉaivaruṭaiya mariyātaiyaiyum peṟu
taṟkuriyaṉ,
2. avaṉuṭaiya pirajaikaḷil yārum avaṉ mītu vaḻakkut toṭara muṭiyātu; enta oru niyāya talattilum avaṉai oru cāṭciyākak koṇṭu varak kūṭātu.
3.  cuṟṟup pirayāṇañ ceykiṟa kālattil avaṉ enta vitamāṉa pirayāṇakkaṭṭaṇamum celutta vēṇṭiyatillai.
4. rājyattil cantati illāmal iṟantu pōṉavarkaḷuṭaiya cottu paṟṟukaḷ aracaṉaiyē cārum.
5. pūmiyil kiṭakkum putaiyalkaḷ, curaṅkap poruḷkaḷ mutaliyaṉa, kuṟippiṭṭa oru peṟumāṉattiṟku mēṟpaṭṭiruppiṉ, avai aracaṉaiyē cērum.
iṉṉōraṉṉa cila calukaikaḷ aracaṉukkuk kāṭṭappaṭṭaṉa.

8.  iḷavaracaṉ
iḷavaracaṉ eṉṟu coṉṉāl, āḷkiṉṟa aracaṉukkup piṟaku āḷappōkiṟavaṉ yārō avaṉaiyē kuṟikkum.  āḷap pōkiṟavaṉ yāreṉpatai āḷkiṉṟa aracaṉ, tāṉ āṇṭu koṇṭirukkiṟa kālattilēyē niyamittuviṭa vēṇṭum; niyamittu avaṉukku iḷamaiyiliruntē, āḷuṅ kaṭamaiyai oḻuṅkākac ceytu varuvataṟ
kāṉa cakala payiṟcikaḷaiyum koṭukkavēṇṭum.  ōr aracaṉiṉ mukkiyamāṉa kaṭamaikaḷuḷ itu mukkiyamāṉatākum.            
itiliruntu aṟiyak kiṭappatu eṉṉaveṉṟāl, ōr aracaṉ taṉṉuṭaiya āṭci kālattil rājyam kṣēmamāyiruntāl pōtu
meṉpatōṭu tiruptiyaṭaiyak kūṭātu; taṉakkup piṉṉālum vaḻi vaḻiyāka anta rājyam kṣēmamāka irukka vēṇṭumeṉṟu eṇṇavum, ataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceytuviṭṭup pōkavum vēṇṭumeṉpatē yām.  taṉakkup piṉṉāl rājyam, cariyaṉa āḷukaiyiṉṟic cīrkeṭu māṉāl ataṟkuk kāraṇamāka, jaṉaṅkaḷ, taṉṉaiyē cuṭṭik kāṭṭuvār kaḷeṉpatai avaṉ uṇara vēṇṭum, appaṭiyē ovvoru aracaṉum uṇarntiruntārkaḷeṉṟum, taṉakkup piṉṉāl taṉṉuṭaiya iṭattil amarntu, taṉakkup piṉṉāl taṉṉuṭaiya iṭattil amarntu, tāṉ naṭatti varukiṟa nalla kāriyaṅkaḷait toṭarntu ceytuvara oruvaṉai niyamittuviṭṭup pōṉāṉeṉṟum namatu paṇṭaiya nūlkaḷ vāyilāka aṟikiṟōm.
kōcala rājyattu vēntaṉākiya tacarataṉ, taṉṉuṭaiya makaṉillāk kuṟaiyai evvaṇṇam terivittuk koḷkiṟāṉ? taṉakkup piṉṉāl, inta rājyam, aracaṉillāmal varuntumē yeṉ kiṟāṉ. makaṉillāk kuṟaiyat taṉ kuṟaiyāka ivaṉ karuta villai; rājyattiṉ kuṟaiyākavē karutukiṟāṉ.  maṟṟum, taṉṉuṭal puḷakikkavum uḷḷam pūrikkavum makaṉ vēṇṭumeṉṟu ivaṉ kōravillai; rājyattaip paripālaṉam ceyyavē, antap paripālaṉattiṉ viḷaivāka jaṉaṅkaḷiṉ uṭal puḷakikkavum uḷḷam pūrikkavumē makaṉ vēṇṭumeṉṟu kōrukiṟāṉ.  rājyattiṉ nirantaramaraṉa kṣēmattilē ivaṉukkirunta kavalai itiliruntu veḷippaṭukiṟatu.
cari;  aracaṉ maṭṭum rājyattiṉ nirantara kṣēmattilē kavalai yuṭaiyavaṉāka iruntāl pōtumā? antak kavalai jaṉaṅkaḷukkum irukka vēṇṭāmā? ām;  irukka vēṇṭum;  appaṭiyē iruntatu namatu nāṭṭil. āḷukaiyoṉṟu naṭaipeṟukiṟateṉṟu teriyāmal tāṅkaḷ ippoḻutu āḷappaṭṭu varuvataip pōl taṅkaḷ cantatiyiṉarum āḷappaṭa vēṇṭumeṉṟu jaṉaṅkaḷ āval koṇṭiruntārkaḷ;  ataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷai ippoḻutaiya aracaṉ ceytuviṭṭup pōka vēṇṭumeṉṟu virumpiṉārkaḷ; ceyyāmaliruntuviṭu vāṉō veṉṟu kavalai koṇṭārkaḷ; aracaṉukku, kālattil oru makaṉ piṟakkāviṭṭāl iṉṉamum piṟakkavillaiyēyeṉṟu ēkkap paṭṭārkaḷ, inta ēkkam, evvaḷavu āḻntatāyirunta teṉpatu, oru makaṉ piṟantuviṭṭa piṟaku avarkaḷ aṭainta makiḻcciyiṉ pōtutāṉ veḷippaṭṭatu.  anta makiḻcci ellaiyaṟṟiruntatākap paḻaiya nūlkaḷ varuṇittirukkiṉṟaṉa.  makiḻntatōṭu maṭṭumallāmal avaṉuṭaiya - anta makaṉuṭaiya - vaḷarcciyilum karuttuc celuttiṉārkaḷ. aracaṉukku makaṉ piṟantāṉ eṉṟu terintatum, pāl paṇam eṉṟu colli, avara
varuṭaiya caktikkut takuntapaṭi oru ciṟu tokaiyai araṇ
maṉaiyil koṇṭu pōyk koṭuppārkaḷ.  koṭutta tokai mukkiyamalla; kāṭṭiya aṉputāṉ mukkiyam. jaṉaṅkaḷuṭaiya aṉpilē varuṅkāla aracaṉ vaḷarntu vantāṉ.
iḷavaracaṉāka niyamikkappaṭa vēṇṭiyavaṉ yār? aracaṉuṭaiya mūtta makaṉ.  itu potu viti.  araca patavi paramparai pāttiyataiyāki viṭṭatallavā? āṉāl mūtta makaṉē niyamikkappaṭavēṇṭu
meṉpatu kaṭṭāyamalla. anta mūtta makaṉ āḷvataṟkāṉa takutikaḷaip peṟṟirukka vēṇṭum.  uṭal ūṉam, nōyuṭaimai, kūrmaiyāṉa aṟiviṉmai, ceyalāṟṟun tiṟamaiyiṉmai, oḻukkakkēṭu, ippaṭi maṉitarkaḷukku iyaṟkaiyāka irukkak kūṭiyatum, cērkkai tōṣat tiṉāl ēṟpaṭak kūṭiyatumāṉa ettaṉaiyō kuṟaipāṭukaḷ uṇṭallavā, ivaṟṟuḷ ētēṉum oṉṟuṭaiyavaṉāka irukkum paṭcattil kūṭa avaṉ iḷavaracaṉāka niyamaṉam peṟutaṟkuriyaṉallaṉ,  mūtta makaṉā yiruntālum mikka karvamuḷḷavaṉāyiruntāl avaṉ rājyattai aṭaikiṟatillai  eṉṟa makāpārata  vācakam iṅkuk kavaṉikkattakkatu.  mūtta makaṉeṉpatoṉṟē avaṉukku āḷum urimaiyaik koṭuttuviṭātu;  āḷvataṟkuriya takutiyaiyum avaṉ peṟṟirukka vēṇṭum.
mūtta makaṉ takutiyaṟṟavaṉāka iruntāl, aracaṉ, avaṉai iḷavaracaṉāka niyamaṉam ceyyamāṭṭāṉ.  jaṉaṅkaḷ anta  niyamaṉattai virumpamāṭṭārkaḷ;  ēṉ, nirākarikkavum ceyvār kaḷeṉpatu avaṉukkut teriyumallavā? taṅkaḷukku vēṇṭāta aracaṉai virumpāta urimai, nirākarikkiṟa atikāram jaṉaṅkaḷukku iruntatu. itaik kaṭaici attiyāyattil kāṇpōm. aracaṉ viṣayattil irunta urimaiyum atikāramum  iḷavaracaṉ viṣayattilum iruntaṉa veṉpatai nām collat tēvaiyillai.  itai uṇarntirukkiṟa aracaṉ, taṉatu conta viruppu veṟuppukkaḷaiyoṭṭi iḷavaraca niyamaṉattaic ceyya māṭṭāṉallavā? ceyyavumillai enta ōr aracaṉum namatu nāṭṭil, kaṅkaiyaik koṇarnta pakīrataṉuṭaiya mūtātaiyarkaḷil oruvaṉāṉa cakaraṉeṉṟa aracaṉ, taṉ mūtta makaṉ acamañcaṉ eṉpavaṉ evvitattilum tiṟamaiyaṟṟavaṉāyiruppatu kaṇṭu avaṉai iḷavaracaṉāka niyamikkavillai; atu maṭṭumalla;  avaṉai nāṭṭiṉiṉṟu veḷiyēṟṟiyum viṭṭāṉ.  iṉṉum, makāpāratam uttiyōka parvattil kūṟappaṭṭuḷḷa oru varalāṟṟiṉ paṭi, piratīpaṉ eṉṟa ōr aracaṉ, taṉ mūtta makaṉāṉa vātāpi yeṉpavaṉukku apiṣēkam ceyvikka viḻaikiṟāṉ.  anta vātāpiyō, āḷuṅ kalaiyil naṉku tērcci peṟṟiruntāṉ.  jaṉaṅkaḷum avaṉiṭam aṉpu pārāṭṭiṉārkaḷ.  āyiṉum avaṉukku apiṣēkam ceyvikkak kūṭāteṉṟu taṭuttu viṭṭārkaḷ.  kāraṇam avaṉukkuk kuṣṭa nōy. inta oru kāraṇattiṟkāka avaṉ nirākarikkappaṭṭuviṭṭāṉ.
mūtta makaṉ takutiyaṟṟavaṉ eṉaṟu tīrmāṉittu viṭṭatum, aracaṉ, taṉatu maṟṟap piḷḷaikaḷil oruvaṉaiyō, piḷḷaikaḷillāviṭṭāl taṉ tampiyaiyō, ciṟiya tantai vayatil ciṟiyavaṉāyiruntāl avaṉaiyō, tamaiyaṉ makaṉaiyō, taṉṉāl cuvīkāram eṭuttuk koḷḷappaṭṭa makaṉaiyō, piḷḷai vayiṟṟup pēraṉaiyō, peṇ vayiṟṟup pēraṉaiyō, ippaṭi oruvarum illāviṭṭāl taṉ aṉpuk kuriyavaṉāṉa oruvaṉaiyō ,iḷavaracaṉāka niyamaṉam ceyyavēṇṭum.  niyamaṉa viṣayattil inta varicaikkiramam piṉpaṟṟap paṭa vēṇṭum. 
aracaṉ, iḷavaracaṉāka yārai niyamaṉañ ceyta pōtilum, mūtta makaṉāyiruntālum, anta mūtta makaṉ ellā amicaṅkaḷilum takuti yuṭaiyavaṉāyiruntālum, avaṉai iḷavaracaṉāka ūrjitam cey vataṟku muṉṉar jaṉaṅkaḷuṭaiya cammatattaip peṟa vēṇṭum.  intac cammatam peṟuvatilum avaṉ cāturiyamāka naṭantu koḷḷa vēṇṭum.  eppaṭiyeṉṟāl, āḷakkūṭiyavaṉ yāreṉpataip paṟṟit taṉṉuṭaiya viruppattait terivippataṟkumuṉṉar jaṉaṅkaḷuṭaiya viruppamiṉṉa teṉpatait terintu koḷḷa vēṇṭum.  taṉ viruppattiṟku māṟāka jaṉa viruppam irukku māṉāl, taṉ viruppattai aracaṉ vaṟ puṟuttakkūṭātu.  taṉṉuṭaiya viruppamum jaṉaṅkaḷuṭaiya viruppamum oṉṟā yirukkiṟatu eṉṟu terintu koṇṭa piṟakē, aracaṉ taṉatu niyamaṉattiṟku aṅkīkāram kōravēṇṭum; jaṉaṅkaḷum aṅkīkāram koṭukkavēṇṭum.  ippaṭi jaṉaṅkaḷ koṭuppatu aracaṉuṭaiya tāṭcaṇyattiṟakāka irukkakkūṭātu;  iḷavaracaṉukkuk kāṭṭukiṉṟa calukaiyākavumirukkak kūṭātu; tāṅkaḷ maṉamoppic ceykiṟa kāriyamākavē irukkavēṇṭum.  itutāṉ jaṉa cammatattaip peṟavēṇṭumeṉpataṉ aṭippaṭai nōkkam.
jaṉaṅkaḷ aṅkīkāram koṭutta piṟakutāṉ iḷavaraca niyamaṉam ūrjitamaṭaiyum.  ūrjitappaṭuttukiṟa caṭaṅkutāṉ yuvarāja paṭṭā piṣēkam.  yuvarājaṉ - iḷavaracaṉ.  aracaṉāvataṟku eppaṭi makuṭā piṣēkam avaciyamō appaṭiyē iḷavaracaṉāva taṟkum paṭṭāpiṣēkam avaciyam.  intap paṭṭāpiṣēkam, makuṭāpiṣēkam naṭaipeṟṟa ēṟak kuṟaiya atē muṟaiyilēyē cila cila māṟutalkaḷuṭaṉ naṭaipeṟum. itu naṭaipeṟṟa piṟakutāṉ avaṉukku - iḷavaracaṉukku - t taṉi matippum antatum ēṟpaṭuma.  aracaṉuṭaiya valatu pakkattut tōḷkaḷum, cevikaḷum, kaṇkaḷumāvāṉ iḷavaracaṉ eṉṟum, iḷavaracaṉ illāta aracaṉ mēṟpaṭi  uṟuppukkaḷ illātavaṉ eṉṟum cukkiranīti kūṟukiṟatu.
inta yuvarāja paṭṭāpiṣēkam, iḷavaracaṉuṭaiya ettaṉai
yāvatu vayatil naṭaipeṟa vēṇṭumeṉpataṟku nirṇayamāṉa viti yoṉṟum iruntātākat teriyavillai.  tacarataṉ makaṉ rāmaṉukku, avaṉuṭaiya irupatteṭṭāvatu vayatil naṭaipeṟa ēṟpāṭāki iruntateṉṟu rāmāyaṇat tiliruntu aṟikiṟōm. āka, āṇṭu koṇṭirukkum aracaṉuṭaiya uṭalnilai, maṉōnilai ivaikaḷaip poṟuttu itu nirṇayikkap paṭṭatupōlum.  eppaṭiyum avaṉ uyirōṭiruk kaiyilēyē itu naṭaipeṟṟuviṭa vēṇṭum.  ēṉeṉṟāl avaṉuṭaiya piṟkālattil, araca patavikkup pōṭṭi irukkak kūṭātallavā? pōṭṭi irukkumāṉāl rājyam muḻuvatum pātikkappaṭumallavā? inta nilaikku iṭaṅkoṭāmal pārttuk koḷḷa vēṇṭiyatu, āṇṭu koṇṭirukkum aracaṉuṭaiya iṉṟi yamaiyāta kaṭamaiyākum.
iṉi, iḷavaracaṉāka niyamikkappaṭṭavaṉukku ettakaiya kalvip payiṟci aḷikkappaṭṭateṉṟu pārppōm.  potuvāka, araciḷaṅ
kumararkaḷ aṉaivarukkum orē mātiriyāṉa kalvip payiṟciyē aḷikkappaṭṭatu; iḷavaracukkuriyavaṉ viṣayattil ciṟitu vicēṣa kavaṉam celuttappaṭṭatu.   ivvaḷavu tāṉ vittiyācam.
araciḷaṅ kumararkaḷukku, mūṉṟāvatu vayatiliruntē muṟaiyāṉa kalvip payiṟci toṭaṅkap peṟṟatu.  takka āciriyarkaḷ mūlam eṇṇum eḻuttum kaṟṟuk koṭukkappaṭṭaṉa. patiṉōrāvatu vayatiliruntu uyartarak kalvi ārampamāyiṟṟu, aṉṟāṭam iṉṉa nērattil iṉṉa pāṭam kaṟka vēṇṭumeṉṟu oru pāṭakkiramam vakukkap peṟṟu ataṉ pirakāram aṉuṣṭikkap paṭṭatu.  vētaṅkaḷ, itikācaṅkaḷ, purāṇaṅkaḷ, tarkka cātiram, poruḷātāra cātiram, kaṇita cātiram, araciyal cātiram ākiya palavakait tuṟaikaḷilum payiṟci aḷikkappaṭṭatu.  ovvoru tuṟaikkum ovvōr āciriyaṉ iruntatākat terikiṟatu.  ivai tavira, kṣattiriyarkaḷukku avaciyam terintirukka vēṇṭiya yāṉaiyēṟṟam, kutiraiyēṟṟam mutaliyavaikaḷum kaṟṟuk koṭukkappaṭṭaṉa.
tacarataṉ makaṉ rāmaṉukku, yāṉaiyēṟṟam, kutiraiyēṟṟam, ratamōṭṭutal, vilvittai, kutirai mītiruntu vēṭṭaiyāṭutal, katti kēṭayaṅkaḷaip pirayōkittal, palvakai tēkap payiṟcikaḷ, palavita viḷaiyāṭṭukaḷ, pōrttantiraṅkaḷ, vēta vētāṅkaṅkaḷil payiṟci, araca nīti, caṅkīta cātiram ākiya pala tuṟaikaḷilum payiṟci aḷikkap paṭṭatākat terikiṟatu.  ippaṭik kuṟippākac cilacila vittaikaḷaic colliviṭṭu, potuvāka nikaḻkālattu ellāc cātiraṅkaḷum ellā ilakkiyaṅkaḷum rāmaṉukkup pōtikkappaṭṭaṉa eṉṟu rāmāyaṇam kūṟukiṟatu.
rakuvamicam, tacakumāra carittiram, kātampari pōṉṟa cila vaṭamoḻi nūlkaḷil, araca kumārarkaḷukku ettakaiya kalvip payiṟci aḷikkap paṭṭateṉpataip paṟṟicila vivaraṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  utāraṇamāka tacakumāra carittiram kūṟukiṟatu: -  antantat tuṟaiyil nipuṇarkaḷāṉa āciriyarkaḷiṉ kīḻ, araca kumārarkaḷ, carva tēca pāṣaikaḷaiyum ( nikila tēcīya pāṣā paṇṭittiyam ) āṟu aṅkaṅkaḷōṭu kūṭiya vētaṅ kaḷaiyum, kāviya nāṭakaṅkaḷaiyum, palavitakataikaḷaiyum, itikāca purāṇaṅkaḷaiyum, jōtiṣam, tarkkam, mīmāmcai mutaliya cātiraṅ kaḷaiyum, kauṭiyaṉ, kāmantakaṉ mutaliyōr iyaṟṟiya nīti cātiraṅ kaḷaiyum, vīṇai mutaviya vāttiyaṅkaḷil vācikkiṟa payiṟciyaiyum, caṅkīta cākittiyaṅkaḷaiyum, maṇimantira auṣatap pirayōkaṅkaḷaiyum, yāṉaiyēṟṟam kutiraiyēṟṟam mutaliyavai kaḷaiyum, vivita āyutaṅkaḷiṉ pirayōkattaiyum, kaḷavu, cūtu mutaliya kapaṭamāṉa kalaikaḷaiyum kaṟṟārkaḷ.
oru rājyattil naṉmaiyum tīmaiyum kalantēyirukkum, tīmaiyai aḻittu naṉmaiyai vaḷarkka vēṇṭiyatu aracaṉatu kaṭamai.1 tīmaiyai aḻikka vēṇṭumāṉāl, antat tīmai ententa vitamāka uruveṭuttu ulavukiṟateṉpatai avaṉ terintu koṇṭirukka vēṇṭum.  itaṉālēyē kaḷavu, cūtu mutaliyavaikaḷilum ōr araca kumāraṉ pariccayam peṟṟirukka vēṇṭumeṉṟucollap paṭṭatu, kaḷavum kaṟṟumaṟa paḻamoḻi araca kumārarkaḷai nōkkiyē eḻuntatu pōlum.
cukkira nītiyil tiṭṭamiṭṭirukkiṟapaṭi, aracaṉ, taṉatu mantiri
mārkaḷ, paṇṭitarkaḷ mutaliyavarkaḷaik koṇṭu araciḷaṅ kumarar kaḷukku nīti nūlkaḷil pulamaiyum, vilvittai mutaliyavaṟṟil tiṟamaiyum uṇṭākum vaṇṇam ceyya vēṇṭum.  iṉṉum, tuṉpam ēṟpaṭukiṟa kālattil cōrvuṟāt taṉmai tīmaiyaik kaḷaivatil aṉupavam. pōr nēriṭil appōtu taṉatu vīrattaik kāṭṭa vēṇṭu meṉṟa ārvam, eppōtum cuṟucuṟuppuṭaṉ iruttal,  paṇivu, iṉṉōraṉṉa paṇpukaḷ avarkaḷukku uṇṭākumāṟu ceyyavēṇṭum.
kaṟka vēṇṭiyaṉa pōka, kēṭka vēṇṭiyaṉavum uṇṭu.  pāṭak kiramattilēyē, kaṟkum pāṭaṅkaḷeṉṟum kēṭkum pāṭaṅkaḷeṉaṟum iru vakaiyākap pirittu vaittaṉar. kaṟpatilē oruvita veṟuppum calippum ēṟpaṭakkūṭāteṉpataṟkākavē inta ēṟpāṭu. perumpālum piṟpakal nēram pāṭaṅkaḷaik kēṭpatilēyē celavaḻikkappaṭṭatu.  kēṭka vēṇṭiyavaṟṟil mukkiyamāṉatu itikācam.  itaip paṭippataik kāṭṭilum kēṭpatē ciṟantateṉṟu karutappaṭṭatu. ēṉeṉṟāl, muṟ kālattil āṇṭa maṉṉarkaḷiṉ varalāṟukaḷ, avarkaḷ rājyattiṉ naṉmaikkāka eṉṉeṉṉa kāriyaṅkaḷaic ceytārkaḷ eṉpaṉa pōṉṟa vivaraṅkaḷai aṟiñarkaḷ collakkēṭṭāl tāṉ avai lēculēcāka maṉattil paṭiyum.  appaṭi paṭikiṟapōtu tāṅkaḷ āḷum poṟuppai ēṟṟatum jaṉaṅkaḷukku ententa vaḻikaḷil naṉmai ceyyalām, eppaṭic ceytāl munti āṇṭa maṉṉarkaḷ ceytataik kāṭṭilum ciṟappā yirukkum eṉkiṟa mātiri pala nalleṇṇaṅkaḷ tōṉṟakkūṭum.  itaṉāl āḷun toḻilil oru cirattaiyum ūkkamum uṇṭākum.
pāṭakkiramattil, maṉappāṭam ceytalum oṉṟāyiruntatu. mukkiyamāṉa cila viṣayaṅkaḷ maṉattila eṉṟum nilaittirukka vēṇṭumeṉpataṟkākavē inta ēṟpāṭu.  ippaṭi maṉappāṭam ceytalum putiya viṣayaṅkaḷaik kaṟṟukkoḷḷutalum anēkamākak kālai nērattu aluvalkaḷāyiruntaṉa. maṟṟum ēṭṭilē paṭittavaṟṟaic ceyalilē koṇṭu varuvataṟkum ēṟpāṭu ceyyappaṭṭiruntatu.  utāraṇamāka, yāṉai yēṟṟam, kutiraiyēṟṟam, vil vittai mutaliyavaikaḷilum, poruḷātāra cātiram, araciyal cātiram, mutaliyavaikaḷilum aṉupavap payiṟci aḷikkap paṭṭatu.
araciḷaṅ kumararkaḷ, kalvi payiluṅ kālattil, tāṅkaḷ araca vamicattaic cērntavarkaḷ. ataṉāl maṟṟavarkaḷaik kāṭṭilum mēlāṉavarkaḷ eṉṟa eṇṇam avarkaḷukku lavalēcamum uṇṭākāta
paṭi naṭattappaṭṭārkaḷ.   araṇmaṉaiyilō. peṟṟa ṟōrkaḷiṉ aṉpu niḻalilō, āṭamparac cūḻaliṉ mattiyilō ataṉvarkaḷ vaikkappaṭṭuk kalviyaḷikkappaṭavillai; poṉṉaiyum poruḷaiyum poruṭ paṭuttāmal, aṟivaiyum cīlattaiyum peritākak karutiya cāṉṟōr kaḷiṭam aṉuppap peṟṟu, avarkaḷōṭu kūṭavē iruntu payilavum paḻakavum ceyyap paṭṭārkaḷ.  itaṉāl antac cāṉṟōrkaḷiṉ niṟainta pulamai, āṭamparamaṟṟa vāḻkkai, uyarnta eṇṇam, cīlam ellām avarkaḷukkup paṭintaṉa.  potuvākavē, namatu nāṭṭil ārampa kālattiruntē cīlattiṟku mukkiyattuvam koṭuttu iḷaiñar kaḷukkuk kalvi pōtikkappaṭṭu vantirukkiṟatu.  araciḷaṅ kumararkaḷ viṣayattil intac cīlam evvaḷavu atikamāka valiyuṟuttuppaṭṭirukka vēṇṭu meṉpataip paṟṟi nām collat tēvaiyillai.
curuṅkak kūṟumiṭattu, araciḷaṅ kumararkaḷ kalvi payiluṅ kālattil, avarkaḷiṭattilēyuḷḷa mēlāṉa taṉmaikaḷellām mēlukkuk koṇṭuvarappaṭṭaṉa;  atē camayattil kīḻāṉa taṉmai kaḷellām iṭaṅki oṭuṅkip pōkumāṟu ceyyappaṭṭaṉa.  enta vitamāṉa āpattaiyum camāḷittuk koḷḷakkūṭiya cakti, taṉṉampikkai, cuka tukkaṅkaḷaic camamākap pārāṭṭun taṉṉai, añcāmai, ceruk
kiṉmai, aruḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭa vīram ippaṭip pala taṉmai kaḷum amaiyakkūṭiya  vaṇṇam avarkaḷuṭaiya kalvi muṟai iruntatu.
inta iṭattil, kirēkkaka ñāṉiyākiya piḷēṭṭō taṉatu araciyal eṉṉum nulil, āḷun toḻilil  īṭupaṭap pōkiṟavar kaḷukku ettakaiya payiṟciyaḷikkappaṭa vēṇṭumeṉpataip paṟṟik kūṟiyuḷḷatil oru pakutiyai vācakarkaḷukku eṭuttukkāṭṭa ācaippaṭukiṟōm.
ivarkaḷ (aracarkaḷ) ciṟanta  tēca paktatarkaḷāyirukka vēṇaṭum. cukatukkaṅkaḷilum kaṣṭaniṣṭūraṅkaḷilum, ivai pōṉṟa pala nerukkaṭi yāṉa cantarppaṅkaḷilum ivarkaḷuṭaiya tēca paktiyaip  paricōtaṉai ceytu pārkka vēṇṭum.  intap paricōtaṉaikaḷil veṟṟi peṟātavarkaḷai nirākarittuviṭa vēṇṭum. yār neruppilē kāyccappeṟṟa poṉṉaippōl intap paricōtaṉaikaḷiliruntu paricuttamāka veḷivarukiṟār kaḷō, avarkaḷaiyē aracarkaḷāka niyamikka vēṇṭum . . . . . .  uttamamāṉa aracarkaḷ, ciṟanta ñāṉikaḷākavum irukka vēṇṭum.
araciḷaṅ kumararkaḷuḷ, iḷavaracaṉāka niyamikkap paṭṭavaṉ, kaṟkavēṇṭiyataiyō kēṭkavēṇṭiyataiyō ellāvaṟṟaiyum patiṉāṟu vayatu muṭivataṟkuḷ muṭittuk koṇṭuviṭa vēṇṭum.  itaṟkup piṉṉartāṉ vivākam.  itai avaṉ iṣṭattiṟkuc ceytu koḷḷa muṭiyātu.  aracaṉuṭaiya viruppattait taḻuviyum, mantiri capaiyiṉuṭaiya aṅkīkārattaip peṟṟumē ceytu koḷḷavēṇṭum. kulam, antatu, aḻaku, peṇmaikkuriya paṇpukaḷ ellām cērnta oru peṇṇaiyē aracaṉ ēṟpāṭu ceyvāṉ; ceytukoṇṭu mantiri capaiyiṉ cammatattaik kēṭpāṉ.  ataṉ cammatam kiṭaitta piṟakē vivākam naṭaipeṟum.  rāmaṉukkuc cītaiyai maṇam purintukoḷḷa tacarataṉ oppuk koṇṭuviṭṭāṉ.  uṭaṉē vivākam naṭaipeṟavillai.  tacarataṉ, taṉ mantiricapaiyaik kūṭṭi ataṉ aṅkīkārattaip peṟṟa piṟakē vivākam naṭaipeṟṟatu.  iṅṅaṉam manatiri capaiyiṉ aṅkīkārattaip peṟuvateṉpatu oru campiratāyamākavē irunta pōtilum, ataṉ aṅkīkārattaip peṟāmal vivākattai naṭattak kūṭāteṉṟa niyati iruntatu.
āḷap pōkiṉṟavaṉuṭaiya ilvāḻkkai nalvāḻkkaiyāka amaiya vēṇṭumeṉpatil āḷkiṉṟa aracaṉukku evvaḷavu kavalai iruntatō, evvaḷavu poṟuppu iruntatō avvaḷavu kavalaiyum poṟuppu mantirikaḷukkum iruntaṉa. aracaṉuṭaiya ilvāḻkkai iṉitāka amaiyāviṭṭāl, avaṉ nāṭṭaic cariyākap paripālaṉañ ceyya muṭiyātu.  kuṭumpattiṉ virivutāṉē rājyam? 1 kuṭumpattiṟkut tantaiyum tāyum eppaṭiyō appaṭiyē rājyattiṟku aracaṉum araciyiṉuṭaiya pūraṇamāṉa ottuḻaippu iṉṟiyamaiyātatu. itaṉālēyē, aracaṉākat terinteṭukkap paṭṭavaṉ, makuṭāpiṣē kattiṉ pōtu, tāṉ āḷvataṟkāṉa aṉumatiyai mantirip piratāṉi kaḷiṭamiruntu peṟuvatu pōl paṭṭattu maṉaiviyiṭamiruntu peṟa vēṇṭumeṉṟa niyati ēṟ paṭṭatu. avaṉāl upacarikkappeṟṟa patiṉōru ratṉikaḷil ivaḷum oruttiyāy iruntāḷaṉṟō? tavira, piṟkālattil, aracaṉōṭu aracikkum cērntāṟpōl makuṭāpiṣēkam naṭai peṟṟatu.  itaṉāl aracaṉukkuc camataiyāṉa poṟuppu aracikkum iruntateṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkum. eṉavē, paripūraṇamāka ottuḻaikkak kūṭiya orutti iḷavaracaṉukku vāḻkkait tuṇaivi yāka amaiya vēṇṭumeṉkiṟa viṣayattil, mantirikaḷ cirattai koṇṭaṉar eṉpatilō, anta vāḻkkait tuṇaiviyai nicca yikkiṟa viṣayattil paṅku koṇṭaṉar eṉpatilō āccariya meṉṉa irukkiṟatu? paṅku koḷḷāviṭṭāltāṉ āccariyappaṭi vēṇṭum. rājyattiṉ nirantara kṣēmattil ivarkaḷukkum poṟuppuṇṭallavā? 
iḷavaracaṉuṭaiya kalvip payiṟci pūrttiyaṭaintu viṭṭatu; vivākamum ākiviṭṭatu.  iṉi eṉṉa? cuyamāka atikāram celutta avaṉukkuc cantarppam koṭukkappaṭa vēṇṭiyatutāṉ.  āṉāl appaṭik koṭukkappaṭavillai.  atāvatu eṭutta eṭuppilēyē avaṉiṭam enta vitamāṉa atikārap poṟuppum oppaṭaikkap paṭavillai. aracāṅka ilākākkaḷ ovvoṉṟilum avaṉukkup payiṟci aḷikkappaṭṭatu.  enta ilākāvil vēlai ceykiṟāṉō anta ilākāviṉ mēl atikārikkuk kīḻppaṭintē avaṉ naṭakka vēṇṭum; anta atikāri viṭukkiṟa uttaravukaḷai maṉam kōṇātu niṟaivēṟṟa vēṇṭum; maṟṟa uttiyōkatarkaḷaip pōlavē anat atikāriyiṉiṭattil naṭantu koḷḷa vēṇṭum; vicēṣamāṉa calukai etaṉaiyum etirpārkkak kūṭātu.
āḷat terivataṟkumuṉ āṭpaṭat teriya vēṇṭum.  kīḻp
paṭiyat terintu koṇṭirukkiṟavaṉtāṉ cariyāṉa ejamāṉa ṉāyirukka muṭiyum. atikārattiṟku aṭaṅkukiṟavaṉtāṉ atikārat tiṉāl aṭakkamuṭiyum. iṅṅaṉam aracāṅka niruvāka ilākāk kaḷil iḷavaracaṉ payiṟci peṟuvataṉ viḷaivāka, aracāṅkattiṉ naṭai muṟaikaḷ yāvum avaṉukku naṉku paḻakkamākiviṭukiṉṟaṉa.  aracāṅka yantirattiṉ cakkaraṅkaḷ ettaṉai, ententac cakkaram eppaṭi eppaṭic cuḻalkiṟatu, eṅkeṅkuc cuḷḷāṇikaḷ iruk kiṉṟaṉa eṉkiṟa cakala vivaraṅkaḷaiyum avaṉ terintu koḷkiṟāṉ. aracāṅkattiṟkum pirajaikaḷukkumiṭaiyē ettakaiya toṭarpu iruntu varukiṟateṉpatai avaṉāl vivara māka aṟintukoḷḷa muṭikiṟatu.  inta aṉupavaṅkaḷ yāvum avaṉukku, aracaṉāki āḷkiṉṟapoḻutu mikavum utavi yāyirukku mallavā?
iṅṅaṉam aṉupavap payiṟci peṟṟa piṟaku iḷavaracaṉ, oru pakutip paṭaittalaivaṉāka niyamikkappaṭuvāṉ; allatu rājyattiṉ oru pakutit talaivaṉāka, atāvatu taṟkāla pāṣaiyil piratēca kavarṉarāka aṉuppappaṭuvāṉ.  cuyamāka niruvākam ceykiṟa caktiyaiyum,  taṉṉampikkaiyum ēṟpaṭa vēṇṭumeṉapataṟkākavē ippaṭic ceyyap paṭum.
iḷavaracaṉukku maṭṭumalla, maṟṟa araca kumārarkaḷukkum niruvāka aṉupavam ēṟpaṭac cantarppaṅkaḷ aḷikkappaṭum. pintucāra mauriyaṉ āṇṭa kālattil, avaṉ makaṉ acōkaṉ iḷavaracaṉ eṉṟa muṟaiyil mutalil ujjayiṉiyil (mattiyap pitēcam) ciṟitu kālamum, piṉṉar taṭca cilaiyil (vaṭamēṟku ellaip piratēcam) ciṟitu kālamum, pirarēcat talaivaṉāka - kavarṉarāka  - iruntirukkiṟāṉ.  atē pirakāram acōkaṉ āṇṭa kālattil, avaṉ makaṉ kuṇālaṉ eṉpavaṉ taṭca cilaiyil kavarṉarāka iruntirukkiṟāṉ. iṉṉum avaṉuṭaiya - acōkaṉuṭaiya - cāsaṉaṅkaḷiliruntu, araca kumārarkaḷil oruvaṉ cuvarṇakiriyilum (teṟkup piratēcam) iṉṉoruvaṉ tōsāliyilum, (kaliṅkam) maṟṟoruvaṉ ujjayiṉiyilum muṟaiyē kavarṉarkaḷāka iruntirukkiṟārkaḷeṉṟu aṟikiṟōm.  mokalāyar āṭciyilum, araca kumārarkaḷ iṅṅaṉam piratēcat talaivarkaḷāka aṉuppappaṭṭu vantār kaḷeṉpatai nām vivarittuc collik koṇṭu pōka vēṇṭiyatillai.
iḷavaracaṉ, iṅṅaṉam paṭaittalaivaṉākavō piratēcat talaivaṉākavō ciṟitu kālam aluval pārttuttāṉāka vēṇṭu meṉpatu kaṭṭāyamillai.  talainakarilēyē aracaṉōṭu kūṭa iruntu niruvāka aṉupavam peṟuvataṟkup pōtiya cantarppaṅkaḷ peṟakkūṭu māyiṉ, avaṉ veḷiyē cellavēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭātu.  appaṭit talainakarattilēyē iruntālum cari, veḷiyē ceṉṟu tirumpi vantālum cari, piṟaku avaṉ ellā rājya vivakāraṅkaḷilum aracaṉukkuc cakāyamāyiruntu avaṉuṭaṉ ottuḻaikka vēṇṭum.  itaṉāl aracaṉuṭaiya cakāyakaṉ eṉṟē avaṉ aḻaikkappaṭṭāṉ. inta hōtāvil avaṉukkeṉṟu taṉiyāka muttiraikaḷ, paramparaiyai yoṭṭiya peyarkaḷ mutaliya araca ciṉṉaṅkaḷ uṇṭu. intap peyarkaḷālēyē ellā aracāṅkak kuṟippēṭukaḷum avaṉ pārvaikku varum. curukkamāka, rājya niruvākattil mantirikaḷukkirunta poṟuppu avaṉukkum iruntateṉṟu collalām.
aracāṅka niruvākattai naṭattivanta mantirikaḷ uḷḷiṭṭa piratama atikārikaḷ tīrttarkaḷ eṉṟu oru kālattil aḻaikkap paṭṭārkaḷ. ivarkaḷ mottam  patiṉeṭṭupēr eṉṟu kauṭilīyam varaiyaṟut tirukiṟatu.  rāmāyaṇam, makāpāratam mutaliya nūlkaḷum tīrttarkaḷ patiṉeṇmar eṉṟē colli irukkiṉṟaṉa. ivarkaḷilē oruvaṉāyiruntāṉ iḷavaracaṉ.  avaṉukku varuṣattil nāṟpat
teṭṭāyiram veḷḷi, celavut tokaiyākak koṭukkappaṭṭu vantatu.1
aracaṉuṭaiya naṉmatippaip peṟa, iḷavaracaṉukkuc cila upāyaṅkaḷaic cukkira nīti collik koṭukkiṟatu. avai eṉ ṉeṉṉa? aracaṉ eṉṉa uttaraviṭukiṉṟaṉō ataic ceyya vēṇṭum.  etaic ceytāl avaṉukkuc cantōṣamāyirukkumō ataiyē ceyya vēṇṭum. avaṉukku varuttantarak kūṭiya ec ceyalilum piravēcit talākātu. avaṉ yāriṭattil aṉpā yirukkiṟāṉō avarkaḷiṭam aṉpuṭaṉ naṭantukoḷḷa vēṇṭum. appaṭiyē avaṉāl veṟukkap paṭukiṟavarkaḷaip puṟakkaṇikka vēṇṭum. aṉṟāṭam tāṉ ceyta kāriyaṅkaḷai aracaṉiṭam terivittu avaṉuṭaiya aṅkīkārattaiyum āciyaiyum peṟutal vēṇṭum.  iṉṉum rājayattiluḷḷa mēṉmak kaḷai avamatikkak kūṭātu; avarkaḷukkut tīṅku ceyyavum kūṭātu. taṉṉuṭaiya celvanilai kuṟittuc cerukkuṟalākātu. rājyattiluḷḷa ellāp pirajaikaḷum taṉṉiṭam piriyaṅkāṭṭum paṭiyāka ellā vakai
yilum naṭantu koḷḷa vēṇṭum.  ittakaiya piriyattai tacarata rāmaṉ peṟṟi runtāteṉpatai rāmāyaṇattiṉ mūlam aṟintu iṉṟum nām makiḻntu koṇṭirukkiṟōmallavā? 

9.  mantirikaḷ
aracaṉukkuk kaṇpōṉṟavarkaḷ mantirikaḷ. kaṇṇillāmal eppaṭip pārkka muṭiyātō appaṭiyē mantirikaḷillāmal aracaṉ āḷa muṭiyātu;  āḷavuṅ kūṭātu. itu viṣayattil aṟanūlkaḷākaṭṭum, araciyal nūlkaḷākaṭṭum orumukamāṉa apippirāyattaiyē terivit
tirukkiṉṟaṉa. utāra ṇamāka, maṉunītiyāṉatu, kuṭumpattaiyē oruvaṉāka iruntu niruvākam ceyya muṭiyātirukkiṟapoḻutu, rājyattai oruvaṉāka iruntu eppaṭi niruvākam ceyya muṭiyumeṉṟu kēṭṭuviṭṭu, appaṭi ōr aracaṉ ceyya muṟpaṭuvāṉāyiṉ, avaṉ nīṇṭa kālam araca pataviyil vīṟṟirukka muṭiyāteṉṟu eccarikkai ceykiṟatu.
iṉṉum cukkira nīti kūṟukiṟatu : ōr aracaṉ, ellā cāti raṅkaḷilum nipuṇaṉāyirunta pōtilum, rājya niruvāka viṣayattil tērcci peṟṟavaṉāyirunta pōtilum, mantirikaḷillāmal avaṉ entavitamāṉa rājya kāriyaṅkaḷaip paṟṟiyum ālōcikkak kūṭātu.  mantiri capaiyiṉar, jaṉaṅkaḷ ākiya ivarkaḷuṭaiya apippirāyattait taḻuviyē naṭakka vēṇṭum; taṉ conta apippirāyattai yoṭṭi eppoḻutumē naṭakkak kūṭātu; appaṭi naṭantāl, ataṉ aḻivukkē vaḻi tēṭik koṇṭavaṉāvāṉ; nāḷāvaṭṭattil rājyattaiyum pirajaikaḷaiyum iḻantu viṭuvāṉ.
kauṭilyaṉ, utavi peṟṟuttāṉ aracu naṭaipeṟutal cāttiyam. oru cakkaram maṭṭum cellātu. ākavē, aracaṉ mantirikaḷai niyamittu avarkaḷuṭaiya apippirāyattaik kēṭka vēṇṭum eṉṟu colli viṭṭu, intiraṉuṭaiya utāraṇattai eṭuttuk kāṭṭukiṟāṉ. intiraṉukku āyiram kaṇkaḷ uṇṭeṉṟu collappaṭukiṟatalvā, appaṭiyoṉṟumillai nammel lōraiyum pōl avaṉukkum iraṇṭu kaṇkaḷtāṉ. āṉāl avaṉuṭaiya mantiri capaiyil āyiram riṣikaḷ - cuyanalamaṟṟa periyōr - iruntārkaḷ. avarkaḷ utavi koṇṭu āṭci naṭatti vantataṉālēyē āyirañ kaṇṇaṉ eṉṟa peyar avaṉukku ēṟpaṭṭatu. inta upamāṉattiṉ mūlam, mantirikaḷiṉ cakāyattuṭaṉ tāṉ vēṇṭumeṉṟa niyatiyai valiyuṟuttik kāṭṭukiṟāṉ kauṭilyaṉ.
mantirikaḷeṉṟāl, niruvākap poṟuppai ēṟṟu naṭattukiṟa oru cilarai maṭṭum kuṟippatāka ippoḻutu nām koḷkiṟōm.  āṉāl namatu nāṭṭil muṟkālattil, niruvākam naṉku naṭaipeṟa ālōcaṉai colli vanta aṟiñarkaḷaiyum mantirikaḷeṉṟē aḻaittiruk
kiṟārkaḷ. āka, niruvākattai naṭatti vanta mantirika ḷeṉṟum, ālōcaṉai colli vanta mantirikaḷeṉṟum iru piriviṉar iruntaṉar. inta iru piriviṉar aṭaṅkiya capaikku mantiri pariṣat eṉṟu peyar; mantira pariṣat eṉṟum kūṟuvar.   mantiram - ālōcaṉai; pariṣat - kūṭṭam allatu capai; ālōcaṉai capaiyeṉṟu arttam. veṟum pariṣat eṉṟum itaṉaik kūṟuvatuṇṭu.  acōkaṉ, taṉ cāsaṉaṅkaḷil pariṣat eṉṟē kūṟiyirukkiṟāṉ.  intiraṉuṭaiya āyiravar capai inta pariṣattē yākum. cantirakuptaṉ kālattil, itu, cantirakupta capaiyeṉṟu aḻaikkappaṭṭatu. piṟkālattil, cuṅkar, kāṇ vāyaṉar ivarkaḷuṭaiya āṭciyiṉ pōtu, inta pariṣat aṭikkaṭi kūṭṭappaṭṭu vantatākat terikiṟatu.
inta pariṣattaic cērnta ellōrum - niruvāka mantirikaḷ, ālōcaka mantirikaḷ ākiya iru piriviṉarum - potuvāka pa()ri ṣātyarkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭṭārkaḷ; capaiyiṉar eṉṟu arttam. intap peyarait tavira, ivarkaḷukku amāttiyar kaḷeṉṟa oru peyarum uṇṭu. ituvē perumpālum vaḻakki liruntatākat terikiṟatu.  pārahapattiyam, amāttiyarkaḷeṉṟē aḻaikkiṟatu. acōkaṉuṭaiya tantaiyāṉa pintucāraṉukku ainnūṟu pēr amāttiyarkaḷāyirun
tārḷeṉṟu tivyāvatāṉam eṉṟa putta mata kirantam kūṟukiṟatu.
amāttiyar eṉṟāl, aracaṉukkut tuṇaiyāyirukkiṟa varkaḷ eṉṟu arttam.1 cakāyakarkaḷeṉṟē ivarkaḷ collap paṭṭiruk
kiṟār. iḷavaracaṉukkum cakāyakaṉ eṉṟa oru peyaruṇṭu eṉpatai iṅku vācakarkaḷukku niṉaivupaṭuttukiṟōm.  ivarkaḷaik koṇṭa capai, atāvatu mēlē collap peṟṟa pariṣat, amāttiya capaiyeṉṟu aḻaikkappaṭṭu vantatu.  araciṉ ēḻu aṅkaṅkaḷuḷ iraṇṭāvatākac collappaṭṭirukkiṟa amāttiyar eṉpatu, inta amāttiya capaiyaic cērnta aṉaivaraiyum, atāvatu niruvāka mantirikaḷaiyum ālōcaka mantirikaḷaiyum cērttē kuṟippatākum.2 
ivarkaḷil, ālōcaka mantirikaḷāyirukkappaṭṭavarkaḷ, ālōcaṉai colvatil maṭṭum vallavarkaḷāyirukkavillai; camayam nēriṭṭāl niruvākattai naṭattuvatilum vallavarkaḷā yiruntārkaḷ. atāvatu, cintaṉaiyāḷarkaḷāka maṭṭum irukka villai; ceyalāḷarkaḷākavum iruntārkaḷ. ivarkaḷē, avvap poḻutu, aracaṉ viruppattaiyoṭṭiyō, avaciyattai muṉṉiṭṭō niruvākap poṟuppai ēṟṟu naṭattivantārka ḷeṉṟum, appaṭiyē nīti vaḻaṅkum nītipatikaḷākavum aluval pārttārkaḷeṉṟum terikiṉṟatu. ivarkaḷ, uttiyōkap poṟuppai ēṟṟu naṭattiya poḻutu, anta uttiyōkat
tiṟkuriya ūtiyattaip peṟṟārkaḷ; veṟum ālōcakarkaḷāka maṭṭum iruntapoḻutu, atāvatu amāttiya capaiyiṉ aṅkattiṉarā yirunta poḻutu entavitamāṉa ūtiyattaiyum peṟavillai.
mantirikaḷil iru piriviṉar iruntaṉareṉpatu, kirēkka aṟiñar cilar eḻuti vaittup pōyirukkiṟa kuṟippukkaḷiṉālum uṟutiyākiṟatu.   eṇṇikkaiyaip poṟutta maṭṭil ivarkaḷ kuṟaivāṉa pērtāṉ. āṉāl ivarkaḷ cīla puruṣarkaḷakāvum ciṟanta aṟiñarkaḷākavum iruppatāl peritum kauravikkap paṭukiṟārkaḷ eṉṟum, uttiyōka niyamaṉaṅkaḷ palavum ivarkaḷ vacattilēyē iruntatākavum ivaikaḷi
liruntu aṟikiṟōm.  itaṉāl ivarkaḷ rājyattiṉ mukkiyamāṉa uṟuppiṉarā yiruntaṉareṉpatil cantēkamillai.
amāttiya capaiyil - iṉi itaṉai ālōcaṉai capai yeṉṟē kūṟikkoṇṭu celvōm - ettaṉai pēr aṅkattiṉar kaḷāyirun
tārkaḷ? intiraṉ capaiyil āyiram pēr; pintucāraṉ capaiyil ainnūṟu pēr.  ittaṉai pēr iruntirukka muṭiyumā, tēvaiyā eṉṟu kēṭkum
paṭiyākavē tōṉṟukiṟatu.  ēṉeṉṟāl, araciyalaip paṟṟip piratāpit
tirukkiṉṟa aṟiñarkaḷil yārum, ivvaḷavu periya eṇṇikkaiyaic colliyiruppatākat terivillai; kuṟainta eṇṇikkaiyaiyē kūṟiyirukkiṉṟaṉar.  paṉṉiraṇṭu pēreṉpar cilar; patiṉāṟu pēreṉpar cilar; irupatu pēreṉpar cilar.  ippaṭip palavitamākat taṉakku muntiyirunta aṟiñarkaḷ kūṟiyirukkiṟārkaḷeṉṟum, āṉāl itu viṣayattil nirṇayamāṉa eṇṇikyaik kūṟutal poruntāteṉṟum, tēvaikkut takuntapaṭi nirṇayittuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟum kauṭilyaṉ kūṟukiṟāṉ.   rāmāyaṇattiṉ pirakāram, tacarata ṉuṭaiya capaiyil patiṉāṟu pēr iruntirukkiṉṟaṉar. makā pāratattiṉpaṭi muppattēḻupēr. āka, oru rājyattiṉuṭaiya vi tīraṇam, jaṉattokai, aracāṅka amaippu ivaikaḷaiyoṭṭi ālōcaṉai capaiyiṉ aṅkat
tiṉarkaḷ iruntārkaḷeṉṟu nām muṭivukaṭṭik koḷḷalām.
intac capaiyil, camutāyattiṉ mukkiyamāṉa nāṉku vakuppiṉarum piratinitittuvam peṟṟiruntārkaḷ. taṟkālattil atikamākap piratāpikkappaṭukiṟa vakuppu vārip piratinitittuva meṉpatu, antak kālattilēyē aṉuṣṭāṉattil iruntu vantirukkiṟa
teṉpataik kaṇṭu nām āccariyappaṭa vēṇṭiyavar kaḷāyirukkiṟōm. muppattēḻu pēr irukka vēṇṭumeṉṟu makāpāratam kūṟiyiruk
kiṟatallavā,  ivaruḷ mutalāvatu vakuppiṉar nāṉku pēr; iraṇṭāvatu vakuppiṉar eṭṭu pēr; mūṉṟāvatu vakuppiṉar irupattōru pēr;  nāṉkāvatu vakuppiṉar mūṉṟu pēr; cūtapurāṇikaṉ eṉṟa oruvaṉ; āka mottam muppattēḻu pēr.  jaṉattokai, kalviyaṟivu, poruḷātāra nilaimai ākiya mūṉṟaiyum aṉucarittup piratinitittuvam iruntirukkiṟatu.
cūta purāṇikaṉ eṉpavaṉaip paṟṟic cila vārttaikaḷ.  vēta kālattiliruntē ippaṭippaṭṭa oruvaṉ iruntirukkiṟāṉ.  makuṭāpiṣēka kālattil aracaṉākap pōkiṟavaṉuṭaiya mariyātai
kaḷaip peṟṟa patiṉōru ratṉikaḷil ivaṉ oruvaṉ; cūtaṉ eṉṟu maṭṭumē mutalil aḻaikkappaṭṭāṉ.  piṟkālattil ivaṉuṭaiya patavi kauravam kuṟaintuviṭṭatu; ātāṉak kaviñaṉāka irunta poṟuppum ivaṉai viṭṭakaṉṟatu; ātāṉac carittirakkāraṉāka maṭṭum iruntāṉ. rājyattil avvap poḻutu naṭaipeṟum nikaḻccikaḷaik kuṟittu vaippatu ivaṉ poṟuppāyiruntatu. tavira ivaṉ, araciḷaṅ kumārar
kaḷukkup purātaṉa carittira nikaḻccikaḷaik kataikaḷ pōl collik
kāṭṭi, avarkaḷuṭaiya carittira tiruṣṭiyaik koṇṭirukkiṟa aracaṉukkuc ceṉṟa kālattil āṇṭu vanta aracarkaḷaip paṟṟiya varalāṟukaḷai eṭuttuccolli, avarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyil kāṇap
peṟṟa nalla amicaṅkaḷai inta maṉṉaṉ piṉpaṟṟa vēṇṭumeṉṟu nērmukamākavō maṟaimukamākavō colli vantāṉ.  ivaṉuṭaiya campaḷam āyiram veḷḷiyeṉṟu kauṭilyaṉ nirṇayam ceytiruk
ṟāṉ. ivaṉ aimpatu vayatukku mēṟpaṭṭavaṉāyirukka vēṇṭumeṉṟum, ippaṭippaṭṭavaṉtāṉ ālōcaṉai capaiyil aṅkattiṉaṉāyirukkat takutiyuṭaiyavaṉeṉṟum makāpāratam nirṇayam ceytirukkiṟatu. 1 
ātāṉac carittirakkāraṉ eṉṟa hōtāvil, ālōcaṉai capaiyiṉ naṭavaṭikkaikaḷai, naṭantatu naṭantapaṭiyē eḻuti vaikka
vēṇṭiya poṟuppu ivaṉukku ēṟpaṭṭiruntatu pōlum.  itaṟkaṉukūla
māyirukkum poruṭṭē ivaṉ capaiyiṉ aṅkattiṉaṉāka niyamaṉam peṟṟiruttal kūṭum taṟkālattuc caṭṭa capaikaḷ mutaliyavaṟṟil, naṭavaṭikkaikaḷaic curukkeḻuttil kuṟippeṭukkum uttiyōkatar
kaḷum, ivarkaḷukku mēlāka oruvaṉum irukkiṟārkaḷallavā, inta mēlāṉa uttiyōkataṉāka, piratama rippōrṭrāka2c capaiyiṉ naṭavaṭikkaikaḷaip poṟutta maṭṭil inta cūtapurāṇikaṉ irun
tāṉeṉṟu nām karutalām.
ālōcaṉai capaikku, oru talaivaṉ, kāriyatarici, piṟa utti
yōkatarkaḷ ellōrum iruntaṉar; taṉiyāka oru kāriyā layamum iruntatu.
intac capai, talainakarattiṉ naṭuvaṇ amaintirukkum pirattiyēkamāṉatoru maṇṭapattil kūṭum.  itaṟku nāṟpuṟamum vāyilkaḷ irukkavēṇṭumeṉṟum, uḷḷē, nalla kāṟṟum veḷiccamum koṭukkakkūṭiya yantirak karuvikaḷ amaikkap paṭṭirukkavēṇṭu
meṉṟum, kālaṅkāṭṭum kaṭikāram.  aḻakiya patumaikaḷ, mukam pārkkum kaṇṇāṭikaḷ  mutaliyaṉavum vaikkappaṭṭirukka vēṇṭumeṉṟum.  potuvāka, amaiti yuṭaṉiruntu ālōcaṉai ceyvataṟkāṉa cūḻnilai irukka vēṇṭumeṉṟum cukkira nīti kūṟukiṟatu.  maṇṭapattiṟku muṉṉē ceyaṟkai ūṟṟukaḷ amaikkappaṭṭiruntaṉa veṉṟu terikiṟatu.  maṇṭapamum, cuṟṟiyuḷḷa iṭamum cērntu mantira pūmiyeṉṟu aḻaikkap
paṭṭatu; ālōcaṉaikkāṉa iṭam eṉṟu arttam.
inta ālōcaṉai capaiyait taṟkāla pāṣaiyil rājya capai allatu mūttōr capai 2eṉṟu kūṟalām.  iṅkilāntiṉ araciyal amaippil pirivikavuṉcil 3 eṉṟa oru tāpaṉam uṇṭallavā ataṉōṭum inta ālōcaṉai capaiyai oppiṭṭuc collalām. āṉāl pirivi kavuṉcilaik kāṭṭilum inta ālōcaṉai capai mukkiyattuvam vāyntatāyiruntateṉpatai iṅkuk kuṟippiṭa vēṇṭum. rājya capaiyilum pirivi kavuṉcililum eppaṭi niruvākam naṭattum mantirikaḷum aṅkattiṉarkaḷāyiruk kiṟārkaḷō appaṭiyē inta ālōcaṉai capaiyilum niruvākam naṭattum mantirikaḷ aṅkattiṉarkaḷāyiruntu vantārkaḷ.
ālōcaṉai capaiyiṉ aṅkattiṉarkaḷ, naṟkuṭiyil piṟantavar kaḷākavum, cakala kalaikaḷilum pulamai peṟṟavarkaḷākavum, tīrkka tiruṣṭi, nalla ñāpaka cakti, tairiyam, nāvaṉmai, ūkkam, perun
takaimai, poṟumai, akattūymai, aṉpu, maṉavuṟuti, yāriṭamum tuvēṣam pārāṭṭāmai ākiya kuṇaṅkaḷuṭaiyavar kaḷākavum, araciyal aṉupavamuṭaiyavarkaḷākavum, ejamāṉa vicuvācamuṭaiyavarkaḷākavum irukka vēṇṭumeṉṟu kauṭilyaṉ kūṟukiṟāṉ. intat taṉmai
yuṭaiyavarkaḷē aṅkattiṉarkaḷā yiruntārkaḷeṉṟu  nām niccayap paṭuttik koḷḷalām.  maṟṟum ivarkaḷ cuyanāṭṭiṉarāka irukka vēṇṭiyatu avaciyam.  itu kuṟippiṭattakkatu. mētāviyāṉa paṇṭitaṉum, taṉ tēcattiluṇ ṭāṉavaṉum, ellāk kāriyaṅkaḷaiyum oḻuṅkākac ceykiṟavaṉu māṉa maṉitaṉē ālōcakaṉāyirukkat takutiyuṭaiyavaṉ  eṉkiṟatu makāpāratam. amāttiya campattukkaḷilē oṉṟu, conta nāṭṭilē piṟantirukkavēṇṭumeṉpatu kauṭilyaṉ karuttu, ivaikaḷiliruntu, anniya nāṭṭiṉarai ālōcaṉaikku amarttik koḷvatu ucitamaṉṟeṉpatai namatu muṉṉōrkaḷ naṉku uṇarntiruntārkaḷeṉṟu terikiṟatu.
rājyameṉṟiruntāl, etirpārāta campavaṅkaḷ, viparīta viḷaivukaḷai uṇṭupaṇṇak kūṭiya nikaḻccikaḷ, ippaṭi anēkam aṭikkaṭi ēṟpaṭakkūṭumallavā, inta mātiriyāṉa vicēṣa cantarppaṅ
kaḷil, aracaṉ, niruvāka mantirikaḷōṭu kūṭiṉa inta ālōcaṉai capaiyaik kūṭṭi viṣayattait terivikka vēṇṭum;  kūṭṭattil perumpāṉmaiyōr eṉṉa ceyya vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉikkiṟār
kaḷō ataṉ pirakāram ceyya vēṇṭum; ippaṭi kauṭilīyam kaṭṭaḷai
yiṭukiṟatu.  potuvākac collappaṭṭa vitiyēyākum itu.  naṭai
muṟaiyil aracaṉ,  capaiyiṉ ēka maṉatāṉa tīrmāṉattaiyē etir
pārttāṉ; virumpiṉāṉ. enta oru piracṉaiyaiyum, perumpāṉmai
yōr, ciṟupāṉmaiyōr eṉṟa tarācut taṭṭukaḷil vaittup pārppatai namatu nāṭṭu maṉṉarkaḷ aṉuṣṭāṉattil koṇṭuvaravillai.  perumpāṉmaiyōr karuttait taḻuvi naṭattaleṉṟāl, ciṟu
pāṉmaiyōr karuttaip puṟakkaṇittatākumallavā? itaṉāl kaṭci maṉappāṉmai vaḷarumallavā? inta nilaimaikku namatu aracarkaḷ iṭaṅ koṭukkavēyillai.  ciṟupāṉmaiyōraip perumpāṉmai yōruṭaiya karuttukku māṟṟa muyaṉṟārkaḷ; allatu perum pāṉmai yōraic ciṟupāṉmaiyōruṭaiya karuttukku māṟṟa muyaṉṟārkaḷ; itaṟkākat taṅkaḷ vākku vaṉmaiyaip peritum upayōkittārkaḷ; capaikku veḷiyē mūtaṟiñarkaḷāka ettaṉaiyō pēr iruppār kaḷallavā, avarkaḷil cilarai yēṉum kalantālōcittu, avarkaḷ coṉṉa apippirāyattaiyum capaiyiṉarukkut terivittu, etu cariyō, etu rājyattiṉ naṉmaikkukantatāyirukkumō anta vaḻikkuc capai
yiṉarai oru mukamākat tiruppiṉārkaḷ.  curukkamāka, ālōcaṉai capaiyiṉ ēka maṉatāṉa tīrmāṉappaṭitāṉ enta ōr aracaṉum, enta oru kāriyat taiyum tuṇintu ceytāṉeṉṟu kūṟalām.
iṉi, niruvākam naṭatti vanta mantirikaḷaip paṟṟi pēcuvōm.  ivarkaḷ, ālōcaṉai capaiyiṉaraik kāṭṭilum kuṟaivāṉa pērākavē iruntārkaḷeṉpatai nām collat tēvaiyillai.  rājyattiṟkut talaivaṉāka aracaṉ irunta pōtilum, anta aracaṉai nalvaḻiyil naṭattic celkiṟavarkaḷ inta mantirikaḷē.  oru rājyam vaḷarcci yaṭaivatō, cīraḻivatō ivarkaḷuṭaiya vacattiltāṉ irukkiṟatu.  ivarkaḷ, aracaṉukku ālōcaṉai colvataṉ viḷaivākavō, niruvākattait tiṟampaṭa naṭattuvataṉ payaṉākavō rājyam pala tuṟaikaḷilum apiviruttiyaṭaiya vēṇṭum. appaṭi apiviruttiyaṭai yāviṭṭāl, ivarkaḷ uṇmaiyāṉa mantirikaḷillai; aḻakāṉa aṇikalaṉkaḷē.
mantirikaḷ celuttukiṟapaṭiyē aracaṉ cella vēṇṭu meṉpatu viti.  cella maṟukkiṟavaṉ, veṟum aṇikalaṉākak kūṭa vaittuk koḷḷappaṭamāṭṭāṉ; tūkkiyeṟiyappaṭuvāṉ. itu viṣayattil avaṉ cutantira puruṣaṉallaṉ; mantirikaḷukkuk kaṭṭup paṭṭavaṉē.
mantirikaḷiṉ aṅkīkārattaip peṟāmal aracaṉ enta oru kāriyattaiyum ceyyakkūṭātu; mīṟic ceytāl atu cellupaṭi yākātu. taṟkāla araciyal amaippukkaḷ palavaṟṟilum rājyattiṉ talaivarkaḷā yirukkiṟavarkaḷukku, mantiri capaiyiṉ motta apippirāyattai nirākarikkiṟa vicēṣa atikāram1 ēṭṭaḷavilēṉum koṭukkap paṭṭirukkiṟatallavā, inta atikāraṅ kūṭa namatu nāṭṭu maṉṉarkaḷukkuk koṭukkappaṭa villai.  itu kūrntu kavaṉikkattakkatu.
tāṉa tarumaṅkaḷ ceykiṟa viṣayattil kūṭa, avai evvaḷavu uyarnta taṉmaiyuṭaiyavarkaḷukkāka iruntāluñ cari, uyarnta kāriyaṅkaḷukkāka iruntāluñ cari, aracaṉ, mantirikaḷiṉ aṅkī
kārattaip peṟṟē āka vēṇṭum; mantirikaḷ maṟuttu viṭṭāl avaṟṟai niṟuttiviṭa vēṇṭum.  acōkaṉ, kukkuṭā rāma vihāram eṉṉum pautta maṭattiṟku vaḻakkamāka oru tokaiyai naṉkoṭaiyākak koṭuttu vantāṉ.  ippaṭit toṭarntu koṭuttu varuvatai avaṉuṭaiya mantirikaḷ virumpavillai.  eṉavē piratama mantiriyāṉa rātākuptaṉ eṉpavaṉ, mēṟkoṇṭu koṭukkapaṭak kūṭāteṉṟu naṉkoṭai niṟuttiviṭṭāṉ.  acōkaṉāl mīṟi ētum collavō ceyyavō muṭiyavillai.
iṉṉum acōkaṉ, taṉṉuṭaiya cāsaṉamoṉṟil,  tāṉ ceyya uttēcikkum tāṉatarumaṅkaḷ viṣayamākavō, veḷiyiṭum pirakaṭaṉaṅkaḷ campantamākavō, mantiri capaiyil vātap pirati
vātaṅkaḷ nikaḻvatāyiruntālum cari, ceyalil varavoṭṭātu taḷḷi vaikkappaṭuvatāyiruntālum cari, taṉakku uṭaṉē terivikkap paṭavēṇṭumeṉṟum kūṟukiṟāṉ.  itiliruntu acōkaṉukkum avaṉuṭaiya mantiri capaikkum cila cila cantarppaṅkaḷil apippirāya vēṟṟumaikaḷ ēṟpaṭṭu vantaṉaveṉṟu terikiṟatu.
 ki. pi. iraṇṭātu nūṟṟāṇṭil caurāṣṭiram eṉṉum piratēcattai āṇṭu vanta ruttiratāmaṉ eṉṟa aracaṉ, cutarcaṉam eṉṟa ēriyai aracāṅkac celavil paḻutu pārkka muṟpaṭṭāṉ. itai avaṉuṭaiya mantirikaḷ aṅkīkarikkavillai.  eṉavē, avaṉ taṉ contap paṇattaip pōṭṭup paḻutupārkkum vēlaiyai muṭikkac ceytāṉ.  iḵtu avaṉuṭaiya cāsaṉattiṉālēyē terikiṟatu.
mantirikaḷ ettakaiyavarkaḷāyirukka vēṇṭum? itu viṣayattil ellā nūlkaḷum ēṟakkuṟaiya orē mātiriyāṉa karuttai veḷi
yiṭṭirukkiṉṟaṉa.  rāmāyaṇattiṉ pirakāram mantirikaḷ,  putti kūrmaiyuṭaiyavarkaḷākavum, nampikkai vaikkat takuntavarkaḷākavum, cuyamuyaṟciyuṭaiyavarkaḷākavum, rāja vicuvāca muḷḷavarkaḷākavum, poruḷukkō pukaḻukkō ācaippaṭṭu oru kāriyattaic ceyyā
tavarkaḷākavum, tairiyamuṭaiyavarkaḷākavum, piṟaruṭaiya maṉōpāvaṅ
kaḷai eḷitilē uṇarntu koḷḷak kūṭiyavarkaḷākavum, rājya rakaciyaṅkaḷaik kāppāṟṟakkūṭiyavar kaḷākavum, uṇmaiyaiyē pēcukiṟavarkaḷākavum, uṇmai terintaviṭattu atait tairiyamāka veḷiyiṭak kūṭiyavar kaḷākavum, paṇakkārarkaḷeṉṟum ēḻai
kaḷeṉṟum vittiyācam pārāṭṭāmal niyāyattaic ceykiṟavar
kaḷākavum irukka vēṇṭumeṉṟu atu - rāmāyaṇam - kūṟukiṟatu. paṇakkārarkaḷāyirukkavēṇṭumeṉṟu coṉṉatu, avarkaḷ enta vitamāṉa ācaikkum vacappaṭāmal iruppārkaḷ eṉpataṟkāka. mantiri paramparaiyaic cērntavarkaḷāyirukka vēṇṭumeṉṟu coṉṉatu, rājya kāriyaṅkaḷait tiṟampaṭi naṭattukiṟa cakti cupāvikamākavē avarkaḷiṭattil amaintirukkum eṉpataṟkāka.  intap paramparai pāttiyataiyai makāpāratamum vaṟpuṟuttukiṟatu.
 enta rājyattil, mantirikaḷ, ālōcakarkaḷ, vaittiyarkaḷ ākiyōr, aracaṉukku uṇmaiyai eṭuttuc collāmal, avaṉukku etu piṭittamāyirukkumō, etaic coṉṉāl avaṉ cantōṣap paṭuvāṉō atai, anta mātiriyāṉa ālōcaṉaiyaic colvār kaḷāṉāl anta rājyam aḻintupōkum eṉkiṟāṉ oru paṇṭitaṉ.  aracaṉukkup piṭittamāṉataic collak kūṭiyavar palaraic culapamākak kāṇalām. āṉāl piṭitta millāmaṟpōṉālum uṇmaiyaiyē eṭuttuc collak kūṭiya oruvaṉaiyum,  anta uṇmaiyaip poṟumaiyuṭaṉ kēṭkiṟa aracaṉaiyum kāṇṭal kaṭiṉam eṉkiṟatu rāmāyaṇam.  viṣattiṉ racamāṉatu, oruvaṉai kollum; āyutat tiṉāl oruvaṉ kollappaṭuvāṉ; (mantirikaḷiṉ) tavaṟāṉa ālōcaṉai yāṉatu, rājyattōṭum pirajaikaḷōṭum aracaṉaik kollum eṉkiṟatu makāpāratam.
cuya tēcattil piṟantavarkaḷtāṉ ālōcaṉai capaiyiṉ aṅkattiṉarkaḷāyirukkat takutiyuṭaiyavarkaḷeṉṟu ēṟkaṉavē kūṟiyuḷḷōm.  niruvākam naṭattukiṟa mantirikaḷukku intat takuti mikavum avaciyameṉpatai nām collat tēvaiyillai.  nāṭṭilē piṟantavaṉ tāṉ, nāṭṭiṉ naṉmaikkukantatu etu eṉpatai naṉku aṟiya muṭiyum. appaṭip paṭṭavaṉ tāṉē niruvākap poṟuppai ēṟṟu naṭatta vēṇṭum?
mantirikaḷ, kiṭaikkiṟa campaḷattaik koṇṭu tirupti yaṭaikiṟavarkaḷākavum, campaḷattaḷavil celavu ceykiṟavarkaḷāka vum irukka vēṇṭumeṉṟu cukkiranīti kūṟukiṟatu.  itu, mantirikaḷai nōkki vicēṣamākac collappaṭṭatāyiṉum, aracāṅka uttiyōkatarkaḷaṉai varukkum vaḻaṅkappaṭṭa aṟivuraiyēyākum; ekkālattiṟkum poruntu kiṉṟa aṟivuraiyu mākum.
mantirikaḷai niyamikkiṟapōtu avarkaḷaip palavita paricōtaṉai
kaḷukkuṭpaṭuttip pārkkavēṇṭumeṉpatu viti. poṉṉai urukki ārāyvatu pōl, mantirikaḷai ārāyntu pārkka vēṇṭumeṉ
kiṟatu cukkira nīti.
potuvāka, mantirikaḷākaṭṭum, ālōcakarkaḷākaṭṭum, otta taṉmaiyiṉarāyiruntārkaḷeṉṟu collalām.  itaṉāl tāṉ, aracaṉ iru piriviṉarukkum orē mātiriyāṉa mariyātaiyaic celutti vantāṉ; piṉṉavar, muṉṉavar  poṟuppai vicēṣa cantarppaṅkaḷil ēṟṟu naṭattuvatu culapa cāttiyamāyiruntatu.
mantirikaḷaṉaivarum cērntatu mantiricapai; mantiri kaṇam eṉṟum kūṟuvar. mantiri capaiyeṉṟē nām iṅku aḻaittuk koṇṭu pōvōm.  āṅkilattil  kāpiṉeṭ1 eṉṟu collap paṭukiṟatallavā, atutāṉ inta mantiri capai.
mantiri capaiyil mottam ettaṉaipēr iruttal vēṇṭum? maṉunīti, ēḻu allatu eṭṭu pērukkumēl irukkak kūṭāteṉṟu aṟivikkiṟatu :  tacarataṉukku eṭṭu mantirikaḷ eṉkiṟatu rāmāyaṇam.   eṭṭu mantirikaḷiṉ naṭuvil aracaṉ ālōcaṉaiyait tīrmāṉikka vēṇṭum eṉkiṟatu makāpāratam. eṭṭu mantirikaḷ irukkavēṇṭu
meṉpatu oru cilar karutteṉṟu cukkira nīti colkiṟatu.  potu
vāka, oru rājyattiṉ niruvākattiṟku, anta rājyam ciṟiyatāyirunta pōtilum, periyatāyirunta pōtilum, kuṟainta paṭcam eṭṭu mantiri kaḷākavatu irukkavēṇṭumeṉpatē namatu muṉṉōrkaḷiṉ karuttāyiruntateṉṟu nām muṭivu kaṭṭalām.
oru cilar karutteṉṟu cukkira nīti eṭṭu pēraic colliyiruk
kiṟatallavā.  anta eṭṭu pērum yār yār eṉṟāl, 
1.  cumantiraṉ - nitimantiri.
2.  paṇṭitaṉ - caṭṭa mantiri.
3.  mantiri - uḷnāṭṭu mantiri.
4.  piratāṉaṉ - mantiri capaiyiṉ talaivaṉ.
5.  cacivaṉ - yutta mantiri.
6.  amāttiyaṉ  - vari, vivacāya ilākā mantiri.
7.  pirāṭvivākaṉ - piratama nītipati.
 8. piratiniti - ivaṉ poṟuppu iṉṉateṉṟu cariyāka niccayikka muṭiyavillai.  entak kāriyattai entac camayam ceyyavēṇṭu
meṉṟu aracaṉukku aṟivikkiṟa poṟuppu ivaṉuṭaiyateṉṟu cukkira nīti kūṟukiṟatu.  aracaṉukkum mantirikaḷukkumiṭaiyē avvappoḻutu toṭarpu ēṟpaṭuttik koṭukkiṟa mantiriyeṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar. jaṉacapaiyiṉ piratinitiyāka oru mantiri iruntāṉeṉṟum avaṉē ivaṉeṉṟum cilar ūkik kiṉṟaṉar.  epṭi iruntapōtilum ivaṉ mantirikaḷil mukkiyamāṉavaṉākak karutappaṭṭu vantāṉeṉṟu niccaya mākat terikiṟatu.
inta eṇmarōṭu, purōkitaṉum tūtaṉum cērntu mottam pattu mantirikaḷ iruttal nallateṉpatu cukkira nītiyiṉ contak karuttu.  intap patiṉparuṭaiya antatu varicaiyaiyum  piṉ varumā terivikkiṟatu : - (1) purōkitaṉ (2) piratiniti (3) piratāṉaṉ (4) cacivaṉ (5) mantiri (6) pirāṭvivākaṉ (7) paṇṭitaṉ (8) cumantiraṉ (9) amāttiyaṉ (10) tūtaṉ.  ivarkaḷil, piṉṉuḷḷavaṉaik kāṭṭilum muṉṉuḷḷavaṉ varicaikkiramamāka antatil mēlāṉavaṉ.
taṟkāla aracāṅkaṅkaḷ palavaṟṟuḷḷum, mantiri capaiyaic cērntavarḷeṉṟum, mantiri capaiyaic cērātavarkaḷeṉṟum iru vakaiyiṉarāṉa mantirikaḷ1 iruppataip pārkkiṟōm. itu pōlavē namatu nāṭṭilum iruntirukkiṟārkaḷ. ivviru vakai yiṉarum nērntāṟpōl tīrttarkaḷ eṉṟu aḻaikkap paṭṭārkaḷ.2 
purōkitaṉ, tūtaṉ, iḷavaracaṉ ākiya mūvarum mēlāṉa nilaiyil vaittup pēcappaṭṭa pōtilum, aracaṉ, ivarkaḷuṭaiya apippirāyattiṟku matippuk koṭuttāṉeṉiṉum, mantiri capaiyil ivarkaḷukku iṭaṅkoṭukkappaṭavillai.  cumantiraṉ, paṇṭataṉ, mantiri, piratāṉaṉ, cacivaṉ, amāttiyaṉ, pirāṭvivākaṉ, piratiniti ākiya eṇmarum orē mātiriyāṉa campaḷattaip peṟutaṟkuriyareṉṟu cukkira nīti kūṟukiṟatu.  eṉavē eṇmaraik koṇṭatē mantiri capaiyeṉṟu nām uṟutiyākak koḷḷalām.appaṭiyē purōkitaṉ, iḷavaracaṉ,tūtaṉ mutaliyōr mantiri capaiyaic cērāta mantirikaḷeṉṟu muṭivu kaṭṭalām.  mantiri capaiyil iṭam peṟaviṭṭālum ivarkaḷ, ālōcaṉai capaiyiṉ aṅkattiṉarkaḷāyiruntārkaḷeṉṟu nām tīrmāṉippatu tavaṟākātu.
mantiri capaiyil iṭam peṟāta mantirikaḷ ettaṉai pēr iruntaṉa? niccayamākac colvataṟkillai. tīrttarkaḷ pati ṉeṇmar eṉṟu collappaṭṭiruppatāl, mantirikaḷ eṇmar pōka, patiṉmar ivarkaḷā yiruntārkaḷeṉṟu kūṟalām. āṉāl nilaimaikkum tēvaikkum takuntapaṭi ivarkaḷiṉ eṇṇikkai iruntateṉṟu koḷvatutāṉ poruttamāyirukkum. ip poḻutu kūṭa anēka rājyaṅkaḷil ciṟappāka jaṉanāyaka nāṭukaḷil - ovvoru puti mantiri capai amaikiṟapōtum, mantiri capaiyil iṭam peṟāta mantirikaḷiṉ eṇṇikkai, tēvaikkut takuntapaṭi nirṇayikkappaṭuvataik kāṇkiṟōmallavā? ivarkaḷ ettaṉai pērāyiruntapōtilum, mantiri capaiyāṉatu eṇmaraik koṇṭatākavē irukkavēṇṭumeṉṟa niyati, namatu nāṭṭil civāji makārājaṉ kālam varai kaṇṭippāka aṉuṣṭikkappaṭṭu vantateṉṟu collavēṇṭum.  civājiyiṉ mantiri capai, aṣṭap piratāṉam eṉṟē aḻaikkappaṭṭatu.  eṭṭu mantirikaḷum varumāṟu :  (1) pēṣvā (2) cēṉāpati (3) amāttiyaṉ (4) cacivaṉ (5) mantiri (6) cumantiraṉ (7) paṇṭitarāyaṉ (8) niyāyatīcaṉ.
iḵtirukkaṭṭum. paḻamaikkuc celvōm.
mantiri capaikkuḷḷēyē maṟṟoru capai iruntatu.  itaṉai uḷmantiri capai 1 yeṉṟu collalām.  aracaṉ, eṭṭu pēraiyum oruṅkē aṭikkaṭi kūṭṭip pēca muṭiyātallavā? itaṟkāka, mantirikaḷil periyavarkaḷum, taṉatu nampikkaikku mikavum uriyavarkaḷumāṉa mūṉṟu allatu aintu pērai maṭṭum aṭikkaṭi oruṅku kūṭṭik kalantu pēcuvāṉ. ivarkaḷaik koṇṭatē uḷmantiri capai. ivaṉ aṅkattiṉarkaḷ, oṟṟaippaṭai eṇṇikkaiyilēyē irukka vēṇṭumeṉpatu potu niyati.  purōkitaṉ,  itil ōr aṅkattiṉaṉāyillāmaṟ pōṉapōtilum itaṉ kūṭṭaṅkaḷil kaṭṭāyam piracaṉṉamāyiruppāṉ. ivaṉ ālōcaṉaikaḷ taṉimatippup peṟṟu niṟkum. etilumē purōkitaṉukkut taṉi matippu iruntateṉpatai nām collat tēvaiyillai.
uḷ capaiyaic cērnta mantirikaḷ mantiratararkaḷ eṉṟu aḻaikkap paṭṭārkaḷ. rājyam aṉuṣṭikka vēṇṭiya koḷkaiyai nirṇayam ceykiṟa poṟuppai mēṟkoṇṭiruk kiṟavarkaḷ eṉṟu itaṟkup poruḷ kūṟalām.
aracaṉ, mukkiyamāṉa niruvākap piracṉai etaṉaiyum mutal mutal inta uḷ capai muṉ kiḷattuvāṉ; piṟaku eṇmar aṭaṅkiya mantiri capaiyaik kalappāṉ; ataṟkup piṉ, avaciyameṉṟu tōṉṟiṉāl, ālōcaṉai capaiyaik kūṭṭi ataṉ apippi rāyattaik kēṭpāṉ; ataṉpaṭiyē naṭappāṉ.
niruvāka campantamāṉa mukkiya piracṉaikaḷukkuttāṉ inta varicaik kirama ālōcaṉai. rājyattiṟkup potuvāyuḷḷa viṣayaṅ kaḷā yiruntāl, atāvatu iḷavaraca niyamaṉattai aṅkīkarittal, koṭuṅkōlaṉāṉa aracaṉai nīkkiviṭutal, ceyviṉaikkiraṅkiya aracaṉait tiruppi aḻaittuk koḷḷutal, piratama mantiri niyamaṉam mutaliyaṉa jaṉacapaiyiṉ ālōcaṉaikku varum. jaṉacapai eṉṉa muṭivu ceykiṟatō ataṉpaṭiyē mēṟcoṉṉa kāriyaṅkaḷ naṭaipeṟum.  jaṉa capaikku mantirikaḷiṉ viṣayattilum, atikāramuṇṭeṉṟu collalām.  eppaṭi yeṉṟāl, ivarkaḷ -mantirikaḷ - aracaṉāl niyamikkappaṭukiṉṟar kaḷāyiṉum ivarkaḷ uttiyōkattil nīṭit tiruppatu, jaṉacapai ivarkaḷiṭattil vaikkum nampikkaiyaip poṟut tirukkum.
aracaṉōṭu kūṭiya mantiri capaiyāṉatu oru piracṉaiyaip paṟṟi ālōcikkiṟapōtu antap piracṉaiyiṉ cātaka pātakaṅ kaḷaiyellām paricīlaṉai ceyyavēṇṭiyirukkumillaiyā? rājyameṉṟiruntāl catturukkaḷum iruppārkaḷ; mitturuk kaḷum iruppārkaḷ. catturuk kaḷukku, ālōcikkappaṭukiṟa piracṉai iṉṉatu, ataṉ viḷaivāka naṭaipeṟap pōkiṟa kāriyam iṉṉatu eṉpavaikaḷaip paṟṟi vailēcamum teriyakkūṭātu.  āṉāl catturukkaḷō terintu koḷḷavē virumpuvārkaḷ. anta viruppam niṟaivēṟātapaṭi mantirikaḷ pārttukkoḷḷa vēṇṭum. kāma veṟiyilō rakaciyaṅkaḷ veḷip paṭakṭumallavā, ivai etaṟkum mantirikaḷ iṭaṅkoṭuttal kūṭātu; carva jākkirataiyuṭaṉ irukka vēṇṭum.
itaṟku muṉṉeccarikkaipōl,  mantiri capaiyiṉ kūṭṭaṅkaḷ rakaciyamākavē naṭaipeṟal vēṇṭumeṉṟu kaṭṭāya viti ceyyap
paṭṭatu.  kūṭṭam rakaciyamāka naṭaipeṟuvatu maṭṭumalla, kūṭṭattil naṭaipeṟṟa viṣayaṅkaḷum rakaciyamākavē irukka vēṇṭum. kauṭilīyam colvataik kēḷuṅkaḷ: mantiri  capaiyaip poṟutta naṭavaṭikkaikaḷ, paṭcikaḷ kūṭa pārkka muṭiyātapaṭi rakaciyamāka naṭaipeṟa
vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, kiḷikaḷ, maiṉākkaḷ, nāykaḷ mutaliya kīḻāṉa jantukkaḷāl anēka rakaciyaṅkaḷ veḷippaṭṭaṉa eṉṟu collap paṭukiṉṟatu.  ālōcikkappaṭukiṟa viṣayam enta vakaiyilum veḷi yākātapaṭi pōtiya pantōpatukaḷ ceytu koṇṭu aracaṉ mantirā lōcaṉaiyaic ceyya vēṇṭum. iṉṉum makāpāratam kūṟukiṟatu: mantirālōcaṉai naṭakkum iṭattil kuḷḷarum, kūṉarum, melinta varum, muṭavarum, kuruṭarum, acaṭarum, mapumcakarum iruttalkūṭātu; ivarkaḷ, kuṟukkākavum, muṉṉum piṉṉum, mēluṅkīḻum evvitattilum cañcarikkavum kūṭātu.
mantiri capaiyāṉatu, enta oru piracṉaiyaiyum aintu pākaṅ kaḷākap pirittukkoṇṭu ālōcaṉai ceyya vēṇṭumeṉpatu viti. mutalāvatu, kāriyattait toṭaṅkalāmā, toṭaṅkuvataṟkāṉa vaḻiyeṉṉa irukkiṟatu eṉpatu; iraṇṭāvatu, antak kāriyattai niṟaivēṟṟuvataṟkāṉa āḷ palattaiyum paṇa palattaiyum cēkarikka vēṇṭumeṉpatu; mūṉṟāvatu, kāriyat toṭakkattiṟkāṉa iṭattaiyum kālattaiyum nirṇayippatu; nāṉkāvatu, kāriyam niṟaivēṟukiṟa varaiyil iṭaiyē evvita taṭaiyum ēṟpaṭāmalirukka vaḻiceytu koḷvatu; aintāvatu, kāriyattai veṟṟikaramāka muṭippatu.  ippaṭip pakuti pakutiyākap pirittuk koṇṭē ovvoru piracṉaiyum ālōcikkappaṭa vēṇṭumeṉṟum, kāriyattai niṟaivēṟṟak kālam vantuviṭṭatu pōtu, entak kāraṇattiṟkākavum tāmatam ceyyak
kūṭāteṉṟum kauṭilīyamum makāpāratamum kaṭṭaḷaiyiṭukiṉṟaṉa.
aracaṉ, kuṟippiṭṭa oru piracṉaiyaip paṟṟi, mantirikaḷai ovvoruvarāka varavaḻaittō allatu oṉṟu kūṭṭiyō ālōcikkalām. inta urimai avaṉukkuṇṭu. āṉāl muṭivu ceyyappaṭukiṟa nilaiyil mantiri capaiyiṉ motta aṅkīkārattaip peṟṟēyāka vēṇṭum.  mantiri capaiyiṉ kūṭṭaṅkaḷ tiṉantōṟum naṭaipeṟa vēṇṭumeṉpatillai. appaṭi naṭaipeṟutalum muṭiyā
rallavā? kalantu pēci muṭivu ceyyappaṭi vēṇṭiya piracṉaikaḷ eḻukiṟa
pōtutāṉ, aracaṉō, uḷmantiri capaiyiṉarō virumpiṉāltāṉ intak kūṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟum.
intak kūṭṭaṅkaḷil, niruvāka campantamāka aṉuṣṭikka vēṇṭiya muṟaikaḷ, anta muṟaikaḷai aṉuṣṭippatāl uṇṭākum viḷaivukaḷ,  anta muṟaikaḷai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varutal, varavu celavukaḷaip paṟṟik kavaṉittal, rāṇuvattiṉ pātukāppu, yutta muṟaikaḷ, catturukkaḷ, kāṭṭu jaṉaṅkaḷ mutaliyavarkaḷiṭamiruntu pirajaikaḷaik kāppāṟṟukiṟa vakai, tēcīya vāḻvil cīrkulaivu ēṟpaṭāmal pātukāttal, araca kumārarkaḷai avaravarkaḷukkēṟṟa patavikaḷil amarttal ākiya ippaṭippaṭṭa mukkiyamāṉa viṣayaṅkaḷē ālōcaṉaikku vantaṉa.
aracāṅkattil aṉṟāṭa niruvākam campantappaṭṭa campi ratāyamāṉa kāriyaṅkaḷai antanta ilākā talaivarkaḷē kavaṉittu naṭatti vantārkaḷ.
aracāṅkak kāriyālayattil, ellā viṣayaṅkaḷukkum oḻuṅkāṉa kuṟippēṭukaḷ - tatavējukaḷ - vaikkappaṭṭiruntaṉa.  inta ēṭukaḷiṉ ātāramillāmal enta oru viṣayamum tīrmāṉikkap
paṭamāṭṭātu.  mantirikaḷ oṉṟukūṭi ālōcikka vēṇṭiya viṣaya māyiruntāluñ cari, taṉittaṉiyākap pārttu muṭivu ceyya vēṇṭiya viṣayamāyiruntālum cari, ellā vaṟṟiṟkum inta ēṭukaḷē ātāra
māyiruntaṉa.  mantiri capaiyil eṉṉeṉṉa viṣayaṅkaḷ ālōcikkap
paṭavirukkiṉṟaṉavō ivai paṟṟiṉa cakala vivaraṅkaḷaiyum, aracāṅkak kāriyālayattiṉar, muṉ kūṭṭiyē taṉittaṉik kuṟippēṭukaḷākat tayārittuc capai muṉ vaippar.  ivaṟṟai  vaittuk koṇṭutāṉ mantirikaḷ ovvoru viṣayattaiyum ārāyvar; vāymoḻiyāka oru muṭivukkum varuvar. āṉāl muṭivu ceyyappaṭṭa ovvoṉṟum ēṭṭilē koṇarappaṭṭu mantirikaḷiṉ kaiyeḻuttaiyum, iṟutiyāka aracaṉuṭaiya kaiyeḻuttaiyum peṟavēṇṭum.   ippaṭip peṟātavai cellupaṭiyākā.
itē mātiritāṉ mantirikaḷiṉ taṉippārvaikku varukiṉṟa kuṟippēṭukaḷiṉ campantamākavum aṉuṣṭikkappaṭṭatu intak kuṟippēṭu
kaḷil, campantappaṭṭa kāriyālayattiṉar,  itai ippaṭic ceyyalām  eṉṟō, inta viṣayattiṟku intap parikāram ēṟṟatu eṉṟō ippaṭit taṅkaḷ karuttait takka ātāraṅkaḷ kāṭṭi eḻuti aṉuppuvar.  ivaimītu, mantirikaḷ taṅkaḷ muṭivai eḻuttu mūlamākavē terivippar.
potuvāka, enta oru mukkiyamāṉa kāriyamum aracaṉu ṭaiyavō mantirikaḷiṉuṭaiyavō eḻuttu mūlamāṉa uttara villāmal ceyyappaṭakkūṭātu. cila cantarppaṅkaḷil aracaṉō mantirikaḷō, vāymoḻi mūlamāka uttaraviṭṭa pōtilum ataṉaip piṉṉāl eḻuttu mūlamāka ūrjitappaṭuttik koḷḷa vēṇṭiyatu aracāṅka atikārikaḷiṉ kaṭamai.
mukkiyamāṉa aracāṅkak kuṟippēṭukaḷ, mantirikaḷiṉ aṅkīkārattaiyum, aracaṉiṉ aṅkīkārattaiyum muṟaiyē evvāṟu peṟṟaṉaveṉpataic cukkira nīti naṉku viḷakkukiṟatu:
enta oru kuṟippēṭum mutalil uḷnāṭṭu mantiri, piratama nītipati, caṭṭa mantiri, tūtaṉ ākiya ivarkaḷukku varicaikkiramamāka aṉuppappaṭum. ivarkaḷ ovvoruvarum emakku āṭcēpa millai eṉṟu orē mātiriyāka intak kuṟippēṭukaḷil eḻutuvārkaḷ. piṟaku vari vivacāya ilākā mantiriyiṭam cellum; avaṉ naṉṟāka eḻutap paṭṭirukkiṟatu; eṉakkuc cammatam eṉṟa vācakattaip poṟippāṉ. piṉṉar nitimantirikkup pōkum.  avaṉ naṉku ārāyappaṭṭiruk kiṟatu eṉṟu eḻutuvāṉ. appuṟam, mantiri capaiyiṉ talaivaṉiṭam ceṉṟatum avaṉ, mikavum cariyāyirukkiṟatu eṉṟu varaivāṉ.  ataṟku mēlē piratiniti pārvaiyiṭṭu aracaṉatu aṅkīkārattaip peṟutaṟkuriyatu eṉṟu eḻutuvāṉ.  piṟaku iḷavaracaṉ aṅkīkarikkappaṭa vēṇṭum eṉṟu  varaivāṉ. purōkitaṉ eṉakkuc cammatameṉpāṉ.  iṅṅaṉam ovvoru mantiriyum muṟaiyē eḻuti, tattam muttiraiyaiyiṭal vēṇṭum; iṭappeṟṟa kuṟippēṭu aracaṉpāl cellum. avaṉ, aṅkīkarikkap
paṭṭatu eṉṟu eḻutit taṉ muttiraiyai yiṭuvāṉ.  itaṉōṭu muṟṟuppeṟṟuviṭātu. mīṇṭum intak kuṟippēṭāṉatu mantiri capaiyiṉ kūṭṭattil vaikkappeṟum.  mantirikaḷ aṉaivarum, mantiri capaiyiṉar eṉṟa hōtāvil maṟupaṭiyum kaiyeḻuttiṭṭu, mantiri capaikkeṉṟu taṉiyāyuḷḷa muttiraiyaiyum iṭac ceyvar. ippaṭi iṭappeṟṟa kuṟip pēṭāṉatu, tirumpavum aracaṉ pārvaikkup pōkum.  avaṉ pārkkappaṭṭatu eṉṟu kuṟippāṉ.  itaṟkup piṟakutāṉ enta oru piracṉaiyum kāriyāmicattil varum.
mantiri capaiyil patiṉmar irukka vēṇṭumeṉpatu cukkira nītiyiṉ contak karuttallavā, itaṉālēyē kuṟippēṭukaḷil aṅkīkāram taravēṇṭiyavar varicaiyil purōkitaṉaiyum, tūtaṉaiyum cērttuc colliyirukkiṟatu.
mantiri capaiyaic cērnta ovvoru mantirikkum, iraṇṭu utavi mantirikaḷ iruntārkaḷ. mantirikaḷukkō, utavi mantiri kaḷukkō, mūṉṟu allatu aintu allatu ēḻu allatu pattu varuṣattiṟkoru muṟai cantarppattai aṉucarittu, ilākāk kaḷiṉ niruvākap poṟuppu māṟṟi māṟṟik koṭukkappaṭṭatu.  orē ilākā, oruvaṉuṭaiya niruvākap poṟuppilēyē eppoḻutum iruntu koṇṭirukkak kūṭā teṉṟum, appaṭi yiruntāl niruvākat tiṟamai kuṉṟip pōyviṭuva tōṭu, atikārattait tuṣpirayōkam ceyvataṟkāṉa vāyppum ēṟpaṭutal kūṭumeṉṟum karutappaṭṭaṉa. acōkaṉ āṭciyil, mantirikaḷ iṅṅaṉam mūṉṟu varuṣattiṟkoru taṭavaiyum aintu varuṣattiṟ koṭu taṭavaiyum māṟṟappaṭṭu vantatāka avaṉuṭaiya cāsaṉaṅkaḷi liruntu aṟikiṟōm.  mantiri capai muḻuvatumē cila camayaṅkaḷil māṟṟiyamaikkappaṭṭatuṇṭu. āṉāliḵtu ēka tēcamākattāṉ naṭai peṟṟateṉṟu colla vēṇṭum.
mantirikaḷ, perumpālum talainakariliruntu koṇṭu taṅkaḷ aluvalkaḷaik kavaṉittu varuvārkaḷ. avaciyam nēriṭukiṟa poḻutu. taṉiyākavō, aracaṉuṭaṉō rājyattil cuṟṟup pirayāṇañ ceyvārkaḷ. āṉāl ellā mantirikaḷum aracaṉuṭaṉ cella māṭṭārkaḷ; antanta nilaimaiyaiyum tēvaiyaiyum aṉucarittu, yārār cella vēṇṭumō, yārār ceṉṟāl ucitamāyirukkumō avarkaḷ maṭṭumē celvārkaḷ.  talainakaril eppoḻutum cila mukkiya māṉa mantirikaḷ iruntu koṇṭiruppārkaḷ. niruvāka yantiram oḻuṅkāka ōṭikoṇṭirukka vēṇṭumallavā?

10.  jaṉaṅkaḷ
jaṉa iccaiyiliruntu  piṟanta aracaṉ 1, anta jaṉa iccaiyait taḻuviyē naṭakkavēṇṭiyavaṉāyiruntāṉ. entak kaṇattil avaṉ, ataṟku māṟāka naṭakkat tuṇikiṉṟāṉō antak kaṇattiliruntē avaṉ aracaṉākak kaṇikkapṭamāṭṭāṉ. atu maṭṭumalla, enta jaṉa iccai avaṉaik kailāku koṭuttu araca pataviyil ēṟṟi vaittatō anta jaṉa iccaiyē atē pirakāram kailāku koṭuttu avaṉai appataviyiliruntu iṟakkiviṭum.  makā pāratattil kāṇappaṭukiṉṟa oru varalāṟṟiṉ paṭi, kaṉīnēttiraṉ eṉṟa ōr aracaṉ,  koṭuṅkōlāṭci naṭatti vantāṉ. jaṉaṅkaḷāl cakittuk koṇṭirukka muṭiyavillai. araca pīṭattiliruntu avaṉai iṟakki nāṭṭiṟku  veḷiyē aṉuppiviṭṭākaḷ. avaṉuṭaiya makaṉ cuvarcca eṉpavaṉukku rājyā piṣēkam ceyvittu aracapīṭattil amartti vaittārkaḷ.  iṉṉum vēṉaṉ eṉṟa aracaṉ, jaṉaṅkaḷuṭaiya atiruptikku āḷākik kaṭaiciyil avarkaḷuṭaiya kōpattiṟku iraiyākiviṭṭā ṉeṉpatai aintāvatu  attiyāyattil pārttōm. 2 itiliruntu jaṉa iccaikku evvaḷavu cakti iruntateṉpatai nām oruvāṟu ūkittuk koḷḷalām.  itaṉāltāṉ muntiṉa attiyāyaṅkaḷil jaṉacakti yeṉṟē kūṟi vantirukkiṟōm.
ippaṭic cakti vāyntatāyiruntapōtilum, itu, taṉṉuṭaiya caktiyait tuṣpirayōkañ ceyyavillai. enta aracaṉ tarmat tiṟkuk kaṭṭuppaṭṭu naṭantu vantāṉō, jaṉaṅkaḷaiyum kaṭṭup paṭutti naṭatti vantāṉō, evaṉuṭaiya āḷukaiyil rājyam ellāt tuṟaikaḷilum apivirutti yaṭaintu vantatō avaṉait teyvattiṟkuc camataiyākap pōṟṟi vantirukkiṟatu; tavaṟāka naṭanta aracaṉ viṣayattilum tayai kāṭṭiyē vantirukkiṟatu; mutalil avaṉaic cīrtiruttap pārttu, palaṉ kāṇāta nilaiyiltāṉ avaṉai araca pīṭattiliruntu  iṟakkiyō, nāṭṭiliruntu vilakkiyō viṭṭirukkiṟatu; ceyviṉaikkiraṅkiya aracaṉait tirumpavum varavaḻaittu ariyaṇaiyil amarttiyiruk kiṟatu.  eṉṉa āccariyam!
maṟṟum, inta jaṉa iccaiyāṉatu enta oṉṟaiyum āttirap paṭṭuc ceyyavillai; etilum nitāṉattaiyē kaṭaippiṭittu vantatu; anta nitāṉattil nērmaiyum kaṇṭippum kalantiruntaṉa. iṉṉum, inta jaṉa iccaiyāṉatu, aṟavēli pōṭṭukkoṇṭu atil araciyal payirai vaḷarttu vantatu.
ivvaḷavukkum kāraṇameṉṉa? jaṉaṅkaḷellōrum araciya
laṟivu peṟṟiruntatutāṉ. 1 inta aṟivu, vēkāta cōṟu mātiriyil
lāmal, jīraṇikkattakka ākāram pōliruntatu; tavira, ēṭṭaṟivāka maṭṭumillāmal aṉupava aṟivākavumiruntatu.  perumpālōrukku aṉupava aṟivutāṉ atikamāyiruntateṉṟu collavēṇṭum. ēṭṭaṟivō, aṉupava aṟivō, īramāṉa itayattai vācatalamākak koṇṭiruntatu. aṟivum uṇarcciyum cērntē vāḻntaṉa.  itaṉāl namatu nāṭṭu araciyal aṟiñarkaḷ, jaṉaṅkaḷai, acaintu koṭukkiṉṟa oru piṇṭamākavō, āṭṭu vittāl āṭukiṉṟa oru kaippāvai yākavō karutip pēcāmal oru caktiyākap perumaippaṭuttip pēcivantirukkiṟārḷ. itaṟkut takuntāṟpōl, jaṉaṅkaḷum, etu nallatu etu keṭṭatu eṉṟu nirṇayittuk kūṟum tiṟal vāyntavar kaḷākavum nallataṟku vaḻi kāṭṭukiṟavarkaḷākavum iruntu vantiruk kiṟārkaḷ.
itaṉālēyē aracaṉ ivarkaḷuṭaiya apippirāyattiṟku matippuk koṭuttuc cevicāykka vēṇṭiyavaṉāyiruntāṉ. taṉṉuṭaiya aṉṟāṭa niruvākattaippaṟṟi jaṉaṅkaḷ eṉṉa niṉaikkiṟārkaḷ; taṉṉuṭaiya ceyalkaḷai aṅkīkarikkiṟa muṟaiyil pēcukiṟārkaḷā illaiyā; tāṉ eppaṭi naṭantu koṇṭāl jaṉaṅkaḷukkut tirupti karamāyirukkum; jaṉaṅkaḷiṭaiyē taṉakku eṉṉa matippu irukkiṟatu eṉpavaikaḷai rakaciya oṟṟarkaḷ mūlam aracaṉ aṟintuvara vēṇṭu meṉṟu makāpāratam kūṟukiṟatu.  enta ōr aracaṉum, jaṉaṅkaḷuṭaiya matippil uyarntu niṟkavēṇṭumeṉṟē ācaippaṭṭāṉ; ataṟkāka enta vitamāṉa tiyākattaiyum ceyyac cittamā yiruntāṉ. intak kaṇkoṇṭutāṉ rāmāyaṇam uttara kāṇṭattil, rāmaṉ cītaiyaik kāṭṭukku aṉuppiya campavattaip pārkka vēṇṭum. cītaiyaip paṟṟiya potu jaṉa apippirāyam tavaṟāyirukkalām; rāmaṉum itai uṇarntirukkalām. āyiṉum, itaṟku - intap potujaṉa apippi rāyattiṟkut - talai vaṇaṅkik koṭuppataṉ mūlam itaṉ  matippil uyarntu niṟkavē virumpiṉāṉ rāmaṉ.
etaṟkum oru puṟanaṭai uṇṭallavā? atupōl, potujaṉa apippirāyam eppoḻutumē cariyāyirukku meṉṟu colla muṭiyātu.  cila cantarppaṅkaḷil tavaṟāṉa pātaiyil ceṉṟu viṭalām.  appoḻutu aracaṉō avaṉaic cārnta mantirikaḷō,  takka apippirāyattai nēriya pātaiyil tiruppiviṭṭārkaḷē yoḻiya ataṉaip puṟakkaṇittu
viṭavō nacukkiviṭavō illai.  itu kūrntu kavaṉikkat takkatu.
jaṉa āṭciyiṉ kīḻtāṉ potujaṉa apippirāyamāṉatu matippup peṟṟu niṟkiṟateṉṟum, muṭiyāṭciyiṉ kīḻ atu cīntap paṭuvatē
yillaiyeṉṟum taṟkālattu araciyal paṇṭitar cilar karutukiṉṟaṉar. muṭiyāṭci eṉpatu oruvaṉuṭaiya carvatikāra āṭciyāyirukkum paṭcattil iḵtu oppukkoḷḷakkūṭiyatu tāṉ. āṉāl, namatu nāṭṭil carvātikāra āṭci  ēṟpaṭuvataṟku iṭamē koṭukkappaṭavillai. peyaraḷavukku oruvaṉuṭaiya āṭci naṭaipeṟṟateṉṟu collalā
māyiṉum uṇmaiyil anta oruvaṉ kuṭimakkaḷiṉ piratinitiyāka iruntu avarkaḷ viruppattait taḻuviyē āṭci naṭattiṉāṉ. itaip paṟṟi muntiyum kūṟiyirukkiṟōm.
jaṉaṅkaḷuṭaiya apippirāyamiṉṉateṉṟu rakaciya oṟṟarkaḷ mūlam terintu koḷvatu aracaṉuṭaiya kaṭamaiyeṉṟālum, jaṉaṅkaḷukkut taṅkaḷ apippirāyattait tārāḷamāka eṭuttuc  colla urimai iruntatu. inta urimai, aracaṉuṭaiya mēṟpaṭi kaṭamaikku muraṇpaṭṭatāyirukkavillai.
jaṉaṅkaḷuṭaiya apippirāyam eppaṭi veḷippaṭṭatu? oṉṟu, taṉippaṭṭa cilar mūlamāka; maṟṟoṉṟu, piratiniti capaikaḷ mūlamāka.
taṉippaṭṭa cilar yār? aṟivilum, aṉupavattilum, cīlattilum periyōr. ivarkaḷ, camutāyattiṉiṉṟu vilaki vāḻntārkaḷ; āṉāl camutāyattiṟkākavē vāḻntārkaḷ.  itaṉāl camutāyattil ivarkaḷukku atika celvākku iruntatu.  jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷ apippirāyattaiyō, kuṟaiyaiyō, tēvai yaiyō ivarkaḷiṭam
valuvilpōy terivittu koḷḷavillai; ivarkaḷum atai etirpārkkavillai. ivarkaḷē terintu koṇṭārkaḷ. antac cakti ivarkaḷukku iruntatu, terintu, terivikka vēṇṭiya muṟaiyilē terivittu eṉṉa ceyya vēṇṭumō ataic ceyvikkac ceytārkaḷ. iṉṉataṟku iṉṉatu parikārameṉṟu ivarkaḷukku naṉku terintiruntatu.
ivarkaḷ, yāruṭaiya tayavukkum kāttuk koṇṭirukka villai; ēṉeṉṟāl ivarkaḷ yāruṭaiya tayavilum vāḻa villai, ivarkaḷ, cila cantarppaṅkaḷil, aracaṉuṭaiya atiruptikku āḷākalām; allatu jaṉaṅkaḷuṭaiya matippilē iṟaṅkiviṭalām. appaṭiyē aracaṉō kuṭikaḷō cila cantarppaṅkaḷil ivarkaḷai vāṉaḷāvap pōṟṟip pukaḻalām. ellām oṉṟutāṉ ivarkaḷukku. koṇṭa karumamtāṉ ivarkaḷukku mukkiyam. atuvō camutāya kṣēmattaiyē kuṟik
kōḷākak koṇṭatu. ittakaiyavarkaḷuṭaiya ālōcaṉaiyai aracaṉō kuṭikaḷō nāṭiṉārkaḷeṉpatilum, ivarkaḷuṭaiya apip pirāyattiṟkup perumatippu vaittārkaḷeṉpatilum āccariyameṉṉa irukkiṟatu?
muntiṉa attiyāyattil, ālōcaṉai capaikku veḷiyē irunta cila mūtaṟiñarkaḷ, aracaṉ, avaciyam nēriṭukiṟapoḻutu kalantālō cittāṉeṉṟu coṉṉōmallavā, anta mūtaṟiñar kaḷtāṉ ivarkaḷ. inta mūtaṟiñarkaḷ ettaṉaiyō pēr namatu nāṭṭil iruntiruk kiṟārkaḷ.  makā aleksāntar paṭaiyeṭuttu vanta kālattil;, ivar kaḷil palaraic cantittup pēciyirukkiṟāṉ; ivarkaḷuṭaiya aṟivuk kūrmaiyaiyum maṉat tiṇmaiyum  kaṇṭu tuṇukkuṟṟē pōyirukkiṟāṉ. avaṉuṭaiya paṭaiyeṭuppiṉ viḷaivākat taṅkaḷ tāynāṭu eṅkē cutantirattai yiḻantu anniya ātikkattiṟku iraiyākiviṭap pōkiṟatō eṉṟu ivarkaḷil anēkar añci, avaṉuṭaiya paṭaiyeṭuppait takaintu niṟkum paṭi jaṉaṅkaḷait tūṇṭi viṭṭirukkiṟārkaḷ; avaṉukkut talai vaṇaṅkik koṭutta aracarkaḷai iḻivupaṭuttiyirukkiṟārkaḷ. itaṟkākak kōpaṅkoṇṭa aleksāntar ivarkaḷiṟ cilarait tūkkiliṭṭirukkiṟāṉ.
etaṟkāka intac campavattai iṅkē eṭuttuc collukiṟō meṉṟāl, muṉivarkaḷeṉṟum tavacikaḷeṉṟum paḻaiya nūlkaḷ vāyilāka namakku aṟimukamākiṟa aṉaivarum, jaṉa cantaṭikkap pāliruntu koṇṭu kaṇmūṭi vāḻkkaiyai naṭatti vantār kaḷeṉṟu nammil cilar karutik koṇṭiruppārkaḷāṉāl atu tavaṟu eṉṟa nirūpippataṟkuttāṉ. ivarkaḷ, inta muṉivarkaḷum tavacikaḷum, jaṉaṅkaḷuṭaiya aṟa vāḻkkaiyum araciyal vāḻkkaiyum oḻuṅkupaṭi amaintirukka vēṇṭumeṉpatil cirattai kāṭṭiyavarkaḷ; nāṭu nalam peṟa eppoḻutum viḻippu ṭaṉiruntavarkaḷ; avaciyam ēṟpaṭukiṟa
poḻutu nāṭṭukku nāṭu ceṉṟu maṉṉarukkum maṉpataikkum nalvaḻi
kāṭṭiyavarkaḷ.  ittakaiyavarkaḷē. itikāca purāṇaṅkaḷil aṭikkaṭi nām cantikkiṉṟa nārata muṉivarum, civāji kālattu rāmatāsa cuvāmi
kaḷum.  ippaṭippaṭṭavarkaḷil orucilartāṉ aracarkaḷatu avaik
kaḷaṅkaḷil purōkitarkaḷāka vīṟṟiruntārkaḷ.  itu niṟka;
jaṉaṅkaḷuṭaiya apippirāyattai veḷippaṭuttiya piratiniti capaikaḷ iraṇṭāka iruntaṉa. jaṉaṅkaḷuṭaiya iccaiyeṉṟum, jaṉaṅkaḷuṭaiya apippirāyameṉṟum, jaṉaṅkaḷuṭaiya kāriya meṉṟum ippaṭiyellām muntiṉa attiyāyaṅkaḷil coṉṉa vaṟṟai intap piratiniti capaikaḷiṉ iccaiyeṉṟum, apippirāya meṉṟum, kāriyameṉṟum muṟaiyē koḷḷavēṇṭum. jaṉaṅ kaḷellōrum oṉṟukūṭa muṭiyāta nilaiyiltāṉ intap piratiniticapaikaḷ tōṉiṟiṉa veṉpatai nām collat tēvai yillai. ruk vētat tilum, atarva vētattilum ivaṟṟaip paṟṟiya piratāpaṅkaḷ anēka iṭaṅkaḷil varukiṉṟamaiyāl ivai vēta kālattilēyē mikavum celvākkup peṟṟiruntaṉaveṉṟu nām niccayamākak kūṟalām.
iraṇṭu capaikaḷil, oṉṟu samiti eṉṟu aḻaikkap paṭṭatu; maṟṟoṉṟu capaiyeṉṟē aḻaikkappaṭṭatu.  iraṇṭum, piramma
tēvaṉiṉ peṇ kuḻantaikaḷeṉṟum nittiyamāyuḷḷavaiyeṉṟum varuṇikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. itaṉāl ivai taṉittaṉi tāpaṉaṅ kaḷeṉpatu iraṇṭum orē kālattil ēṟpaṭṭaṉaveṉpatum peṟappaṭum.
ivviraṇṭiṉ amaippu, antatu mutaliyavai paṟṟiyum, oṉṟōṭoṉṟu eṉṉa mātiriyāṉa toṭarpu koṇṭiruntaṉa veṉpatu paṟṟiyum ētum niccayamākak kūṟu muṭiyavillai.  āṉāl, iraṇṭaip paṟṟiyum āṅkāṅkup piratāpikkap paṭṭirukkiṟa cila viṣayaṅkaḷi
liruntu, samiti eṉpatai jaṉacapai yeṉṟum, capai eṉpatai mēṉmakkaḷ capaiyeṉṟum, atāvatu taṟkāla pāṣaiyil muṉṉataik kīḻccapai (asempḷi) eṉṟum, piṉṉatai mēlcapai (kavuṉcil) eṉṟum collalām pōlirukkiṟatu.1 
potuvāka vēta kālattil, iraṇṭu capaikaḷ, saṉa camutāyattiṉ tiraṇṭa apippirāyattaip piratipalitkkoṇṭu, aracaṉuṭaiyavum jaṉaṅkaḷuṭaiyavum naṉ matippaip peṟṟu viḷaṅkiṉaveṉṟum nām niccayap paṭuttikkoṇṭu mēlē celvōm.
mutalil samiti, ellā vakaiyilum mēmpaṭṭa oruvaṉai aracaṉākat terinteṭuttu ituvē; avaṉ koṭuṅkōlaṉāki viṭum paṭcattil, avaṉai ariyaṇaiyiliruntu appuṟappaṭutti viṭṭatum ituvē; avaṉ, piṉṉar, taṉ ceyalukku varuttan terivittuk koṇṭu paḻaiyapaṭi araca pataviyil amara virumpu vāṉākil appaṭiyē avaṉai amarvittatum ituvē. eṉavē oruvaṉ araca pataviyil nilait tiruppatu inta samitiyiṉ nalleṇṇattaip poṟuttiruntatu. avvaḷavu atikāram paṭaittiruntatu itu. itaṉaip piratiyōr aracaṉum uṇarn tiruntāṉ; itaṟkut takkavāṟu naṭantum koṇṭāṉ.
samiti kūṭukiṟapōtellām piracaṉṉamāyirukka vēṇṭiyatu aracaṉatu kaṭamai. itil avaṉ tavaṟakkūṭātu.  tavaṟuvatu uṇmaiyāṉa aracaṉukku laṭcaṇamākātu. tavaṟum aracaṉai samitiyiṉarum laṭciyañ ceyyamāṭṭārkaḷ. aracaṉ, piracaṉṉamāyiruntatōṭu kūṭṭatiṟkut talaimaiyum vakittatākat terikiṟateṉṟu kūṟuvar cilar. irukka
lām. itil viyappētu millai.
aracaṉ, piracaṉṉamāyiruntāṉō, talaimai vakittāṉō, samitiyiṉarai nōkki, avaciyam eṉṟu tāṉ karutukiṟapōtu nalluraikaḷ cila pakarntāṉeṉpatu niccayam. samitiyiṉar, enta oru piracṉaiyaip paṟṟiyum ēkamaṉatāṉa muṭivukku varavēṇṭu meṉpatil avaṉ āvalāyiruntāṉ. inta āvalai veḷippaṭuttu kiṉṟa muṟaiyil, samitiyiṉarai nōkkik kūṟuvāṉ:   oru maṉatākac celluṅkaḷ; oru kuraluṭaṉ pēcuṅkaḷ.  teyvaṅkaḷ, eppaṭit taṅkaḷukku aḷikkappaṭum avirppākaṅkaḷai oru maṉattuṭaṉ ēṟṟuk koḷkiṉṟaṉavō atupōla nīṅkaḷum orumaṉappaṭṭava rāyiruṅkaḷ. nīṅkaḷ kūṟum ālōcaṉaikaḷ orē mātiriyāyiruk kaṭṭum. samitiyil orumai uṇarcci nilavaṭṭum.  orē koṭiyiṉ kīḻ oruvarōṭoruvar  iṇaintu nilluṅkaḷ.  samitiyiṉarum perumpālum ēkamaṉatākavē ellāp piracṉaikaḷukkum muṭivu kaṇṭaṉar. ippaṭi muṭivu kaṇṭa
vaṟṟiṉ mītē naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttukkoḷḷa aracāṅka atikārikaḷ uṟcākaṅ kāṭṭiṉārkaḷ.
ēka maṉatāṉa muṭivuku varumuṉṉar, samitiyiṉ kūṭṭaṅkaḷil tīviramāṉa vātap pirativātaṅkaḷ nikaḻum. vātattiṉpōtu ov voruvarum taṅkaḷ taṅkaḷ vākku vaṉmaiyaik kāṭṭa muyal vārkaḷ. talaiciṟanta nāvalaṉ eṉṟu peyar vāṅka vēṇṭu meṉpatilē ovvoruvarukkum ācai. tāṅkaḷ pēcukiṟapōtu ovvoru varukkum ācai.  tāṅkaḷ pēcukiṟapōtu vēṟevarum maṟuttup pēcak kūṭāteṉṟu ovvoruvarum virumpuvar.  itaṟkākat teyvaṅkaḷaip pirārttittuk koḷvārkaḷ.
samitiyāṉatu cila cantarppaṅkaḷil kalaikkaḻakamākavum paṇi yāṟṟiyatākat terikiṟatu.  palatuṟaip pulavarkaḷ iṅku vantu, taṅkaḷ pulamaiyaik kāṭṭi, itaṉ pārāṭṭutalaip peṟa viḻain
tārkaḷ; peṟṟavarkaḷukku nāṭṭil perumatippu iruntatu.  itaṉāl, pulavarkaḷaip paricōtittu, takkavarkaḷaip pārāṭṭukiṉṟa  takuti vāyntavarkaḷē inta samiti aṅkattiṉarkaḷāyiruntārkaḷeṉṟu nām niccayappaṭuttik koḷḷalām. iṅṅaṉam itu paṇṭita capaiyākap paṇiyāṟṟiyapōtu, pariṣat eṉṟu aḻaikkappaṭṭatākak kūṟuvar aṟiñar.
iṉi, capaikkuc ceṉṟu kāṇpōm. cāṉṟōr cilarai maṭṭum koṇṭatu itu. periyōrkaḷillātatu capaiyaṉṟu eṉkiṟatu makāpāratam.  itaṉ kūṭṭaṅkaḷai oḻuṅkāka naṭattik koṭukka, itaṉ aṅkattiṉarkaḷilēyē oruvaṉ talaivaṉā yiruntāṉ. ēkatēcamāka aracaṉ, taṉ parivāraṅkaḷuṭaṉ itaṉ kūṭṭaṅkaḷukku vijayañ ceyvāṉ.
capaiyiṉ aṅkattiṉaṉāyiruppatu periya kauravamākak karutappaṭṭatu. itil aṅkam vakittup pukaḻaṭaiyak kūṭiya makkaḷ taṅkaḷukkup piṟakkavēṇṭumeṉpatu cila peṟṟōrkaḷiṉ pirārt
taṉaiyāka iruntatu. appaṭiyē, tāṉ colvatu oru mukamāka aṅkīkarikkappaṭi vēṇṭumeṉpatum, taṉakku miñci yārum pēciviṭakkūṭāteṉpatum ovvōr aṅkattiṉaruṭaiya pirārttaṉai
yākavum iruntatu. capaiyiṉ kūṭṭaṅkaḷiṉ oḻuṅku tavaṟi naṭantu
koḷḷutal pāvameṉṟu ellā aṅkattiṉarkaḷum naṉku uṇarn
tiruntaṉar.
samitiyaip pōlavē capaiyilum ellāp piraccaṉaikaḷukkum ēkamaṉatāṉa muṭivē kāṇappaṭṭatu. ēkatēcamāka vijayañ ceyta aracaṉum, capaiyiṉ talaivaṉum itaiyē  vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. aṅkattiṉarkaḷum poṟuppu uṇarntu naṭantu koṇṭārkaḷ.
araciyal vivakāraṅkaḷaik kavaṉittatōṭu, capaiyāṉatu, rājyattiṉ  nīti paripālaṉattilum paṅkeṭuttuk koṇṭatu.
samitiyāṉatu, putiya aracaṉait terinteṭuppatu mutaliya cila kāriyaṅkaḷaic ceytatāka mēlē kūṟiṉōmē, ivaikaḷait tavira, itil kuṟippāka eṉṉeṉṉa piracṉaikaḷ ārāyappaṭṭaṉa. itaṟku eṉṉeṉṉa atikāraṅkaḷ iruntaṉa; appaṭiyē capaiyil kuṟippāka eṉṉeṉṉa piracṉaikaḷ ārāyappaṭṭaṉa; itaṟku eṉṉeṉṉa atikāraṅkaḷ iruntaṉa eṉpavaikaḷaip paṟṟi vivaramākat terintu koḷḷa muṭiyavillai. āṉāl rājyattiṟkup potuvāyuḷḷa pala piracṉaikaḷum inta iraṇṭu capaikaḷil ārāyappaṭṭaṉaveṉṟu collalām. atāvatu, ēṟkaṉavē coṉṉapaṭi, putiya aracaṉai niyamittal, iḷavaraca niyamaṉattai ūrjitam ceytal, mantirikaḷiṉ niyamaṉattai aṅkīkarittal mutaliyaṉavum, ōr aracaṉ iṟantu pōṉataṟkup piṉṉarum, putiya aracaṉ ēṟpaṭuvataṟku muṉṉarum uḷḷa iṭaikkālam ciṟitu nīṭikkum pōliruntāl appoḻutu oru ciṟu kuḻuviṉai niyamittu āṭci naṭattac ceytal, putiya vari vitikkappaṭuvataṟkuc cammataṅ koṭuttal, rājyattiṟku etir pārāta āpattukkaḷ ēṟpaṭumāṉāl avaikaḷaic camāḷikka takka ālōcaṉaikaḷ collutal ippaṭip pala piracṉaikaḷ inta iraṇṭu capaikaḷilum ārāyappeṟṟu muṭivu kāṇappeṟṟaṉa veṉṟu collalām.
samitiyum capaiyum vēta kālattiṟkup piṟaku maṟaintu pōyiṉa.  vēṟu peyarāl iraṇṭu capaikaḷ tōṉṟiṉa.  oṉṟu, paura capai; maṟṟoṉṟu, jāṉapata capai. iṉavāriyāka rājyaṅkaḷ pirintirunta
pōtu, samitiyum capaiyum nilaviyiruntaṉa veṉṟum, piṉṉar, pala iṉaṅkaḷ cērnta piratēcavāriyāṉa rājyaṅkaḷ ēṟpaṭṭatum, paura capaiyum jāṉapata capaiyum tōṉṟiṉaveṉṟum aṟiñar kūṟuvar. iṉavāri rājyaṅkaḷil, iṉattiṉ nalaṉ, iṉattiṉ pātukāppu ivaitāṉ mukkiyattuvam peṟṟaṉa. piratēcavāri rājyaṅkaḷil, pala iṉaṅkaḷiṉ potu nalaṉum, inta iṉaṅkaḷ vatinta nilappakutiyiṉ pātukāppum mukkiyattuvam peṟṟaṉa. inta nilaimaikkut takuntāṟ
pōl piratiniti capaikaḷum ēṟpaṭṭaṉa pōlum.
piratēcavāriyāka amainta rājyam ovvoṉṟum, nāṭu eṉṟum nakaram eṉṟum iraṇṭu kūṟukaḷaik koṇṭatā yiruntatu. nāṭu eṉpatutāṉ jaṉapatam; rāṣṭiram eṉṟum tēcam eṉṟum  kūṟuvar.  nakaram eṉpatutāṉ puram. turkkam eṉṟum itaṉai aḻaippar. nakaram allatu puram eṉṟu coṉṉāl, atu rājyattiṉ talainakaraiyē - rājatāṉiyaiyē - kuṟikkum.  nakarattāṉ, nākarikaṉ eṉṟa coṟkaḷ, talainakarattil vacikkiṉṟavaṉaiyē cuṭṭikkāṭṭiṉa.  intat talainakarattait tavirtta  maṟṟap pakutiyellām nāṭu; jaṉapatam. inta jaṉapatam anēka kirāmaṅkaḷaik koṇṭatu. talainakara mallātamaṟṟa ūrkaḷ, ciṟiyaṉavō periyaṉavō yāvaṟṟaiyum kirāmaṅka ḷeṉṟē aḻaittaṉar. atāvatu, nakaram, kirāmaṅkaḷ eṉṟa iraṇṭu pirivukaḷ maṭṭumē ārampa tacaiyil koḷḷappaṭṭaṉa.  kirāmaṅkaḷ palavaṟṟiṉ tokupputāṉ jaṉapatam. itil vacik kiṉṟavaṉ jāṉapataṉ; kirāmavāci eṉṟu arttam. curukkamākac colla vēṇṭumāṉāl, nakara māntarkaḷē paurarkaḷ; nāṭṭu makkaḷē jāṉapatarkaḷ. iru cārāraiyum cērttuc colkiṟa pōtu, paurajāṉapatarkaḷ. paurarkaḷiṉ piratiniti capai pauracapai; jāṉapatarkaḷiṉ piratiniti capai jāṉapata capai.
itaṉai iṉṉum viḷakkik kūṟavēṇṭumāṉāl, talai nakarattiṟkeṉṟu taṉiccapaiyoṉṟiruntatu; ituvē pauracapai.  talainakaramallāta maṟṟap pakutikaḷukeṉṟu taṉiccapai yoṉṟiruntatu; ituvē jāṉapata capai.  nāṭu pūrāvukkum evvaḷavu mukkiyattuvam koṭukkappaṭṭatō avvaḷavu mukkiyattuvam talainakarattiṟkuk koṭukkappaṭṭateṉpatu itaṉāl viḷaṅku kiṟatallavā? 1
oru rājyam ciṟitāyirunta varaiyil, oru talainakara meṉṟum pala kirāmaṅkaḷeṉṟum pirittuk koṇṭu āṭci naṭattuvatu culapamāyiruntatu; aṉuṣṭāṉa cāttiyamāṉatākavum iruntatu.  āṉāl rājyaṅkaḷ itē aḷavil niṟkavillai; varavara virintaṉa; ciṟiya rājyaṅkaḷ periya rājyaṅkaḷil oṭuṅkiṉa; ēkātipattiyaṅ
kaḷum tōṉṟiṉa.  cantirakuptaṉ, acēkaṉ, harṣaṉ mutaliyavarkaḷ ēkātipattiyattaiyē kaṭṭiyāṇṭārkaḷeṉpatu carittirap piracittam.
inta nilaiyil, rājyattai, niruvāka caukariyattiṉ poruṭṭu, cila pakutikaḷāka, atāvatu taṟkālattu mākāṇaṅ kaḷākap pirikka
vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭatu.   mākāṇat tiṟkoru talainakara
māyiṟṟu. mauriya ēkātipattiyam nāṉku mākāṇaṅkaḷākap pirikkap paṭṭu, ovvoru mākāṇattiṟkum oru talaivaṉ, atāvatu taṟkāla kavarṉar iruntāṉeṉṟum, ivaṉ perumpālum araciḷaṅ kumārarkaḷil oruvaṉākavē iruntā ṉeṉṟum, ēṟkaṉavē nām terintu koṇṭirukkiṟōm.1 inta mākāṇat talainakaramum puram eṉṟē aḻaikkappaṭṭatu.  itil vacikkiṟavarkaḷum paurarkaḷāṉārakaḷ.  iṅku amainta capaiyum pauracapaiyāyiṟṟu.
rājyattiṉ talainakaram, mākāṇaṅkaḷiṉ talainakaraṅkaḷ ivaipōka, kālakkiramattil vēṟu pala nakaraṅkaḷum āṅkāṅkut tōṉṟiṉa. inta nakaraṅkaḷ perumpālum rājyattiṉ pātu kāppukkuriya iṭaṅkaḷākavum viyāpāra vacatikaḷuḷḷa iṭaṅ kaḷākavum iruntaṉa. inta ovvoru nakarattaiyum niruvākam ceyya ovvoru capai iruntatu.  appaṭiyē ovvoru kirāmattaiyum niruvākam ceyya ovvoru capai iruntatu.  potuvākavē namatu nāṭṭil, niruvāka atikāraṅkaḷ palavum mattiya aracāṅkattiṭam tēṅkiviṭāmal nakaraṅkaḷilum kirāmaṅ kaḷilum paravalāyiruntatu. tala cuya āṭci eṉṟu ippoḻutu col kiṟōmē atu paripūraṇamāka aṉuṣṭāṉattil iruntu vantatu.  itu niṟka.
nakara capaikaḷō, kirāma capaikaḷō, taṅkaḷ taṅkaḷ ellaik
kuṭpaṭṭa piratēcattiṉ niruvākattait tiṟampaṭa naṭatti varuvatōṭu
tiruptiyaṭaintaṉa; rājyattiṉ potu vivakāraṅkaḷil talaiyiṭa
villai.  mākāṇat talainakaraṅkaḷil amainta pauracapaikaḷ maṭṭum cila cantarppaṅkaḷil,  taṅkaḷukku viruppamillāta oṉṟai mattiya aracāṅkam amulukkuk koṇṭuvara muṟpaṭumāṉāl atai etirttu niṉṟaṉa. mattiya aracāṅkamum ivaṟṟiṉ viruppattiṟku virōtamāka naṭakkat tuṇiyavillai. ippaṭic cillaraiyākattāṉ ivai rājyap potu vivakaraṅkaḷil  talaiyiṭṭaṉavē tavira mēṟkoṇṭu cellavillai. rājyattiṉ talainakarattait tavira maṟṟa ellā nakaraṅkaḷukkum ellāk kirāmaṅkaḷukkum potuvāṉa piracṉaikaḷ palavum jāṉapata capaiyiṉ kavaṉattiṟku vantaṉa.  ippaṭi rājyam pūrāvukkum itu potucapaiyāka irunta pōtilum itaṉ kūṭṭaṅkaḷ rājyattiṉa talainakarattilēyē naṭaipeṟṟaṉa. itu kūṭuvataṟkeṉṟu taṉiyāka oru maṇṭapam iruntatu. inta maṉṭapattilēyē itaṉ kāriyālayamum amaintiruntatu.
rājyattiṉ talainakarattil pauracapai iruntateṉṟu coṉṉōmallavā, itaṉait taṟkāla pāṣaiyil nakara paripālaṉa capai allatu kārppōrēṣaṉ eṉṟu collalām. āṉāl itu nakara paripālaṉa capaiyāka maṭṭum irukkavillai; rājya maṉaittiṟkum potuvāyuḷḷa piracṉaikaḷil mukkimāṉavai paṟṟi oru muṭivu kāṇavēṇṭiya avaciyam nēriṭukiṟapoḻutu, rājyattiṉ piratiniti capai yākavum iruntu paṇiyāṟṟiyatu. appoḻutu itu taṉittiyaṅka villai; jāṉapata capaiyōṭu cērntē iyaṅkiyatu. cērntu iyaṅkukiṟa poḻutu oru capai yākavē, paura jāṉapata capaiyeṉṟa peyarāl aḻaikkap paṭṭatu. appaṭiyē, oru capaiyākavē, rāmāyaṇam, makāpāratam, arttacātiram mutaliya ellā nūlkaḷilum piratāpikkap paṭṭu vantirukkiṟatu. atu maṭṭumalla; cila cantarppaṅkaḷil oru capaiyiṉ peyarālēyē iraṇṭu capaikaḷum cērttu aḻaikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. iṅkē nām iraṇṭu capaikaḷaiyum cērttu, curukkamāka jaṉacapaiyeṉṟu aḻaittirukkiṟōm. muntiṉa atti yāyaṅkaḷil jaṉacapaiyeṉṟu coṉṉa iṭaṅkaḷilellām inta iraṇṭu capaikaḷaiyum cērttē kuṟippiṭṭatākak koḷḷa vēṇṭum. appaṭiyē pauracapai eṉkiṟa iṭaṅkaḷil, rājyattiṉ talainakarattup pauracapai yeṉṟē koḷḷa vēṇṭum.
pauracapai, jāṉapatacapai ivviraṇṭiṉ aṅkattiṉar ettaṉai pēr, ivarkaḷ jaṉaṅkaḷāl nēraṭiyākat terinteṭukkap paṭṭavarkaḷā mutaliya vivaraṅkaḷ kuṟaivākavē kiṭaikkiṉṟaṉa; nirṇayamākat teriyavillai. kirāma capaikaḷ, nakara capaikaḷ ivaṟṟiṉ talaivarkaḷ, jāṉapatacapai aṅkattiṉarkaḷil palarā yiruntārkaḷeṉṟum, appaṭiyē rājyattiṉ talainakarattiluḷḷa viyāpāra caṅkaṅkaḷiṉ talaivarkaḷ, celvākku mikuntavarkaḷ mutaliyōr paura capaiyiṉ aṅkattiṉar kaḷil palarāyiruntār kaḷeṉṟum nām ūkikkalām. eppaṭiyum, iraṇṭu capai aṅkat tiṉarkaḷum, aṟivu, aṉupavam, celvam, celvākku  ivaṟṟil mēlāṉavarkaḷāyiruntārkaḷeṉpatu niccayam.
iṅkē oru ciṟiya viṣayam, viyāpāra vacatikaḷ atikamāka vuḷḷa iṭaṅkaḷē perumpālum nakaraṅkaḷāka amaintaṉaveṉṟu mēlē coṉṉōmallavā, itaṉāl inta nakaraṅkaḷil viyā pārikaḷiṉ eṇṇikkaiyum ivarkaḷuṭaiya celvākkum ciṟitu kūṭutalākavē iruntaṉa. ivarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya nalaṉaip pātukāttuk koḷvataṟ keṉṟu taṉiccaṅkaṅkaḷ amaittuk koṇṭiruntārkaḷ. cātāraṇa nakaraṅkaḷilēyē ippaṭiyirunta teṉṟāl, rājyattiṉ talainakarattil collavēṇṭuvatillai.  viyāpārikaḷiṉ caṅkaṅkaḷ pala iṅkiruntaṉa.  intac caṅkaṅkaḷ, maṟṟa nakaraṅkaḷiluḷḷa caṅkaṅkaḷukkut talaimai tāpaṉaṅkaḷāyiruntaṉaveṉṟu nām koḷḷalām. intat talaimai tāpaṉaṅkaḷiṉ talaivarkaḷē, paura capaiyil perum pālōrāṉa aṅkat tiṉarkaḷāyiruntārkaḷ. itaṉāl ivarkaḷuṭaiya iṣṭattiṟkē anēkamāka paura capaiyiṉ vivakāraṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. paura capaiyil ivarkaḷ peṟṟirunta celvākkāṉatu, jaṉacapaiyil piratipalikkāmalirukkumā? ām; piratipalikkavē ceytatu.  aracaṉum ivarkaḷuṭaiya collukku atika matippu vaitti runtāṉ. rājyattil poruṭcelvam kuṉṟātirukka ivar kaḷuṭaiya ottuḻaippum ātaravum avaciyamākayiruntaṉa.   paṇam paṭaittavarkaḷaip pāṉattiṉālum āṭaikaḷiṉālum pōjaṉat tiṉālum (aracaṉ) mariyātai ceyvatuṭaṉ eṉṉuṭaṉ kūṭi pirajaikaḷiṭam aṉpuḷḷavarkaḷāyiruṅkaḷ eṉṟu collavum vēṇṭum. paṇamuḷḷavarkaḷ, rājyattiṟkup periya aṅkam eṉpatu piracittam eṉṟu makāpāratam kūṟukiṟatu.  putitākat terin teṭukkappaṭṭa aracaṉukku  naṭaipeṟukiṟa rājyā piṣēkattil paṅkeṭuttukkoḷḷum urimai ivarkaḷukku aḷikkap paṭṭiruntatu. veṟṟi vīraṉākat cītaiyuṭaṉ ayōtti mānakar tirumpiya rāmaṉukku naṭaipeṟṟa makuṭāpiṣēkattil varttakat talaivarkaḷum paṅkeṭuttuk koṇṭārkaḷeṉṟum rāmāyaṇam kūṟuvatu iṅkuk kavaṉikkaṟpālatu. inta varttakarkaḷ, camutā yattiṉ mukkiyamāṉa nāṉku piriviṉaruḷ mūṉṟāvatu piriviṉar eṉpatai nām viḷakkic collat tēvaiyillai yallavā?
paura capaiyilākaṭṭum, jāṉapata capaiyilākaṭṭum, uḷ capaiyeṉṟum veḷiccapaiyeṉṟum iraṇṭu pirivukaḷ irunta tākat terikiṟatu. uḷcapaiyeṉpatu niruvāka capaiyākavum, veḷic capaiyeṉpatu potuccapaiyākavum muṟaiyē irukkalām. iraṇṭu niruvāka capaikaḷilum ettaṉai pēr aṅkattiṉarkaḷāyiruntār kaḷeṉpatu  teriyavillai.  āṉāl potuc capai aṅkattiṉarkaḷaik kāṭṭilum  ivarkaḷ kuṟaivāṉa pērākavē iruntirukka vēṇṭum.  cantirakuptaṉ āṭciyiṉ pōtu pāṭali puttirattil nilavi vanta paura capaiyil niruvāka capai aṅkattiṉarkaḷāka muppatu pēr iruntār kaḷeṉṟum, ivarkaḷ aintu aintu pēr vikitam āṟu kuḻuviṉarākap pirintu koṇṭu niruvākattai naṭatti vantaṉareṉṟum terikiṉṟaṉa.  
paura capaiyiṉ ellā aṅkattiṉarkaḷum talai nakarattil nirantara vācañ ceykiṟavarkaḷāyiruntārkaḷeṉpatai nām collat tēvai yillai. jāṉapata capaiyiṉ ellā aṅkattiṉarkaḷum appaṭiyirukka muṭiyātallavā? itu, potuc capai yākat taṉittuk kūṭukiṟapoḻutō allatu paura capaiyuṭaṉ cērntu kūṭukiṟapoḻutō tāṉ veḷiyūrkaḷiliruntu aṅkattiṉarkaḷ varuvārkaḷ; vantu, aluvalai muṭittukkoṇṭu tirumpip pōyviṭuvārkaḷ. āṉāl niruvāka capaiyiṉ aṅkat tiṉarkaḷ maṭṭum, talainakarattilēyē vacittu vantārkaḷ.  veḷiyūrkaḷiluḷḷavarkaḷ, niruvāka capaiyiṉ uṟuppiṉa rāki viṭṭāl, uṟuppiṉarāyirukkum varai talainakarattilēyē vacikka vēṇṭumeṉṟa nipantaṉai iruntatu pōlum. eppaṭiyō jaṉap piratinitikaḷaṭaṅkiya iraṇṭu kuḻuviṉar, rājyattiṉ talainakarattil nirantaramāka iruntu vantaṉareṉṟum, ivarkaḷ jaṉaṅkaḷiṉ urimai kaḷaiyum nalaṉkaḷaiyum kaṇṇuṅkaruttumākap  pātu kāttu vantārkaḷeṉaṟum, ivarkaḷ aracaṉait tiṉantōṟum kaṇṭu pēci vantārkaḷeṉṟum niccayamākak kūṟalām. aracaṉ, aṉṟāṭam kavaṉikkavēṇṭiyatuḷḷa tiṭṭatil, kālai 7. 30 maṇi mutal 9 maṇi varai kāṇavantirukkum nāṭṭu makkaḷ, nakara māntar mutaliyōrukku eḷitil kāṭciyaḷittu, avarkaḷuṭaiya kuṟai niṟaikaḷaik kēṭṭu, takkaṉa ceyya  vēṇṭumeṉṟu kūṟap paṭṭirukkiṟatallavā,1 itil, nāṭṭu makkaḷ, nakara māntar eṉpatu mēlē coṉṉa iraṇṭu niruvākacapai aṅkattiṉarkaḷaiyē kuṟikkum. nāṭṭu makkaḷilō, nakara māntarilō, kaṇṭavarukkum aracaṉ pēṭṭi koṭuttup pēciṉāṉeṉṟu arttappaṭuttik koḷḷak kūṭātu. appaṭi aracaṉ ceyya icai vāṉākil, avaṉuṭaiya patavikku iḻukku nēriṭuvataṉṟi, naṭaimuṟaiyil cāttiyamākavum irātallavā? itu niṟka.
pauracapai, nakara paripālaṉa capaiyāka - kārppōrēṣaṉāka - eppaṭip paṇiyāṟṟi vantateṉṟu pārppōm. itaṟkut talaivaṉ oruvaṉirun tāṉ.  ivatāṉ cirēṣṭi; taṟkālattu mēyar.  ivaṉ perumpālum oru viyāpāriyākavō, mikutiyāṉa paṇappuḻakkamuṭaiyavaṉākavō iruntāṉ. ivaṉ talaimai yilēyē uḷcapai eṉṟu coṉṉōmē, atāvatu niruvāka capai, aḵtu aṭikkaṭi kūṭi nakara niruvākattait tiṟampaṭa naṭatti vantatu.  niruvāka capai aṅkattiṉarkaḷ, paura mukkiyarkaḷ allatu nakara virutrkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭṭārkaḷ.1
cantirakuptaṉ kālattil pāṭaliputtirattil paura mukkiyar
kaḷāka muppatiṉmar iruntaṉareṉṟum, ivarkaḷ aintu aintu pēr koṇṭa āṟu kuḻuviṉarākap pirintukoṇṭu niruvākañ ceytu vantārkaḷeṉṟum mēlē kūṟiṉōmallavā, itaṉai, kirēkka tūtaṉāka vantirunta mekataṉīsum vēṟoru  kirēkka āciriyaṉum ūrjitam ceytirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ kūṟṟuppaṭi, mutaṟkuḻuviṉar, toḻil campantamāṉa ellā viṣayaṅkaḷaiyum kavaṉittu vantaṉar. iraṇṭāvatu kuḻuviṉar, viyāpāra nimittamākavō, vēṟu aluvalākavō talainakarattiṟku varum anniyarkaḷai, iṭavacati mutaliyaṉa ēṟpaṭuttik koṭuttu upacarittal, avarkaḷ taṅkiyirukkiṟa varai avarkaḷukku evvita iṭaiyūṟum nērāvaṇṇam pātukāttal, avarkaḷil evarēṉum tiṭīreṉṟu maraṇamaṭaintuviṭṭāl, avar viṭṭup pōṉa cottu  paṟṟukkaḷai uriyavarukku aṉuppi vaittal, ippaṭi anniyar campantappaṭṭa vivakāraṅkaḷaik kavaṉittu vantaṉar.  mūṉṟāvatu kuḻuviṉar, jaṉaṉa maraṇak kaṇakkup pativaik kavaṉittu vantaṉar. nāṉkāvatu kuḻuviṉar, viyāpāram, maṟṟat toḻilkaḷ mutaliyaṉa oḻuṅkāka naṭaipeṟumāṟu kavaṉittu vantaṉar,.  aintāvatu kuḻuviṉar. ceyporuḷkaḷiṉ viṟpaṉaiyaik kavaṉittu vantaṉar. āṟāvatu kuḻuviṉar, viṟpaṉai vari vacūlaik kavaṉittu vantaṉar.  ippaṭi ovvoru kuḻuviṉarukkum ovvoru vitamāṉa poṟuppu iruntu vantatōṭu, aṉaivarukkum cērntāṟpōl cila poṟuppukkaḷ iruntaṉa. intap poṟuppukkaḷ, curukkamāka, nakarattiṉ nalaṉaiyē nōkkamākak koṇṭaṉa. utāraṇamāka, potujaṉaṅkaḷiṉ upayōkat
tiṟkuriyaṉavāyirukkiṉṟa kaṭṭaṭaṅ kaḷ, cattiraṅkaḷ, kuḷaṅkaḷ mutaliyaṉa paḻutuṟāmal pātukāttal,  vilaivācikaḷ atikamāka ēṟi
viṭāmalum atikamāka iṟaṅkiviṭāmalum oru nitāṉattilirukkumāṟu pārttuk koḷḷutal, kaṭaivītikaḷeṉṉa, paṭaku tuṟaikaḷeṉṉa, kōyil kaḷeṉṉa, ivai eppoḻutum cemmaiyāyirukkumāṟu pārttuk koḷḷutal, ippaṭip palavum ivarkaḷ poṟuppiliruntaṉa. ivarkaḷ kīḻ pala uttiyākatarkḷ iruntārkaḷ. paura capaikkeṉṟu taṉiyākak kāriyālayam iruntatu.
jāṉapata capai, taṉittiyaṅkiyapōtu eppaṭip paṇiyāṟṟiya teṉpataip paṟṟi vivaramāka ētum collamuṭiyavillai.  ēṟkaṉavē coṉṉapaṭi, talai nakarattait tavirrtta rājyattiṉ maṟṟap pakutikaḷaṉaittiṟkum potuvāṉa piracṉaikaḷai itu kavaṉittu vantateṉṟu maṭṭumē terikiṟatu.
uṇmaiyil, mukkiyamāṉa piracṉaikaḷ, rājyam muḻuvataiyum pātikkiṉṟa piracṉaikaḷ, paura jāṉapatacapai muṉṉarē, atāvatu jaṉacapai muṉṉarē vantaṉa. ituvē ov voṉṟaiyum naṉku paricīlaṉai ceytu oru muṭivu kūṟiyatu; aracaṉukkākaṭṭum aracāṅkattiṟkākaṭṭum, iṉṉatai iṉṉapaṭi ceyyalāmeṉṟu vaḻi kāṭṭiyatu.
eṉṉeṉṉa piracṉaikaḷ itaṉ ālōcaṉaikku vantaṉa veṉṟu nōkkuvām. curukkamāka, samitikkum capaikkum cērntāṟpōl eṉṉeṉṉa poṟuppukkaḷ iruntaṉavō ēṟakkuṟai antap poṟuppuk
kaḷē intac capaikkum iruntaṉa veṉṟu collalām.  āṉāl ippaṭic colliviṭuvatu antac capaikkuc ceyta mariyātaiyākātu.  eṉavē, kūṟiyatu kūṟal eṉṉum kuṟṟattiṟkuṭpaṭṭēṉum itaṉ kavaṉattiṟku vanta viṣayaṅkaḷaik kavaṉippōm.
āḷkiṉṟa aracaṉ, iḷavaracaṉāka oruvaṉai niyamikkalām.  āṉāl anta niyamaṉam, inta jaṉacapaiyiṉ aṅkīkārattaip peṟṟa piṉṉarē ūrjitamaṭaiyum.  itai iḷavaracaṉ eṉṟa attiyāyat
tilum  kuṟippiṭṭirukkiṟōm.1 aṅkē jaṉa cammatattaip peṟa vēṇṭumeṉṟu coṉṉatu, intac capaiyiṉ cammatattaip peṟa vēṇṭumeṉṟa arttattilēyēyākum. jaṉaṅkaḷuṭaiya tiraṇṭa apippirāyattai veḷippaṭuttiyatu intac capaitāṉē? tacarataṉ intac capaiyaik kūṭṭi, rāmaṉai iḷavaracaṉāka aṅkīkarikka vēṇṭumeṉṟu kēṭpatai, rāmāyaṇam ayōttiyā kāṇṭaṉ  veku aḻakāka varuṇikkiṟatu.  rāmaṉai iḷavaracaṉākac cipārcu ceykiṟāṉ tacarataṉ. capaiyiṉar cammataṅ koṭukkiṟārkaḷ.  ippaṭic cammatam peṟṟatil tiruptiyaṭaiyāmal, tacarataṉ, āccariyattai veḷippaṭuttikkoṇṭu, ippaṭic cammataṅkoṭuttu viṭṭīrkaḷē, eṉakku oru cantēkam uṇṭākiṟatu. nāṉ ittaṉai varuṣaṅkaḷāka aṟaneṟi vaḻuvāmal āṇṭu vantirukkiṟēṉē; appaṭiyirukka eṉ makaṉ rāmaṉ yuvarājaṉāka irukka vēṇṭu meṉṟu nīṅkaḷ virumpuvataṟku eṉṉa kāraṇam? atāvatu eṉṉuṭaiyaāṭciyil uṅkaḷukku atirupti ēṟpaṭṭiruk
kiṟatā? eṉṟa poruḷ toṉikka, capaiyiṉarait tiruppikkēṭkiṟāṉ. capaiyiṉar, appaṭiyillaiyeṉṟu collāmaṟcolli, rāmaṉiṭam tāṅkaḷ kaṇṭa ciṟappiyalpukaḷai varicaikkiramamāka varuṇittum, taṅkaḷuṭaiya naṉmatippukku avaṉ uriyavaṉā yirukkiṟāṉeṉṟu kūṟiyum, avaṉ iḷavaracaṉāvatil taṅkaḷ muḻu viruppattait terivittuk koḷkiṟārkaḷ.  appaṭiyāṉāl uṅkaḷ viruppattaip pūrtti ceykiṟēṉ  eṉṟu colli  tacarataṉ, yuvarāja paṭṭā
piṣēkattiṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic ceyyumāṟu taṉ mantiri piratāṉikaḷukku uttaraviṭukiṟāṉ.
iṅṅaṉam inta jaṉa capaikku, iḷavaracaṉāka oruvaṉai aṅkīkarik kiṟa atikāram iruntatumaṭṭumallāmal, avaṉuṭaiya paṭṭā piṣēkattil paṅku koḷḷum urimaiyum iruntatu.  atāvatu, intac capaiyiṉ mukkiyatarkaḷ, yuvarāja paṭṭā piṣēkattil piracaṉṉamā yiruntu naṭatti vaittārkaḷ.  ivar kaḷillāmal mēṟpaṭi paṭṭāpiṣēkam naṭaipeṟātu.
iḷavaracaṉāka oruvaṉai aṅkīrikkiṟa atikāram iruntatu pōl, nirākarikkiṟa atikāramum intac capaikku iruntatu.  itaṟku utāraṇamāka, makāpāratam uttiyōka parvattil kūṟap paṭṭuḷḷa piratīpaṉ makaṉ vātāpiyiṉ varalāṟṟai vācakarkaḷukku ñāpakap
paṭuttukiṟōm.1
 āḷkiṉṟa aracaṉ, rājyattiṉ kṣēmattil akkarai koḷḷāmal, taṉmaṉam pōṉapaṭi naṭappāṉākil, avaṉāl rājyam viraivil cīrkulaintu pōkumeṉṟu terintāl, avaṉai araca pīṭattiliruntu appuṟappaṭutti viṭukiṟa atikāram intac capaikku iruntatu. atu maṭṭumalla; antap pīṭattil vēṟoruvaṉai amarttum atikāramum itaṟku iruntatu.  iṉṉum, ōr aracaṉ iṟantu maṟṟōr aracaṉ varuvataṟkiṭaiyil āḷum poṟuppai ēṟṟu naṭatta oru piratinitik kuḻuvai niyamikka vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭumāṉāl, appaṭi niyamikkiṟa atikāramum intac capaiyiṭamē iruntatu. intac capaiyiṉ mukkiyatarkaḷ, yuvarāja paṭṭāpiṣēkattil paṅku koḷḷum urimai peṟṟiruntatu pōl, aracaṉāka oruvaṉai ūrjitap paṭuttukiṉṟa makuṭāpiṣēkattilum paṅkukoḷḷum urimai peṟṟiruntārkaḷ. ivarkaḷillāmal makuṭāpiṣēkam pūrtti yaṭaiyātu.
piratama mantiriyaiyō maṟṟa mantirikaḷaiyō aracaṉ niyamit
tāṉeṉṟālum, avarkaḷ, taṅkaḷ pataviyil nīṭittiruppatu intac capaiyiṉ nalleṇṇattaiyum nampikkaiyaiyum poṟuttiruntatu. aracaṉ mantirikaḷai niyamippataṟku muṉṉar, avarkaḷaip palavita paricōtaṉaikaḷukkuṭpaṭuttip pārkka vēṇṭumeṉṟu collap
paṭṭatallavā2 avaṟṟuḷ, avarkaḷ inta jaṉacapaiyiṉ nalleṇṇattaiyum nampikkaiyaiyum peṟṟavarkaḷāyirukkiṟār kaḷāveṉṟu pārppateṉṟākum.
putitāka ētēṉum oru tiṭṭattai, aracaṉō mantirikaḷō amulukkuk koṇṭuvara virumpuvārkaḷāṉāl atai mutalil jaṉa
capai muṉṉarkiḷatti itaṉ aṅkīkārattaip peṟutal avaciyamākum.
vaḻakkamāṉa variyait tavira, cila cantarppaṅkaḷil vicēṣavari vitikka vēṇṭiya avaciyam nēriṭak kūṭumallavā? appoḻutu aracaṉ inta jaṉacapaiyaik kūṭṭi, vicēṣa vari vitikka vēṇṭiyataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷai eṭuttuc colli itaṉ aṉumatiyaik kōra vēṇṭum; aṉumati kiṭaitta piṟakē vicēṣa variyai vacūlikka ēṟpāṭu coyya
vēṇṭum.  iṅṅaṉam aṉumati kōrukiṟapōtu aracaṉ mikavum paṇivāka naṭantukoḷḷa vēṇṭumeṉṟum iṅkitamāṉa pāṣaiyil
pēca vēṇṭumeṉṟum collappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
inta iṭattil, aracaṉ, jaṉaṅkaḷiṭam eppaṭi vari vāṅka vēṇṭu
meṉpataip paṟṟi makāpāratattil kāṇappaṭum cila utāraṇaṅkaḷai eṭuttukkāṭṭuvatu poruttamāyirukkumeṉṟu karutukiṟōm.  koñcam koñcamāka variyai atikappaṭuttik koṭukkac ceyya
vēṇṭum.  mutalil koñcamum, piṟaku atikamum, ataṉiṉ piṟaku atikamumāka muṟaiyē variyaip perukac ceyyavēṇṭum.  aṭakka  vēṇṭiya kāḷaikaḷai aṭakkukiṟavaṉ pōla, kiramamākac cumaiyai atikappaṭuttik koṇṭu pōka vēṇṭum .......... mālai kaṭṭukiṟavaṉ, marattiṟku upattiramillāmal eppaṭip puṣpaṅkaḷaik koyvāṉō appaṭi jaṉaṅkaḷukkut tontaravu illāmal varivāṅkavēṇṭum ......... aṭṭaiyaip pōl eḷiya upāyattālēyē rājyattaip pāṉañ ceyyavēṇṭum.  peṇ puliyāṉatu, taṉ kuṭṭiyai eṭuppatu pōl, jaṉaṅkaḷaip pīṭikkāmal vari koḷḷavēṇṭum.  ippaṭip pala utāraṇaṅkaḷ mūlam aracaṉ naṭantu koḷḷavēṇṭiya upāyam collappaṭṭirukkiṟatu.
cila cantarppaṅkaḷil veḷippakaivarkaḷāl rājyattiṟku āpattu ēṟpaṭakkūṭiyatāyirukkum.  appoḻutu aracaṉ, jaṉacapaiyaik kūṭṭi, rājyattiṟku ēṟpaṭavirukkiṟa āpattai eṭuttuc colli, atait taṭuppataṟkāṉa celavu vakaikaḷukkup paṇam tēvaiyeṉṟu kēṭka vēṇṭum.  eppaṭik kēṭkavēṇṭumeṉṟu makāpāratam piṉ varumāṟu collik koṭuttirukkiṟatu : -
itō tuṉpam uṇṭāyirukkiṟatu; piṟar paṭaiyiṉ payam peritā
yirukkiṟatu; pakaivarkaḷ nammai nācañ ceyya muyalukiṟārkaḷ koṭumaiyāṉa āpattiliruntu uṅkaḷaik kāppāṟṟa vēṇṭiyatu eṉatu kaṭamai. itaṟkāka uṅkaḷiṭamiruntu poruḷ vēṇṭukiṟēṉ.  āpattu nīṅkiṉavuṭaṉ nīṅkaḷ tanta poruḷaiyellām tiruppik koṭuttuviṭukiṟēṉ  ippaṭic colvatōṭu maṭṭumallāmal, pakaivarkaḷ, palātkāramāka iṅkiruntu poruḷkaḷai eṭuttup pōvār
kaḷāṉāl tiruppik koṭukka māṭṭārkaḷ.  uṅkaḷ peṇṭu piḷḷai
kaḷum maṟṟa yāvum aḻintupōkum eṉṟu payattaiyum kāṇpikka vēṇṭum.  iṉṉum  rājyattiṟkum uṅkaḷukkum kaṣṭamiṉṟic caktikkut takuntapaṭi peṟṟuk koḷkiṟēṉ.  āpattuk kālaṅkaḷiltāṉ nīṅkaḷ oṉṟu cērntu poṟukkavēṇṭum.  āpattuḷḷa camayattil nīṅkaḷ poruḷil atika ācai vaikkakkūṭātu  eṉṟu iṉiyatum eḷiyatum mariyātaiyuḷḷatumāṉa coṟkaḷaic collavēṇṭum.
iṅṅaṉam aracaṉ, āpattu nērnta kālaṅkaḷil vicēṣavari vitittu vacūlittuk koḷḷa jaṉacapaiyiṉ aṉumati kōruvāṉ, jaṉacapaiyum aṉumati koṭukkum. āṉāl itaṟkup piratiyāka, āpattu nīṅkicupiṭcam ēṟpaṭṭa piṟaku, jaṉaṅkaḷukkuc cila calukaikaḷ kāṭṭa
vēṇṭumeṉṟu aracaṉaik kēṭkum. intac calukaikaḷukku aṉukrahaṅkaḷ eṉṟu peyar.  tīrvaivajā, pācaṉa vacatikaḷaic cīrpaṭuttik koṭuttal, ippaṭic cila uruvaṅkaḷākat tōṉṟi jaṉaṅkaḷukku aṉukūlam ceytu  koṭuttaṉa inta aṉukrahaṅkaḷ.
rājyattil kolai, koḷḷai mutaliyaṉa atikappaṭṭu ataṉāl jaṉaṅkaḷukkuc cakikka muṭiyāta imcai ēṟpaṭumāṉāl, itaṟkuk kāraṇam, aracāṅka yantiram  cariyāka iyaṅkātatutāṉ; aracaṉ āḷuṅ kaṭamaiyaic carivarac ceyyātatutāṉ eṉṟu jaṉa capaiyāṉatu muṭivukaṭṭi, mēṟpaṭi kolai, koḷḷai mutali yavaikaḷiṉāl ēṟpaṭṭa naṣṭattai īṭu ceyyumāṟu aracaṉiṭam oru kōrikkaiyaik kiḷattum. itaṟku avaṉ iṇaṅkiyē yākavēṇṭum. tavaṟiviṭum aracaṉai nalvaḻiyil tiruppa itaṉai ōr āyutamāka upayōkittatu jaṉacapai. āṉāl ippaṭi upa yōkittatu ēkatēcamākattāṉ. aracaṉ, kāppāṟṟun toḻilaic ceyvataṟkuk kūliyāka, jaṉaṅkaḷ avaṉukku vari celuttu kiṟārkaḷ. antat toḻilai avaṉ enta aḷavukkuc  cariyākac ceyyavillaiyō anta aḷavukku avaṉuṭaiya kūliyi liruntu kaḻittuk koḷḷa vēṇṭiyatutāṉē? intak kaṇ koṇṭu mēṟpaṭi kōrikkaiyaip pārttōmāṉāl itaṉ niyāyam pulaṉākum.
uṭalūṉamuṭaiyavarkaḷ, uḻaikkuñ caktiyai iḻantavarkaḷ,  vayōtikamaṭainta ēḻaikaḷ, nōyvāyp paṭṭavarkaḷ, vaṟumai yāl pīṭikkappaṭṭavarkaḷ, ivarkaḷaik kāppāṟṟi varum vēlaiyai aracāṅkam cariyākac ceytu varukiṟatāveṉṟu jaṉa capaiyāṉatu aṭikkaṭi kaṇkāṇittu vantatu, intak kaṇ kāṇippu vēlaiyil itu ciṟitu ayarntuviṭumāṉāl, rājyattiṟku āpattu niccayam; aracaṉuṭaiya pataviyum āṭṭaṅ koṭuttuviṭum.
jaṉacapaiyiṉ kūṭṭaṅkaḷukku aracaṉē perumpālum talaimai vakittāṉ; aṅkattiṉarkaḷaik kaṇṇiyamāka naṭattiṉāṉ.  ippoḻutu caṭṭacapai aṅkattiṉarkaḷ, kaṉam eṉṟa kauravap peyar koṭuttu aḻaikkappaṭukiṟārkaḷallavā, atu pōlavē namatu nāṭṭup pūrvika jaṉacapai aṅkattiṉarkaḷ, ārya eṉṟa kauravap peyarkoṭuttu aḻaikkappaṭṭārkaḷ.  capaiyiṉ talaivaṉ, atāvatu aracaṉ, aṅkattiṉarkaḷai ippaṭiyē aḻaittāṉ. curukkamāka, taṟkālattuc caṭṭa capai kaḷil capaittalaivarukkum aṅkattiṉarkaḷukku miṭaiyē eṉṉeṉṉa vitamāṉa mariyātaikaḷum campiratāyaṅkaḷum iruk kiṉṟaṉavō itē mātiriyaṉa mariyātaikaḷum campiratāyaṅkaḷum namatu nāṭṭu jaṉa capaiyilum nilavivantaṉaveṉṟu collalām.
capai kūṭuvataṟku muṉṉar aṅkattiṉarkaḷellōrum vantu taṅkaḷ taṅkaḷ ācaṉattilamarntirunta pōtilum, aracaṉ, capait talaivaṉ eṉṟa hōtāvil capaikkuḷ piravēcittatum, ellā aṅkattiṉarkaḷum eḻuntu niṟpārkaḷ. aracaṉ, taṉ ācaṉattamarnta piṟakē ellōrum amarvārkaḷ. talaivaṉ culapamākap pārkkak kūṭiya vaṇṇam aṅkattiṉarkaḷiṉ ācaṉaṅkaḷ amaikkap paṭṭiruntaṉa.  itaṉāl talaivaṉaip pārttup pēcuvataṟkuc caukariyamāyiruntatu; talaivaṉaip pārttē pēcavēṇṭumeṉṟa niyatiyum iruntatu. araciḷaṅkumārarkaḷō, kauravam vāynta itararkaḷō, capaiyiṉ naṭavaṭikkaikaḷaik kavaṉikka virumpiṉāl, vicēṣap pārvaiyāḷarāka aṉumatikkap paṭṭārkaḷ.
capaik kūṭṭaṅkaḷukku veḷiyūrkaḷiliruntu varum aṅkat tiṉarkaḷukku aracāṅkac celavil iṭavacati, cāppāṭṭu vacati mutaliyaṉa ceytukoṭukkappaṭṭaṉa.  aṅkattiṉarkaḷ capaik kūṭṭaṅkaḷukku varukiṟa pōtu pirattiyēkamāṉa uṭaiyaṇintu vantārkaḷ.
jaṉacapaiyiṉ naṭavaṭikkaikaḷil, niruvāka mantirikaḷ, ālōcaka mantirikaḷ ākiya irupiriviṉarum pūraṇa paṅkeṭuttuk koṇṭārkaḷ. cila camayaṅkaḷil aracaṉukkum mantiri capai yiṉarukkum karuttu vēṟṟumai ēṟpaṭṭu viṭutal kūṭum.  ap poḻutu aracaṉ, mantiri capaiyai mīṟi naṭakka muṭiyātu; anta atikāram avaṉukku illai yeṉṟu ēṟkaṉavē colli yirukkiṟōm.1  itaṟkup  patilāka avaṉ, jaṉacapaikku viṇṇap pittuk koḷḷalām; taṉ karuttai eṭuttuc colli ataṟku ātaravu tarumāṟu kēṭkalām.  inta mātiriyāṉa cantarppaṅkaḷil, mantirikaḷ mutalāyiṉōr capaiyil piracaṉṉa māyiruntu taṅkaḷ karuttai eṭuttuc colla vēṇṭiyatu avaciya millaiyā? iḵtillāviṭṭālum, jaṉacapai kūṭukiṟapōtellām, mantirikaḷ mutalāyiṉōr aracāṅkac cārpil ājarāyirukka vēṇṭiyatu avaciyamākavē karutappaṭṭatu.
curukkamākac collavēṇṭumāṉāl oru rājyattiṉ naṉmaiyō tīmaiyō, anta rājyattu jaṉa capaiyiṉ tirupti atiruptiyaip poṟuttiruntatu.  aracāṅka yantirattai oḻuṅkāka iyaṅka vaippatum allatu ataṉai iyaṅkaviṭāmaṟ ceyvatum intac capaiyiṉāl cāttiyamāyiruntatu.  eṉavē aracaṉ, intac capaiyiṉ nampikkaikkuriyavaṉāka naṭantu koḷḷa vēṇṭu meṉṟu vaṟpuṟuttappaṭṭiruppatil eṉṉa āccariyamirukkiṟatu?

piṉṉurai
ippoḻutu namatu nāṭṭil aracāṅka niruvākattai yoṭṭiṉa peyarkaḷ, pakutikkup pakuti vēṟupaṭṭiruppataip pārkkiṟōm. oru pakutiyil, jillā atikāriyai kalekṭar eṉkiṟārkaḷ; iṉṉoru pakutiyil ṭepuṭi kamiṣaṉar eṉkiṟārkaḷ.  tālukā atikāriyai tācīltār eṉkiṟārkaḷ. oru piratēcattil; amiltār eṉkiṟārkaḷ iṉṉoru piratēcattil.   ippaṭi anēka utāraṇaṅkaḷaik kūṟalām.  itē pirakāram, cila peyarkaḷ,  kālattiṟkuk kālam māṟupāṭaṭaivataik kāṇ kiṟōm.  intiyā caṭṭa capai, mutalil impīriyal lejilēṭiv kavuṉcil eṉaṟu aḻaikkappaṭṭatu; piṟaku impīriyal leji lēṭiv asempḷi eṉṟu māṟiyatu; ippoḻutu havu āp pīpil ( jaṉacapai) eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu. iṉṉum, putitākac cila tāṉaṅkaḷō tāpaṉaṅkaḷō tōṟṟuvikkappaṭukiṉṟaṉa; avaikaḷukkup putitākap peyark koṭukkavēṇṭiyirukkiṟatu.   allatu irukkiṉṟa cila tāṉaṅ
kaḷaiyō, tāpaṉaṅkaḷaiyō, ētō kāraṇattiṟkāka eṭuttuviṭa vēṇṭiyirukkiṟatu.  ivaṟṟōṭu, ivaṟṟiṟkiṭappaṭṭirunta peyarkaḷum vaḻakkoḻintu viṭukiṉṟaṉa. mutalil, atāvatu impīriyal lejilēv kavuṉcil eṉṟa oru capai maṭṭum iruntapoḻutu kavuṉcil āp ṭēṭ eṉṟa rājya capai (mēl capai) illai; piṉṉar atu tōṉṟiyatu.  namatu tāynāṭu cutantiram peṟuvataṟku munti.  ayal nāṭukaḷil intiya tāṉīkarkaḷ illai; ippoḻutu irukkiṟārkaḷ.  muṉpu mākāṇam eṉṟu iruntatu; ippoḻutu rājyam eṉṟu aḻaikkiṟōm. munti kavarṉar - jeṉaral eṉṟa peyar ellōrukkum terinta oru peyarā yiruntatu.  ippoḻutu atu vaḻakkoḻintu kiṭakkiṟatu. ippaṭi anēka utāraṇaṅkaḷ collik koṇṭu pōkalām. ivaikaḷukkellām eṉṉa kāraṇam kūṟuvatu? kāla tēcavarttamāṉaṅkaḷai yoṭṭi inta vēṟupāṭukaḷ irukkiṉṟaṉa.  māṟupāṭukaḷ nikaḻkiṉṟaṉa eṉṟu tāṉ kūṟavēṇṭum.
muṟkālattilum namatu nāṭṭil itē mātiri vēṟṟumaikaḷ iruntirukkiṉṟaṉa; māṟṟaṅkaḷ nikaḻntirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟai inta nūlil āṅkāṅku lēcākak kaṇṭōm; araciyalaip paṟṟiyuḷḷa namatu purātaṉa nūlkaḷ palavaṟṟuḷḷum naṉku kāṇalām. aracāṅka uttiyōkaṅkaḷiṉ peyarkaḷō, utti yōkatarkaḷiṉ peyarkaḷō oru nūlil kūṟappaṭṭiruppatu pōl iṉṉoru nūlil kūṟappaṭṭirātu; vakikkiṉṟa poṟuppu oṉṟāyiruntālum vaḻaṅkap paṭukiṉṟa peyar vēṟuvēṟāyirukkum; allatu vaḻaṅkuppaṭukiṉṟa peyar oṉṟā yirukkum; vakikkiṉṟa poṟuppu vēṟuvēṟāyirukkum.  ivaikaḷaik kaṇṭu vācakarkaḷ tikaippuṟa vēṇṭiyatillai. rājyaṅkaḷ palavā yiruntaṉa; rājya amaippukkaḷum palavāyiruntaṉa. ivaiyum aṭikkaṭi māṟṟa maṭaintu koṇṭu vantaṉa.  inta nilaiyilaraciyal campanta māṉa colvaḻakkukaḷ vēṟṟumai koṇṭiruntatilum, māṟṟamaṭaintu vantatilum eṉṉa āccariyamirukkiṟatu? antantak kālatteḻunta nūlkaḷil antantak kālattuc col vaḻakkukaḷ piratipalittuk kāṭṭiṉa.
inta vēṟṟumaikaḷum māṟṟaṅkaḷum tavira, oru collukkup pala poruḷkaḷum, appaṭiyē oru poruḷukkup pala coṟkaḷum muṟaiyē koḷḷappaṭṭatumuṇṭu. iṉṉum, oru collukku oru kālattil koḷḷappaṭṭa poruḷ, piṟitoru kālattil viparītamāka māṟupāṭaṭaivatumuṇṭu. utāraṇamāka, acōkaṉ cāsaṉaṅkaḷil, tēvāṉāmpiriyaṉ eṉṟa oru coṟṟoṭar varukiṟatu.  tēvarkaḷukkup piriyamāṉavaṉ eṉṟa arttattilēyē intac coṟṟoṭar vaḻaṅkap paṭṭu vantatu.  ippoḻutu itaṟku mūṭaṉ eṉṟu arttam koḷḷap paṭukiṟatu.  iṅṅaṉam coṟkaḷ, kāla vēṟupāṭṭiṉāl poruḷ māṟu pāṭaṭaivatai em moḻiyilum kāṇalām.  ivaikaḷaip paṟṟi moḻi vallunarkaḷ naṉku ārāyntirukkiṟārkaḷ.  ivaikaḷuk kellām kāraṇam mēlē coṉṉa pirakāram, kālatēca varttamāṉameṉṟē collavēṇṭum.
mantirikaḷil iru piriviṉar iruntaṉareṉṟum, oru piriviṉar niruvākattai naṭatti vantārkaḷeṉṟum, iṉṉoru piriviṉar niruvākam naṉku naṭaipeṟuvataṟku ālōcaṉai colli vantār
kaḷeṉṟum, iru piriviṉarum cērntāṟpōl amāttiyar eṉṟu potuvāka aḻaikkappaṭṭārkaḷeṉṟum oṉpatāvatu attiyā
yattil kūṟiṉōm.1 ivviru piriviṉarukkum vaḻaṅkappaṭṭa peyarkaḷ ellā nūlkaḷilum orē mātiriyā yirukkavillai.  niruvāka mantirikaḷai, cukkira nīti, pañca tantiram mutaliya cila nūlkaḷ pirakirukiḷ2 eṉṟum, maṉunīti mutaliya cila nūlkaḷ cacivar eṉṟum, rāmāyaṇam mutaliya cila nūlkaḷ amāttiyar eṉṟum muṟaiyē kūṟukiṉṟaṉa. putta matam celvākkup peṟṟirunta kālattilum iṭaṅkaḷilum, mantirikaḷ, makāmāttirarkaḷ1 eṉṟu aḻaikkappaṭṭirukkiṟārkaḷ. iṅṅaṉamē ālōcaka mantirikaḷukkum vēṟu vēṟu peyarkaḷ vaḻaṅkap paṭṭatākat terikiṟatu.
mantirikaḷ, cacivar,  amāttiyar mutaliyaṉa, niruvāka, mantiri kaḷaṉaivaraiyum kuṟippatāṉa potup peyarkaḷāka vaḻaṅkap paṭṭa pōtilum, cila iṭaṅkaḷil, kuṟippiṭṭa ōr ilākāvaiyō, cila ilākākkaḷaiyō niruvākañ ceyyum oru mantiriyai maṭṭum kuṟippatāka vaḻaṅkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
mantiri: piratama mantirikku maṭṭumē intap peyar vaḻaṅkap
paṭṭatāka artta cātirattiliruntu aṟikiṟōm.  āṉāl cukkira nītiyō, uḷnāṭṭilākā mantiriyeṉṟu ip poḻutu yāraic colkiṟōmō avaṉai maṭṭumē mantiri yeṉṟa peyarāl aḻaikkiṟatu.
cacivaṉ:  yutta mantirikkuttāṉ intap peyareṉṟu cukkira nīti terivikkiṟatu.
amāttiyaṉ: maṉunītiyāṉatu, piratama mantiriyai maṭṭumē amāttiyaṉ eṉṟu aḻaikkiṟatu. tivyāvatāṉam eṉṉum puttamata kirantattil, acōkaṉuṭaiya piratama mantiriyāṉa rātākuptaṉ, amāttiyaṉ eṉṟu aḻaikkappaṭṭirukkiṟāṉ.  cukkira nītiyō, vari, vivacāya ilākākkaḷai niruvākam ceyyum mantiriyai amāttiyaṉ eṉṟu aḻaittirukkiṟatu.2 civāji kālattil kūṭa, inta vari, vivacāya ilākā mantiri, amāttiyaṉ eṉṟa peyarālēyē aḻaikkappaṭṭiruk kiṟāṉ.
piratama mantiri: ivaṉ palavitamāka aḻaikkap paṭṭirukkiṟāṉ.  artta cātiram ivaṉai, ēṟkaṉavē coṉṉa pirakāram mantiriyeṉṟu maṭṭumē aḻaittirukkiṟatu.  puttamatak kirantaṅkaḷil cila, akra makā māttiraṉ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. akra eṉṟāl talaiyāya eṉṟu arttam. kuptar āṭciyil, makātaṇṭa nāyakaṉ eṉṟa peyalarālēyē piratama mantiri aḻaikkap paṭṭirukkiṟāṉ. piratama paṭait talaimaip poṟuppum ivaṉiṭam iruntatu pōlum.
amāttiyar eṉpatu,  aracāṅka niruvākattil īṭupaṭṭuḷḷa ( uyartara ) uttiyōkatarkaḷ aṉaivaraiyum cērttuk kuṟikkum potuc collākac cila nūlkaḷil vaḻaṅkappaṭṭirukkiṟatu.  atikāra varkakam, atikāra varkkattiṉar eṉṟa coṟṟoṭarkaḷai ippoḻutu entap poruḷil upayōkittu varukiṟōmō atē poruḷil amāttiya kaṇam, allatu ōriṭattil vaḻaṅkappaṭṭi rukkalām.
taṟkāla rājya kavarṉarkaḷ, muṟkālattil, rāṣṭirikar eṉṟum rājūkar eṉṟum palavitamāka aḻaikkappaṭṭu vantirukkiṟārkaḷ.  acōkaṉuṭaiya cāsaṉaṅkaḷ, rājūkar eṉṟa vārttaiyaiyē uyōkittirukkiṉṟaṉa. laṭcakkaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷiṉ mēṟ pārvaiyāḷarkaḷāka ivarkaḷ - inta rājūkarkaḷ - irukkiṟār
kaḷeṉṟum, ivarkaḷukku, raṭcikkavum ciṭcikkavum atikāram aḷikkap paṭṭirukkiṟateṉṟum mēṟpaṭi cāsaṉaṅkaḷil kūṟappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. āṉāl oru cila aṟiñar, rājūkar eṉpatu, niruvāka mantirikaḷaiyē kuṟikkumeṉpar.
niruvāka mantirikaḷilē, mantiri capaiyaic cērntavar kaḷeṉṟum, cērātavarkaḷeṉṟum iruvakaiyiṉar iruntatākavum, ivarkaḷ cērntāṟpōl tīrttarkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭṭa tākavum, ivarkaḷ  patiṉēṭṭu pērāka iruntatākavum oṉpatāvatu attiyāyattil kūṟiṉōmallavā. 1 ivarkaḷ patiṉeṭṭu pērē yeṉpatai, rāmāyaṇam, kauṭilīyam, pārahapattiyam mutaliya nūlkaḷ oppuk koṇṭirukkiṉṟaṉa.  ivarkaḷ yār yāreṉpatai kauṭilīyattiṉ mūlamākavē terintukoḷvōm.
1. 	mantiri - piratama mantiri.
2.  	purōkitaṉ - aracaṉatu piratama ālōcakaṉeṉṟum  ivaṉaic collalām.
3.   	cēṉāpati - yutta mantiri; camātāṉa kālattil, taṟkāppu mantiri eṉṟu ivaṉ aḻaikkappaṭṭirukkalām
4.   	yuvarājaṉ - iḷavaracaṉ.
5. 	tauvārikaṉ - aracaṉaik kāṇa varukiṟavarkaḷai aṉumatikkiṟavaṉ; allatu araṇmaṉaik kāval talaivaṉ.
6.  	antarvamcikaṉ - antappurat talaivaṉ.
7. 	piracātiri - piratēcat talaivarkaḷ palarukkum talaivaṉ. ciṟaiccālai ilākā mantiriyeṉṟu cilarum, paṭai vīṭukaḷiṉ talaivaṉeṉṟu cilarum kūṟuvar.
8.  	camāhartri - vari mantiri.
9.  	cannitātri - niti mantiri .
10.  piratēṣṭri - rāja cāsaṉaṅkaḷai veḷiyiṭum atikāri; taṟkāla pāṣaiyil viḷampara mantiriyeṉṟu ivaṉaik kūṟalām.
11. 	nāyakaṉ - piratama cēṉātipati.
12. 	pauraṉ - talainakariṉ talaivaṉ; taṟkāla pāṣaiyil mēyar.
13.  viyāvahārikaṉ - piratama nītipati.
14.  kārmāntikaṉ - toḻil mantiri.
15.  mantiri pariṣat attiyaṭcaṉ - mantira (ālōcaṉai) capait talaivaṉ.
16. 	taṇṭapālaṉ - rāṇuvat tēvaikaḷaik kavaṉikkiṟa atikāri.
17.	turkkapālaṉ - kōṭṭai kottaḷaṅkaḷaip pātu kākkiṟa atikāri.
18. antapālaṉ - rājyattiṉ ellaip puṟaṅkaḷaip pātu kākkum atikāri.
intap patiṉeṇmaraiyum, peyar māṟṟiyum varicai māṟṟiyum cila nūlkaḷ kūṟiyirukkiṉṟaṉa.
makāpāratam cāntiparvattiṉ paḻaiya uraiyoṉṟu piṉ varumāṟu kūṟiyirukkiṟatu : 
1.  mantiri.
2.  purōkitaṉ.
3.  yuvarājaṉ.
4.  cēṉātipati.
5.  tuvārapālakaṉ.
6.  antappura atikāri.
7.  ciṟaiccālai atikāri.
8.  tiraviyattai vāṅki vaippavaṉ.
9.  tiraviyattaic celavaḻippavaṉ.
10.  ākñaiyai naṭattupavaṉ.
11.  nakara atikāri.
12.  kāriyaṅkaḷai vitippavaṉ
13. tarmātikāri.
14. capāttiyaṭcaṉ.
15. taṇṭapālaṉ.
16. turkkapālaṉ.
17. rāṣṭrānta pālakaṉ eṉṉum ellaik kāvalāḷi.
18. aṭavipālakaṉ eṉṉum kāṭṭatikāri.
intap patiṉeṇmaril cilar araṇmaṉai utti yōkatarkaḷ. itaṉāl, araṇmaṉai uttiyōkatarkaḷum aracāṅkauttiyōkatar kaḷākak karutappaṭṭu vantārkaḷeṉpatu peṟappaṭukiṟatu. iṅkilāntu mutaliya cila nāṭukaḷil, ārampa tacaiyil ippaṭittāṉ iruntirukkiṟatu.
maṟṟum 146-ām pakkattil kūṟappaṭṭuḷḷa mantirikaḷiṉ peyarkaḷukkum, intap patiṉeṇmar varicaiyiḷal kūṟappaṭṭuḷḷa mantirikaḷiṉ peyarkaḷukkum vekuvittiyācam iruppataik kāṇalām. cumantiraṉ eṉṟu aḻaikkappaṭṭa niti mantiri iṅku cannitātri eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟāṉ. amāttiyaṉākiya vari mantiri iṅku camāhartriyākiṟāṉ.  iṅṅaṉam peyarkaḷ yāvum māṟik kāṇ kiṉṟāṉ. muntiya eṭṭu mantirikaḷiṉ varicai cukkira nītiyil kāṇappaṭukiṟatu; āṉāl artta cātirattil kāṇappaṭa villai. patiṉeṭṭu tīrttarkaḷ, artta cātiratil kūṟap paṭṭiruk
kiṉṟaṉar; āṉāl cukkira nītiyil kūṟappaṭa villai.  artta cātirat
tilum cila peyarkaḷ, vēṟuvēṟu poruḷil kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. eṉavē, enta rājyattil entak kālattil, entap peyar, evvaḷavu kālam vaḻakkiliruntatu eṉṟu tuṇintu kūṟal iyalāteṉpatu teḷivākiṟatu.  artta cātiram, kālattil muṟpaṭṭatātalāl, atil kāṇappaṭum peyarkaḷē mutalil perumpālum vaḻakkilirun
tirukka vēṇṭumeṉṟum, cukkira nītiyil kāṇappaṭum peyarkaḷ piṟkālattil vaḻaṅkappaṭṭaṉa vāyirukkalāmeṉṟum cilar kūṟak kūṭum. āṉāl cukkira nīti, kālattil piṟpaṭṭatēyeṉṟālum karuttil muṟpaṭṭateṉṟu ēṟkaṉavē nām cuṭṭikkāṭṭiyirukkiṟōm.1
artta cātiramāṉatu, patiṉeṭṭu tīrttarkaḷaiyum, ivarkaḷ peṟum campaḷattaik koṇṭu mūṉṟu vakaiyiṉarākap pirittiruk
kiṟatu.  1 mutal 4 varaiyuḷḷavarkaḷ  (mantiri, purōkitaṉ, cēṉāpati, yuvarājaṉ ākiyōr ) varuṣattil 48 āyiram veḷḷi peṟukiṟavar; 5 mutal 9 varaiyuḷḷavarkaḷ 24 āyiram veḷḷi peṟukiṟavar; 
10 mutal 18 varaiyuḷḷavarkaḷ 12 āyiram veḷḷi peṟukiṟavar; āka mūvakaiyiṉar.
cukkira nīti, niruvāka mantirikaḷai, pirakirutikaḷ eṉṟu aḻait tirukkiṟatallavā,  inta ovvoru pirakirutikkum niruvākattil utaviceyya iraṇṭa atikārikaḷ irukkavēṇṭiyatu avaciya meṉṟu kūṟi, iruvarukkum taricakar eṉṟu peyar cūṭṭiyirukkiṟatu. ivarkaḷait taṟkāla pāṣaiyil, aracāṅkak kāriyataricikaḷ 1 eṉṟu collalām.
attiyaṭcaṉ eṉṟa oru col atikamāṉa vaḻakkil iruntu vantirukkiṟatu. talaivaṉ eṉṟu itaṟku arttam. etaṟkut talaivaṉō ataṉōṭu cērttu inta attiyaṭcaṉ eṉṟa col vaḻaṅkappaṭṭatu.  utāraṇam: capāttiyaṭcaṉ - capait talaivaṉ; lavaṇāttiyaṭcaṉ uppaḷailākātalaivaṉ; curāttiyaṭcaṉ - kalāl ilākā talaivaṉ.  iṅṅaṉam artta cātiram anēka ilākā talaivarkaḷaip paṟṟik kūṟi yirukkiṟatu. eṉavē, taṟkāla ilākā talaivarkaḷ, 2 muṟkālattil attiyaṭcarkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭṭatākak koḷḷalām. āṉāl oru cilar ilākā talaivarkaḷ, tīrttarkaḷeṉṟu aḻaikkappaṭṭār kaḷeṉṟum, ōr ilākāviṉ oru pakutit talaivarkaḷtāṉ3 attiyaṭcarkaḷ eṉṟu aḻaikkappaṭṭārkaḷeṉṟum kūṟuvar.
pariṣat, capai eṉṟa coṟkaḷ, mantiri capai, ālōcaṉai capai, aṟiñarkaḷaik koṇṭa capai, nīti maṉṟam eṉṟu ippaṭip pala poruḷkaḷil vaḻaṅkappaṭṭu vantirukkiṉṟaṉa. samiti eṉṟa collum ippaṭittāṉ.
iṅṅaṉam ovvoru collākavum, ovvoru nūlum eṉṉa kūṟiyirukkiṟateṉṟum virivāka ārāyntu koṇṭu pōkalām. āṉāl iṅku atu tēvaiyillai. potuvāka, araciyal campanta
māṉa col vaḻakkukaḷ pala, kālattiṟkuk kālam, iṭattiṟku iṭam māṟutalaṭaintu koṇṭum, poruḷ vēṟupāṭu koṇṭum vantiruk kiṉṟaṉaveṉṟu colli intap piṉṉuraiyai muṭittuk koḷvōm.


aṉupantam
vētaṅkaḷ  -  4
1.	ruk vētam
2.  	yajur vētam
3.  	cāma vētam
4.  	atarva vētam
vētāṅkaṅkaḷ  -  6
1.  	cīkṣai
2.  	viyākaraṇam
3.  	canta
4.  	niruktam
5.  	jōtiṣam
6.  	kalpam
upaniṣataṅkaḷ (mukkiyamāṉavai)  -  10
1.  	īcāvāya upaniṣatam
2.  	kēṉa upaniṣatam
3.  	kaṭa upaniṣatam
4.  	piracṉa upaniṣatam
5.  	muṇṭaka upaniṣatam
6.  	māṇṭūkya upaniṣatam
7.  	aitarēya upaniṣatam
8.  	taittirīya upaniṣatam
9.  	pirukatāraṇyaka  upaniṣatam
10.  	cuvētā cuvatara  upaniṣatam
upaniṣataṅkaḷiṉ mukkiyamāṉavai 12 eṉṟu cilarum, 108 eṉṟu cilarum kūṟuvar.
purāṇaṅkaḷ  -  18
1.	piramma purāṇam
2.   	patma purāṇam
3. 	viṣṇu purāṇam
4.   	civa allatu vāyu purāṇam
5.   	pākavata purāṇam
6.   	nārata purāṇam
7.	mārkkaṇṭēya purāṇam
8.   	akkiṉi purāṇam
9.   	paviṣya purāṇam
10.  	pirammavaivartta purāṇam
11.  	liṅka purāṇam
12.  	varāka purāṇam
13.  	kanta purāṇam
14.  	vāmaṉa purāṇam
15.  	kūrma purāṇam
16.  	matya purāṇam
17.  	karuṭa purāṇam
18.  	pirammāṇṭa purāṇam
ivaṟṟai varicai māṟṟic celvatumuṇṭu.
vittaikaḷ  -  32
4 	 -  	vētaṅkaḷ
6 	 - 	vētāṅkaṅkaḷ
1 	 -  	āyur vētam
1  	- 	vilvittai
1  	-  	kantarva vittai
1  	-  	yantira vittai (mantira vittai 							yeṉṟum tantira vittai yeṉṟum māṟṟik kūṟuvatu 			muṇṭu)
1  	-  	mīmāmcai
1  	-  	tarkkam
1  	-  	cāṅkiyam
1  	-  	vētāntam
1  	-  	yōkam
1  	-  	itikācam
1  	-  	purāṇam
1  	-  	tarma cātiram
1  	-  	ātma vittai
1  	-  	artta cātiram
1  	-  	kāma cātiram
1  	-  	ciṟpa cātiram
1  	-  	alaṅkāra cātiram
1  	-  	caṅkēta pāṣā ñāṉam
1  	-  	camaya pāṣā ñāṉam ( atāvatu 							camayattiṟkut tatakkavāṟu pēcum āṟṟal)
1	-  	piṟa mataṅkaḷaip paṟṟiya ñāṉam.
1  	-  	laukika ñāṉam.  (ulakiyalaṟivu)
32
vētaṅkaḷ 4,  vētāṅkaṅkaḷ 6, mīmāmcai 1,  tarkkam 1, tarma cātiram 1, purāṇam 1, āka mottam vittaikaḷ 14 eṉpar cilar.  ivaṟṟōṭu, āyur vētam, taṉur vētam, kāntarva vētam, artta cātiram ākiya nāṉkum cērntu mottam vittaikaḷ 18 eṉṟu makāpāratam kūṟum. ippaṭip pala vitamāka inta vittaikaḷ collappaṭum.
kalaikaḷ  -  64
1.  	caṅkītam.
2.  	vāttiyaṅkaḷil vācittal.
3.  	āṭal.
4.  	cittiram varaital
5.	uruvaṅkaḷ amaiyumāṟu ilaikaḷaik kattarittal, ivai
kaḷai neṟṟiyil aṇintu koḷḷum vaḻakkam paṇṭaik kālattil uṇṭu.
6. 	arici, puṣpam ivaikaḷaip pala uruvaṅkaḷāka amaittal. ivai pūjā kālaṅkaḷil ceyyap paṭuvatuṇṭu.
7. 	potu maṇṭapam allatu taṉi vīṭu  ippaṭip paṭṭavai
kaḷaip pūkkaḷiṉāl alaṅkarittal.
8. 	paṟkaḷ, tuṇikaḷ, uṭal mutaliyavaikaḷukkuc cāya mēṟṟutal.
9.  	taraiyiṉ mītu vairam mutaliya navarattiṉaṅkaḷai aḻakuṟap patipppittal. vīṭṭiṉ cila pakutikaḷai iṅṅaṉam  alaṅkarikkum vaḻakkam muṟkālattil uṇṭu.
10. 	paṭukkaiyai oḻuṅkuṟa amaittal.
11.  taṇṇīr mītu aṭittu icaik karuviyiṉiṉṟeḻumpum oliyai uṇṭākkutal.  taṟkālattu jalataraṅkam pōlum.
12.  	nīrāl piṟarait tākkutal.
13. 	palavita mūlikaikaḷai oṉṟu kalattal; allatu catturuk
kaḷai aṅkavīṉarkaḷākka vaciya maruntukaḷ tayārittal.
14.  	pūmālai toṭuttal. 
15.  	cēkaram, āpīṭam eṉpaṉa iraṇṭu talaiyaṇikaḷ.  ivai mātiri puṣpaṅkaḷait toṭuttut talaiyil aṇivittal.
16.  	āṭaikaḷālum āparaṇaṅkaḷālum alaṅkarittal.
17.  	tantam, caṅku ivaikaḷiṉāl kātaṇikaḷ ceyyal.
18.  	vācaṉaic cāmāṉkaḷ tayārittal.
19.  putiya nakaikaḷaic ceytal; allatu paḻaiya nakaiḷaip putuppittal; allatu āparaṇaṅkaḷ aṇiyum vakai terital.
20.  jāla vittai.
21.  	uṭalukku palam tarum maruntukaḷ tayārittal.
22.  kaikkāriyaṅkaḷaic cīkkiramākavum culapamākavum ceytu koḷḷum tiṟamai peṟutal.
23.  	ākāra vakaikaḷ tayārittal.
24.  matupāṉa vakaikaḷ tayārittal.
25.  taiyal vēlai mutaliyaṉa.
26.  pommalāṭṭam,
27.  vīṇai, tamarukam mutaliya vāttiyaṅkaḷil vācittal.
28.  putirkaḷ pōṭutal; viṭuvittal.
29.  antāti pāṭak kaṟṟuk koḷḷutal.
30. kaṭiṉa uccarippu, kaṭiṉa arttam ivaikaḷaiyuṭaiya culōkaṅkaḷai neruṭāmal collat terital.
31.  nūlkaḷai oḻuṅkākap paṭikkat terital.
32.  nāṭakam, katai ivaikaḷaip paṟṟiya aṟivu.
33.  īṟṟaṭi peṟṟu maṟṟa  aṭikaḷaip pāṭutal.
34.  pirampu mutaliyavaṟṟāl pala vakai ācaṉaṅkaḷ,  kaṭṭilkaḷ mutaliyaṉa ceyyat terital,
35. 	marattiṉālum ulōka vakaikaḷiṉālum pala vakai uruvaṅkaḷ tayārittal
36.  taccu vēlai.
37.  vīṭukaḷ amaikkum muṟai.
38.  navarattiṉaṅkaḷai matippiṭal.
39.  racavātam
40.	navarattiṉaṅkaḷukkuc cāya mēṟṟal, curaṅkaṅkaḷaik kaṇṭu
piṭittal mutaliyaṉa.
41.  	maraṅkaḷ, ceṭi koṭikaḷ mutaliyavaikaḷaip paṟṟiya aṟivu
42.  āṭu, kōḻi mutaliyavaikaḷaic caṇṭaikkup payiṟṟal.
43. 	kiḷikaḷukkup pēcak kaṟṟuk koṭuttal; avai mūlamākac ceytikaḷ aṉuppittal.
44. 	tēkattiṉiṉṟu aḻukkeṭuttal, tēkattaip piṭittal, talaimayirai oḻuṅku paṭuttal.
45.  	curuṅkac colli viḷaṅka vaittal.
46.  	caṅkēta pāṣaiyil pēcutal.
47.  	piṟanāṭṭu moḻikaḷaik kaṟṟal.
48.  cakuṉam pārttalaip paṟṟiya aṟivu.
49.	puṣpaṅkaḷiṉāl vaṇṭi, pallakku, yāṉai, kutirai         pōṉṟa uruvaṅkaḷaic camaittal.
50.  	yantiraṅkaḷaip paṟṟiyaaṟivu.
51.  	ñāpaka caktiyai atikarittuk koḷḷal.
52. 	oruvaṉ, oru kaviyai oppuṭivakka, antak kaviyai muṉ
piṉṉaṟiyāta maṟṟoruvaṉ avaṉ kūṭavē oppu vittuk koṇṭuvaral.
53. 	oru kaviyilē, vākkiyattilō viṭupaṭṭup pōṉa iṭaṅ
kaḷaip pūrtticeytal.
54. 	 ceyyuḷ pāṭak kaṟṟuk koḷḷutal.
55.  	akarāti, cantam mutaliyavaikaḷaip paṟṟiya aṟivu.
56.  	kāviyam, alaṅkāram, yāppu ivaikaip paṟṟiya aṟivu.
57. 	piṟaraip pōl kuralaiyum vēṭattaiyum māṟṟik koḷḷal.
58.  	aṅkaṅkaḷait teriya voṭṭāmal maṟaikkum payiṟci.
59.  	cūtāṭṭaṅkaḷaip paṟṟiya aṟivu.
60. 	cokkaṭṭāṉāṭṭam.
61.  	kuḻantai viḷaiyāṭṭukaḷaip paṟṟiya aṟivu.
621.  naṉṉaṭakkaikaḷil payiṟci.
63.  	catturukkaḷiṉ mītu veṟṟi koḷvataip paṟṟiya aṟivu.
64.  	tēkap payiṟciyaip paṟṟiya aṟivu.
inta aṟupattu nāṉku kalaikaḷaiyum vēṟu vēṟu	vitamākap  pirittuk kūṟuvatu muṇṭu.

tēcaṅkaḷ  -  56
1.	aṅkam
2.  	vaṅkam
3.. 	kaliṅkam
4.  	āntiram 
5.  	tirāviṭam
6.  	cōḻam
7.  	kēraḷam
8.  	karnāṭakam
9.  	cauraṣṭiram
10.  	kēkayam
11.	niṣatam
12.	cūracēṉam
13.	cauvīram
14.	cintu
15.	kāntāram
16.	kuḷintam
17.	kirātam
18.	vitēkam
19.	kaccam
20.	oṇṭram
21.	kuntalam
22.	koṅkaṇam
23.	māḷavam
24.	kukuram
25.	utsavasaṅkētam
26.	tirikarttam
27.	cālvam
28.	puḷintam
29.	mūṣakam
30.	taṅkaṇam
31.  	kāṣmīram
32.	kāmpōjam
33.	mallam
34.	papparam
35.	kōcalam
36.	makatam
37.	vitarppam
38.	avanti
39.	kūrjaram
40.	ciṅkaḷam
41.	āpīram
42.	kaṉyakam
43.	apīcāram
44.	caivalam
45.	pāhlīkam
46.	jāṅkalam
47.	kacakam
48.	aṅkāram
49.  	pōṭam
50.  	aparāntam
51.  	pāñcālam
52.  	milēccam
53.  	yavaṉam
54.  	cīṉam
55.  	hūṇam
56.  	pāracīkam
intat tēcaṅkaḷaip pala vakaiyāka māṟṟic colvatu muṇṭu. ivai tavira iṉṉum pala tēcaṅkaḷ pāratavarṣattaic cērntavai
yeṉṟu makāpāratam pīṣma parvam virivākak kūṟiyirukkiṟatu.


poruṭkuṟippu
akpar	17,34
acamañcaṉ	128
acuvamētam	17
acōkaṉ	102,124,134,173
acōkaṉ cāsaṉaṅkaḷ	45,58
aṇṭṭikōṉa	59
aṇṭṭiyōkka	58
attiyaṭcaṉ	176
antakar	68
antaka-viruṣṇikaḷ 
caṅkam	70,71
apulpēcil	34
ampaṣṭar	67
ampaṣṭar rājyam	76
amāttiyaṉ	52,55,56
amāttiyar	138,174
amāttiya capai	138,139
amāttiya capai aṅkattiṉar	139
aracaṉ,aṉṟāṭak kaṭamaikaḷ	119-124
aracaṉ urimaikaḷ	125
aracaṉ kuṭikaḷ 
uṟavu	115,116,117
aracaṉ tērtal	83
aracaṉ paramparai 
pāttiyam	83
aracaṉukkākap 
pirārttaṉai	94
 araciyal cātiram	8
ariṭṭāṭṭal	133
ariṣṭar	67
artta cātiram	16-32
aleksāntar I	59
aleksāntar 
makā	3,4,5,67,93,156
aṟupattu nāṉku 
kalaikaḷ	8,12,182-184
 avanti	66
avuraṅkacīp	17
asempḷi	157
aṣṭap piratāṉam	147
ātipattiyam	62
āntirar	67
āpīrar	67
ārjuṉāyaṉar	67
 ālperūṉi	42
intiyā - peyark
kāraṇam	18
iḷavaracaṉ, takutikaḷ	127,128
iḷavaracaṉ kalvip 
payiṟci	129-132
iḷavaracaṉ campaḷam	135
utsava saṅkētar	68
upaniṣataṅkaḷ	3-6,179
ujjayiṉi	134
aicuvariyavāṉ	48
aimpattāṟu tēcaṅkaḷ	17,185
aucaṉasam	34
cuṭar	67
cuṭar rājyam	77
kaṇa āṭci	69
kaṇa pūrakaṉ	74
kappalkaḷ	13,14
karttamar	89
kavuṉcil	157
kaṉiṣkaṉ	17
kāṇvāyaṉar	138
kātampari	130
kāpiṉeṭ	145
kāmanataka nīti	34
kāmaṉ capai	157
kāmpōjar 	67
kāmpōjar - curāṣṭirar 	rājyaṅkaḷ	78
kārttavīriyārjuṉaṉ	17
kāḷitācaṉ	35,60
kirīṭi pañca kaṇattiṉar	68
kirī	9,64
kirutayukam	44,45,84
 kirutya kalpataru	34
kiruṣṇatēvarāyaṉ	102
 kiḷaiv	4
kīrttimāṉ	88,89
kukurar	67
kuṇālaṉ	134
kuptar	67
kurukkaḷ	67
kūli vēlai	15
 kōka nakar	68
kōcam	52,54
kōcalam	66
kauṭilīyam	34,141,142
kauṭilyaṉ			16, 32,34,115,137,140,142
cakaraṉ	128
cakravartti ṣēttiram	16
caṅkam	69,70
cantirakuptaṉ	17,42,124,
	138,165
capai	157
capai viḷakkam	158,159,160
capta pirakirutikaḷ	51
captaraṅkam	51
camaṣṭikaḷ  vaḷam
peṟa	71,72
camutāya oppanta 
cittāntam	84,90,91
camuttira kuptaṉ	17
cākkiyar	66
cāntōkya upaniṣatam	66
 cāppāṭṭu vakai	125
cāmrājyam	63
cārvapaumam	62
civāji	101,147,156,174
civikaḷ	67
civikaḷ rājyam	78
cītai	154
cīṉā	24
cukkiraṉ	33,34
cukkira nīti			33,60,95,122,129,131,135,177
cuṅkar	67,138
cuttōtaṇaṉ	66
cuntōpacunta niyāyam	47
curāṣṭirar	67
cuvarṉakiri	135
cuvāmi	52,55
cūtaṉ	103
cōmatēvacūri	34,60
ñāṉa vāciṣṭam	12
ṭālami	59
tacakumāra carittiram	130
tacarataṉ	12,126,130,133,
taṇṭam	30,31,36,37
taṭcacilai	134
tarmattiṉ arttam	28,29
tārvar	68
tāṉēcuvara yuttam	4
tirikarttar	68
tirivarkkam	29
tilīpaṉ	17
tivyāvatāṉam	174
tīrttarkaḷ	135,175
turkkam	52,56
vairājyam	63
teyvika urimaic 
cittāntam	87,90,91,92
tēca laṭcaṇam	49,50,51
tēvācura yuttam	82
tēvāṉāmpiriyaṉ
poruḷ	173
tōsāli	135
nāpakar	67
nipantaṅkaḷ	34
nīti vākkiyāmirutam	34,60
pakīrataṉ	128
pañcatantiram	35
paṭṭapāṇaṉ	35
paṇṭitaṉ yār?	35,36
parataṉ	17,18
palācamaṇi	100,102
pali	84
pākavatam	67
pāñcālar	67
pāṭaliputtiram	165
pāratavarṣam	18
pārahapattiyam	33,34
pārāpi	117
pālatar	67
pālpaṇam	127
pāsaṉ	35
pāhūtantakam	38
pitinikar	67
pintucāraṉ	134,138
pirakapati	33,39
piratīpaṉ	128
pirārjuṉar	67
pirivi kavuṉcil	141
pirutivi	88
pirutivirājaṉ	4
pirutu	88
piḷāci yuttam	4
piḷēṭṭō	89,90,117
putiya intiyā, piṟantatu	5
purāṇaṅkaḷ	180
purātaṉa intiyā etu?	5
purātaṉa intiyā 
piṟpakuti	6
purātaṉa intiyā 
muṟpakuti	6
purūruvaṉ	17
pēhiyāṉ	42
pōra maṉṉaṉ	4
pōvē	86
pōjar	67
paura capai	160-165
paujyama	65
pruhatrataṉ	17
makattuvam	66
makāmāttirarkaḷ	174
makārājyam	62
matrar	67
matya niyāyam	45,46,47
matya cīṉāvil	46
matya purāṇam	45
mantirikaḷ eṇmar	145,147
mantiri kaṇam	145
pariṣat	138
mallar	67
mauriyar	67
yantira vakaikaḷ	14
yavaṇar	67
yauttēyar	67
rājyam	78
rakuvamicam	130
ratṉikaḷ	103
rāṭcata niyāyam	46,47
rāparṭ pilmar	86
rāmaṉ	12
rājakarttarkaḷ	100,103
rājacūyam	17,101
rājatarmam, viḷakkam	27
rājanītip pirakācikai	34
rājaniti mayūkam	34
rājanīti ratṉākaram	34
rājyattiṉ nōkkam	60,61
rūsō	84
vāk	84
lārṭ capai	157
liccavikaḷ	67
rājyam	75,76
vaciṣṭaṉ	12
vatsam	66
vātāpi	128,167
vāmaratar	67
vājapēyam	17
vitēkar	65
vittaikaḷ, nāṉkuvitam	36
viraja	88,89
virijikaḷ	67,70
viruṣṇikaḷ	68
viṣṇupurāṇam	19
vētakālam	6,16
vētaṅkaḷ	3,6,179
vētāṅkaḷkaḷ	179
vēṉaṉ	88
vaicālākṣam	38
vaimāṉika cātiram	14
vairājyam	65
samiti viḷakkam	158,159,160
sākraṭṭī	9
selyūka	42
saupūtikaḷ	67
saupūtikaḷ rājyam	78
ppārṭṭar	64
vārājyam	65
jamputvīpam	19
jaṉapatam	50,52
jaṉamējayaṉ	17
jāṉapatacapai	162-165
jīlam natikkaraip pōcāṭṭam	4
jēm II pēccu	90,91
kṣutrakar	67
kṣutrakar māḷavar 
rājyam	76,77
harṣaṉ	17
hāp	84
hām murāpi	93
hyūṉtsāṅ	42
