uraivēntar
tamiḻttokai
12

paraṇar
teyvappulavar tiruvaḷḷuvar

AN INTRODUCTION TO  THE 
STUDY OF  THIRUVALLUVAR



āciriyar
oḷavai turaicāmi

patippāciriyarkaḷ
muṉaivar oḷavai naṭarācaṉ
muṉaivar irā. kumaravēlaṉ
iṉiyamutu patippakam
ceṉṉai - 600 017.


nūṟpeyar	:	uraivēntar 						     tamiḻttokai - 12
āciriyar	:	oḷavai turaicāmi
patippāḷar	:	i. tamiḻamutu
patippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	24 + 336 = 360
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 225/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17. 
aṭṭai ōviyam	:	ōviyar marutu   
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu
iṉiyamutu patippakam
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, 
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. 
to.pē. 2433 9030

patippurai
oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai
tamatu ōyvaṟiyā uḻaippāl  tamiḻ āyvuk kaḷattil uyarntu niṉṟavar. 20 ām nūṟṟāṇṭil tamiḻ maṟumalarccikku puttuyir ūṭṭiya tamiḻc cāṉṟōrkaḷuḷ muṉ varicaiyil niṟpavar. naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu ākiya caṅka nūṟ celvaṅkaḷukku uraivaḷam kaṇṭavar. caiva peruṅkaṭalil mūḻkit tiḷaittavar. uraivēntar eṉṟu tamiḻulakam pōṟṟip pukaḻappaṭṭa oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai 1903il piṟantu 1981il maṟaintār. 
 vāḻnta āṇṭukaḷ 78. eḻutiya nūlkaḷ 38. itaṉai  poruḷ vaḻip pirittu “uraivēntar tamiḻttokai” eṉum talaippil 28 tokutikaḷāka veḷiyiṭṭuḷḷōm.
illaṟa ēntalākavum, urainayam kaṇṭa uravōrākavum , naṟṟamiḻ nāvalarākavum, caiva cittāntac cemmalākavum , niṟaipukaḻ eytiya uraivēntarākavum, pulamaiyilum perum pulamaipeṟṟavarākavum tikaḻntu viḷaṅkiya ipperuntamiḻācāṉiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cēra veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟōm. ivaruṭaiya nūlkaḷil  em kaikkuk kiṭaikkap peṟāta nūlkaḷ 5. maṟṟum ivar eḻutiya tiruvaruṭpā  nūlkaḷum it tokutikaḷil iṭam peṟavillai. 
  “ palvēṟu kālat tamiḻ ilakkiyaṅkaḷ, uraikaḷ, varalāṟu, kalveṭṭu, camayaṅkaḷ eṉṟiṉṉa tuṟaip palavaṟṟil niṟaipulamai peṟṟavar oḷavai cu .turaicāmi avarkaḷ” eṉṟu mūtaṟiñar va.cupa. māṇikkam avarkaḷālum,
  “iravupakal tāṉaṟiyāṉ iṉtamiḻai vaittu
	 varavu celavaṟiyāṉ vāḻvil - uramuṭaiyāṉ
	 taṉkaṭaṉ tāynāṭṭu makkaṭ kuḻaippatilē
	 muṉkaṭaṉ eṉṟuraikkum ēṟu” 
eṉṟu pāvēntar pāratitācaṉ avarkaḷālum pōṟṟip pukaḻap paṭṭa ipperuntakaiyiṉ nūlkaḷai aṇikalaṉkaḷākak kōrttu, muttumālaiyākak  koṭuttuḷḷōm.   
 avar kālattil vāḻnta camakāla aṟiñarkaḷāl pōṟṟip pukaḻap paṭṭavar.  caiva ulakil taṉakkeṉat taṉiyiṭattaip peṟṟavar.  ivar eḻutiya aṉaittu nūlkaḷ maṟṟum malarkaḷ, itaḻkaḷil veḷivanta kaṭṭuraikaḷaiyellām tēṭit tēṭi eṭuttu orē vīccil veḷiyiṭukiṟōm. 
ittokutikaḷ aṉaittum mikacciṟappāka veḷivaruvataṟku muḻuottuḻaippum utaviyum nalkiyavarkaḷ avaruṭaiya tirumakaṉ oḷavai tu.naṭarācaṉ, marukar irā.kumaravēlaṉ, makaḷ vayiṟṟup peyartti tirumati vēṉilā sṭāliṉ ākiyōr āvar. ivarkaḷ it tamiḻttokaikku takka matippuraiyum aḷittu eṅkaḷukkup perumaic cērttu uḷḷaṉar. ivarkaḷukku neñcam niṟainta naṉṟi
taṉ matippu iyakkattil pērīṭupāṭu koṇṭu  uḻaitta ivvaruntamiḻaṟiñar tamiḻp pakaivarait tam pakaivarākak koṇṭa uyar maṉattiṉarāka vāḻntavar eṉpatai niṉaivil koṇṭu it tokai  nūlkaḷai  ipperuntamiḻ aṟiñariṉ 
107  ām āṇṭu niṉaivāka ulakat tamiḻarkaḷukkup payaṉpaṭum vakaiyil  veḷiyiṭuvatil perumakiḻvu koḷkiṟōm. tamiḻ nūl patippil eṅkaḷiṉ inta ariya muyaṟcikkut tōḷ tantu utavuṅkaḷ.
naṉṟi
- patippāḷar


pērurai varainta peruntamiḻk kaṭal!
poṟputaiyal - maṇikkuviyal
“	nūlukku nūlarumai kāṭṭuvatil nuṇṇaṟiñaṉ
mēlukkuc collavillai vērppalāt - tōlukkuḷ
uḷḷa cuḷaikoṭukkum uṇmai uḻaippāḷaṉ
aḷḷak kuṟaiyāta āṟu”
eṉṟu pāvēntarum,
“payaṉuḷḷa varalāṟṟaittanta tālē
	paraṇartāṉ, paraṇartāṉ tāṅkaḷ! vākku
nayaṅkāṭṭic cevikkuttēṉ tanta tālē
	nakkīrartāṉ tāṅkaḷ inta nāḷil
kayaṉmaṉṉar toḻutamoḻi kāttataṉāl - tol
	kāppiyartāṉ! kāppiyartāṉ tāṅkaḷ! eṅkum
tayaṅkāmal ceṉṟutamiḻ vaḷartta tālē
	tāṅkaḷav-oḷavaitāṉ! oḷavai yētāṉ!”
eṉṟu pukaḻntatōṭu,
	“atiyaṉtāṉ iṉṟillai irunti runtāl
	aṭaṭāvō īteṉṉa vintai! iṅkē
  putiyatāyōr āṇoḷavai eṉavi yappāṉ”
eṉak kaṇṇīr malkak kallaṟai muṉ kaviyaracar mīrā urukiyataiyum nāṭu naṉkaṟiyum.
palvēṟu kālat tamiḻilakkiyaṅkaḷ, uraikaḷ, varalāṟu, kalveṭṭu, camayaṅkaḷ eṉṟiṉṉa tuṟai palavaṟṟil niṟaipulamaiyum ceṟinta cintaṉai vaḷamum peṟṟavar uraivēntar oḷavai turaicāmi avarkaḷ. tūyacaṅkat tamiḻ naṭaiyai eḻuttu
vaṉmaiyilum colvaṉmaiyilum oruṅku pēṇiya taṉit tamiḻppaṇpu oḷavaiyiṉ aṟivāṇmaikkuk kaṭṭiyaṅ kūṟum. eṭṭut tokaiyuḷ aiṅkuṟunūṟu, naṟṟiṇai, puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu eṉṟa nāṉku tokai nūlkaṭkum uraiviḷakkam ceytār. ivvurai viḷakkaṅkaḷil varalāṟṟuk kuṟippum kalveṭṭuk kuṟippum maṇṭik kiṭakkiṉṟaṉa. aiṅkuṟu nūṟṟuc ceyyuṭkaḷai innūṟṟāṇṭiṉ maraviyal vilaṅkiyal aṟivu taḻuvi nuṭpamāka viḷakkiya uraittiṟaṉ pakkantōṟum paḷicciṭak kāṇalām. urai eḻutuvataṟku muṉ, ēṭukaḷ tēṭi mūlapāṭam tērntu terintu varampu ceytukōṭal ivartam uraiyoḻuṅkākum. tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil nāṉku caṅkat tokai nūlkaṭku uraikaṇṭavar eṉṟa taṉipperumaiyar mūtaṟiñar oḷavai turaicāmi āvār. itaṉāl uraivēntar eṉṉum ciṟappup peyarai maturai tiruvaḷḷuvar kaḻakam vaḻaṅkiṟṟu. paranta camayavaṟivum nuṇṇiya caiva cittāntat teḷivum uṭaiya
varātaliṉ civañāṉapōtattukkum ñāṉāmirtattukkum maṇimēkalaiyiṉ camaya kātaikaṭkum ariya uraippaṇi ceytār. cittānta caivattai uraiyālum kaṭṭuraiyālum kaṭṭamainta poḻivukaḷālum parappiya arumai nōkki ‘cittānta kalāniti’ eṉṟa camayappaṭṭattai aṟiñar vaḻaṅkiṉar. cilappatikāram, maṇimēkalai, cīvakacintāmaṇi, cūḷāmaṇi, yacōtara kāviyam eṉṉum aintu kāppiyaṅkaḷiṉ ilakkiya muttukkaḷai oḷivīcac ceytavar. maturaik kumaraṉār, cēramaṉṉar varalāṟu, varalāṟṟukkāṭcikaḷ, nantāviḷakku, oḷavait tamiḻ eṉṟiṉṉa urainaṭai nūlkaḷum tokuttaṟkuriya taṉikkaṭṭuraikaḷum ivartam palpulamaiyaip paṟaicāṟṟuvaṉa.
uraivēntar urai varaiyum muṟai ōru taṉicciṟappu vāyntatu. poruḷ kūṟumpōtu āciriyar varalāṟṟaiyum, avar pāṭutaṟku amainta cūḻnilaiyaiyum, appāṭṭiṉ vāyilāka avar uraikkak karutum uṭkōḷaiyum ovvoru pāṭṭiṉ uraiyilum muṉkūṭṭi eṭutturaikkiṉṟār.
pāṇṭiyaṉ aṟivuṭainampiyiṉ pāṭṭukku urai kūṟuṅkāl, avaṉ varalāṟṟaiyum, avaṉatu pāṭṭiṉ cūḻnilaiyaiyum viriyak kūṟi, muṭivil, “ikkūṟṟu aṟakkaḻivuṭaiyatāyiṉum poruṭpayaṉpaṭa varum ciṟappuṭaittātalaik kaṇṭa pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi, taṉ iyalpukku ottiyalvatu tērntu, ataṉai ippāṭṭiṭaip peytu kūṟukiṉṟāṉ eṉṟu muṉmoḻintu, piṉpu pāṭṭait tarukiṉṟār. piṟitōriṭattē kapilar pāṭṭukkup poruḷāṉa nikaḻcciyai viḷakkik kāṭṭi, “neñcukkut tāṉ aṭimaiyākātu taṉakku aḵtu aṭimaiyāyt taṉ āṇaikku aṭaṅki naṭakkumāṟu ceyyum talaivaṉiṭattē viḷaṅkum perumaiyum uraṉum kaṇṭa kapilar ippāṭṭiṉkaṇ uḷḷuṟuttup pāṭukiṉṟār” eṉṟu iyampukiṉṟār. ivvāṟu pāṭṭiṉ muṉṉurai amaivatāl, paṭippōr uḷḷattil appāṭṭaip paṭittu makiḻa vēṇṭum eṉṟa avā eḻuntu tūṇṭukiṟatu. pāṭṭukkaḷam iṉitu paṭippataṟkēṟṟa uriya iṭattil coṟkaḷaip pirittu acciṭṭiruppatu ikkālattu otta muṟaiyākum. ataṉāl iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉ tōṉṟiya naṟṟiṇaiyiṉ arumaippāṭu ōraḷavu eḷimai eytukiṟatu.
karumpaik kaṇukkaṇuvākat taṟittuc cuvaikāṇpatu pōlap pāṭṭait toṭartoṭarākap pirittup poruḷ uraippatu paḻaiya uraikārarkaḷāṉa parimēlaḻakar, nacciṉārkkiṉiyar mutaliyōr kaikkoṇṭa muṟaiyākum. ammuṟaiyilēyē ivvuraikaḷ amaintiruppatāl, paṭikkumpōtu pala iṭaṅkaḷ, uraivēntar uraiyō parimēlaḻakar mutaliyōr uraiyō eṉap paṉmuṟaiyum nammai maruṭṭukiṉṟaṉa.
“ilakkaṇanūṟ perumparappum ilakkiyanūṟ
    peruṅkaṭalum ellām āyntu,
kalakkamaṟat tuṟaipōkak kaṟṟuṇarnta
    perumpulamaik kalvi yāḷar!
vilakkakalāt tarukkanūl, meypporuḷnūl,
     vaṭamoḻinūl, mēṟpāl nūlkaḷ
nalakkamikat teḷintuṇarntu nāṭuyya
      naṟṟamiḻ taḻaikka vantār!”
eṉṟu pārāṭṭap peṟum perum pulamaiyāḷarākiya arumpeṟal oḷavaiyiṉ nūlaṭaṅkalai aṅkiṅkellām tēṭiyalaintu tiṭpamum nuṭpamum viḷaṅkap patitta pāṭu naṉiperitākum.
kalaippolivum, karuttutteḷivum, potunōkkum polinta nam uraivēntar, vaḷḷalāriṉ tiruvaruṭpā muḻumaikkum pēruraikaṇṭa peruñcelvam. iḵtu tamiḻp pēḻaikkut tāṅkoṇā aruṭcelvamākum. nūlurai, tiṟaṉurai, poḻivurai eṉṟa muvvarampālum tamiḻk karaiyait tiṇṇitākkiya uraivēntar oḷavai turaicāmi avarkaḷiṉ pukaḻuraiyai niṉaintu avar nūlkaḷai nammutalvar kalaiñar nāṭṭuṭaimai ākkiyataṉ payaṉākat  ipputaiyalait iṉiyamutu patippakam veḷiyiṭukiṉṟatu. iṉiyamutu patippaka urimaiyāḷar, tamiḻmaṇ patippakattiṉ  urimaiyāḷar kō.iḷavaḻakaṉāriṉ aruntavapputalvi i.tamiḻamutu āvār.   
īṭariya tamiḻārvap piḻampākavum, vīṟuṭaiya tamiḻppatippu vēntarākavum viḷaṅkum naṇpar iḷavaḻakaṉ tām peṟṟa peruñcelvam muḻuvataiyum tamiḻiṉat taṇal taṇiyalākāteṉa naṟuneyyūṭṭi vaḷarppavar. tamiḻmaṇ patippakam avartam neñcak kaṉalukku vaḻikōluvatākum. avariṉ celvamakaḷār avar vaḻiyil naṭantu    iṉiyamutu patippakam vaḻi, mutal veḷiyīṭāka eṉtantaiyāriṉ aṉaittu ākkaṅkaḷaiyum (tiruvaruṭpā tavira)  payaṉpeṟum vakaiyil veḷiyiṭukiṟār. ippatippup putaiyalai - poṟkuviyalai  tamiḻulakam iru kaiyēnti varavēṟkum eṉṟē karutukiṟōm.
oḷavai naṭarācaṉ
nuḻaivāyil
cemmoḻit tamiḻiṉ cevviyal ilakkiyap paṉuvalkaḷukku uraivaḻaṅkiya cāṉṟōrkaḷuḷ talaimakaṉāy niṟkum cemmal ‘uraivēntar’ oḷavai cu.turaicāmi piḷḷai avarkaḷāvār. pattuppāṭṭiṟkum, kalittokaikkum cīvakacintāmaṇikkum  nallurai tanta nacciṉārkkiṉiyarukkup piṉ, āṟu nūṟṟāṇṭukaḷ kaḻittu, aiṅkuṟunūṟu, puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu, naṟṟiṇai, yacōtara kāviyam ākiya nūlkaḷukku uraiyeḻutiya perumai oḷavai avarkaḷaiyē cārum.  caṅka nūlkaḷukkuc cemmaiyāṉa urai tīṭṭiya mutal ‘tamiḻar’ ivar eṉṟu perumitam koḷḷalām.
eḻuttāṟṟalum pēccāṟṟalum mikka oḷavai 1903 ām āṇṭu cepṭampar aintām nāḷ tōṉṟi, 1981ām āṇṭu ēpral mūṉṟām nāḷ pukaḻuṭampu eytiyavar. tamiḻum caivamum tam irukaṇkaḷākak koṇṭu iṟutivarai ceyaṟpaṭṭavar.  cintai civaperumāṉaic cintikka, cennā ainteḻuttu mantirattaic ceppa, tirunīṟu neṟṟiyil tikaḻa, uruttirākkam mārpiṉil uruḷat taṉ muṉṉar irukkum ciṟu cāymēcaiyil tāḷkaḷaik koṇṭu, uruṇṭu tiraṇṭa eḻutukōlait tiṟantu eḻutat toṭaṅkiṉārāṉāl maṇikkaṇakkil uṇṭi mutalāṉavai maṟantu kaṭṭuraikaḷaiyum, kaṉinta uraikaḷaiyum eḻutikkoṇṭē iruppār.  centamiḻ avar eḻutaṭṭum eṉṟu kāttiruppatupōl aruviyeṉak koṭṭum.  niṉaivāṟṟalil vallavarātalāl eḻuntu ceṉṟu vēṟu nūlkaḷaip pakkam puraṭṭi pārkka vēṇṭum eṉṉum nilai avarukkiruntatillai.
ententa nūlkaḷukkuc cemmaiyāṉa uraiyillaiyō avaṟṟiṟkē uraiyeḻutuvatu eṉṉum koḷkai uṭaiyavar avar. ataṉāl atuvarai cīriya urai kāṇappeṟāta aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu ākiyavaṟṟiṟkum, muḻumaiyāṉa uraiyaip peṟṟirāta puṟanāṉūṟṟukkum oḷavai urai varaintār. piṉṉar naṟṟiṇaikkup putturai tēvaippaṭuvatai aṟintu, muṉṉaiya patippukaḷil irunta piḻaikaḷai nīkkip putiya pāṭaṅkaḷait tērntu virivāṉa uraiyiṉai eḻuti iru tokutikaḷāka veḷiyiṭṭār.
cittānta kalāniti eṉṉum perumai peṟṟa oḷavai, civañāṉapōtac ciṟṟurai viḷakkattai eḻutiyatōṭu, ‘irumpukkaṭalai’ eṉak karutappeṟṟa ñāṉāmirta nūlukkum urai tīṭṭiṉār.  caiva mānāṭukaḷukkut talaimai tāṅkic coṟpoḻivukaḷ  nikaḻttiṉār.  tam uraikaḷ palavaṟṟaik kaṭṭuraikaḷ ākkiṉār.  centamiḻc celvi, centamiḻ, kumarakuruparaṉ, cittāntam mutalāṉa pala itaḻkaḷukkuk kaṭṭuraikaḷai vaḻaṅkiṉār.
peruntakaip peṇṭir, maturaik kumaraṉār, oḷavait tamiḻ, paraṇar mutalāṉa kaṭṭurai nūlkaḷai eḻutiṉār. avar ārāyccit tiṟaṉukkuc cāṉṟāka viḷaṅkum nūl ‘paṇṭai nāḷaic cēramaṉṉar varalāṟu’ eṉṉum āyvu nūlākum.  aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil oḷavai paṇiyāṟṟiyapōtu  ārāynteḻutiya ‘caiva camaya ilakkiya varalāṟu’ attuṟaiyil iṇaiyaṟṟatāka iṉṟum viḷaṅkukiṟatu.
caṅka nūlkaḷukku oḷavai varainta urai kaṟṟōr aṉaivaruṭaiya neñcaiyum kavarntatākum.  ovvoru pāṭṭaiyum alaci ārāyum paṇpuṭaiyavar avar.  muṉṉaiya uraiyāciriyarkaḷ piḻaipaṭṭiruppiṉ tayaṅkātu maṟuppurai taruvar.  takka pāṭa vēṟupāṭukaḷait tērnteṭuttu mūlattaic cemmaippaṭuttuvatil avarukku iṇaiyāṉavar evarumilar.  ‘uḻutacāl vaḻiyē uḻum iḻutai neñciṉar’ allar.  perumpālum paḻamaikku amaiti kāṇpār.  atē nērattil putumaikkum vaḻi ceyvār.
tamiḻōṭu āṅkilam, vaṭamoḻi, pāli mutalāṉavaṟṟaik kaṟṟut tērntavar avar.  maṇimēkalaiyiṉ iṟutip pakutikku uraiyeḻutiya nilai vantapōtu avar muṉaintu pālimoḻiyaik kaṟṟuṇarntu ataṉ piṉṉarē anta uraiyiṉaic ceytār eṉṟāl avaratu īṭupāṭṭuṇarvai naṉku uṇaralām.  eppōtum ētēṉum āṅkila nūlaip paṭikkum iyalpuṭaiyavar oḷavai avarkaḷ.  tirukkuṟaḷ paṟṟiya oḷavaiyiṉ āṅkilac coṟpoḻivu nūlāka accil vantapōtu palarāl pārāṭṭap peṟṟamai avartam āṅkilap pulamaikkuc cāṉṟu pakarvatākum.  camaya nūlkaḷukku uraiyeḻutuṅkāl vaṭamoḻi nūlkaḷiliruntu mēṟkōḷ kāṭṭuvatum, karuttukaḷai viḷakkuvatum avar iyalpu.  atumaṭṭumaṉṟi, oḷavai avarkaḷ caṭṭanūl nuṇukkaṅkaḷaiyum kaṟṟaṟinta pulamaic celvar.
oḷavai avarkaḷ kaṭṭurai puṉaiyum vaṉmai peṟṟavar.  kalaipayil teḷivu avarpāluṇṭu.  nuṇmāṇ nuḻaipulattōṭu avar tīṭṭiya kaṭṭuraikaḷ eṇṇila. avai caṅka ilakkiyap poruḷ paṟṟiyaṉa āyiṉum, camayac cāṉṟōr paṟṟiyaṉa āyiṉum putiya ceytikaḷ avaṟṟil alaipōl puraṇṭu varum.  oḷavai naṭai taṉinaṭai.  aṟivu nuṭpattaiyum karuttāḻattaiyum antac cemmānta naṭaiyil avar koṇṭuvantu tarumpōtu kaṟpār uḷḷam evvāṟu iruppārō, ataippōṉṟē avar tamiḻnaṭaiyum cintaṉaip pōkkum amaintiruntatu viyappukkuriya oṉṟu.
oḷavai āṟṟiya aruntamiḻp paṇikaḷuḷ talaiyāyatu paḻantamiḻ nūlkaḷukku aṟivārnta uraikaḷai vakuttut tantamaiyē ākum.  etaṉaiyum kāytal uvattaliṉṟi cīrtūkkip pārkkum naṭunilaip pōkku avariṭam ūṉṟiyirunta oru paṇpu.  avar urai ciṟantamaintataṟkāṉa kāraṇam iraṇṭu.  mutalāvatu, vaiṇava uraikaḷil kāṇappeṟṟa ‘patacāram’ kūṟum muṟai.  tām uraiyeḻutiya aṉaittup paṉuvalkaḷilum kāṇappeṟṟa coṟṟoṭarkaḷai intap patacāra muṟaiyilē aṇuki ariya ceytikaḷai aḷittuḷḷār.  iraṇṭāvatu, caṭṭa nuṇukkaṅkaḷait terivikkum nūlkaḷilamainta āyvuraikaḷum tīrppuraikaḷum avartam tamiḻ āyvukkut tuṇai niṉṟa tiṟam.  ‘jūrispurūṭaṉs’ ‘lā āḵp ṭārṭs’ mutalāṉavai paṟṟiya āṅkila nūlkaḷait tām paṭittatōṭu eṉṉaip pōṉṟavarkaḷaiyum paṭikka vaittār.  vaṭamoḻit tarukkamum vēṟupiṟa aḷavai nūlkaḷum palvakaic camaya aṟivum avar uraiyiṉ cemmaikkut tuṇai
niṉṟaṉa.  aṉaittiṟkum mēlāka varalāṟṟuṇarvu illāta ilakkiya aṟivu payaṉaṟṟatu, ilakkiyap payiṟci illāta varalāṟṟāyvu vīṇāṉatu eṉṉum karuttuṭaiyavar avar.  ātalāl eṇṇaṟṟa varalāṟṟu nūlkaḷaiyum, āyirakkaṇak kāṉa kalveṭṭukaḷaiyum āḻntu paṭittu, maṉattiliruttit tām ilakkiyattiṟku urai varaintapōtu naṉku payaṉpaṭuttik koṇṭār. ñāṉacampantap perun takaiyiṉ tiruvōttūrt tēvārat tiruppatikattiṟku mutaṉmutalāka uraiyeḻutat toṭaṅkiya kālantoṭṭu iṟutiyāka vaṭalūr vaḷḷaliṉ tiruvaruṭpāviṟkup pērurai eḻuti muṭikkum varaiyilum, varalāṟu, kalveṭṭu, tarukkam, ilakkaṇam mutalāṉavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyilēyē uraikaḷai eḻutiṉār.  tēvaippaṭumpoḻutu uyiriyal, payiriyal, uḷaviyal tuṟai nūlkaḷiliruntum viḷakkaṅkaḷai aḷikkat tavaṟavillai.  ivaṟṟai avartam aiṅkuṟunūṟṟu virivurai teḷivupaṭuttum.
oḷavai avarkaḷiṉ nuṭpa uraikku oru cāṉṟu kāṭṭalām.  avaruṭaiya naṟṟiṇaip patippu veḷivarumvarai atil kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalāka amainta ‘mānilañ cēvaṭi yāka’ eṉṉum pāṭalait tirumāṟku uriyatākavē aṉaivarum karutiṉar.  piṉṉattūrār tam uraiyil avvāṟē eḻuti iruntār.  intap pāṭalai iyaṟṟiyavar pāratam pāṭiya peruntēvaṉār.  ivarē vēṟu cila caṅkattokai nūlkaḷukkum kaṭavuḷ vāḻttu iyaṟṟiyavar.  avaṟṟilellām civaṉaip pāṭiyavar naṟṟiṇaiyil maṭṭum vēṟu iṟaivaṉaip pāṭuvarō eṉṟu cintitta oḷavai, muḻuppāṭalukkum civaneṟiyilēyē uraiyai eḻutiṉār.
oḷavai urai amaikkum pāṅkē taṉittaṉmaiyāṉatu.  mutalil pāṭalaip pāṭiya āciriyar peyar paṟṟiyum avartam ūrpaṟṟiyum viḷakkam taruvar.  tēvaippaṭṭāl kalveṭṭu mutalāṉavaṟṟiṉ tuṇaikoṇṭu peyarkaḷaic cemmaip paṭuttuvar.  tumpi cokiṉaṉār ivar āyvāl ‘tumpaic cokiṉaṉār’ āṉār.  neṭuṅkaḻuttup paraṇar oḷavaiyāl ‘neṭuṅkaḷattup paraṇar’  eṉṟāṉār.  paḻaiya māṟpittiyār oḷavai uraiyil ‘mārip pittiyār’ āka māṟiṉār.  veṟipāṭiya kāmakkaṇṇiyār oḷavaiyiṉ karampaṭṭut tūymaiyāki ‘veṟipāṭiya kāmakkāṇiyār’ āṉār.  ivvāṟu ettaṉaiyō caṅkap peyarkaḷ ivarāl cemmai aṭaintuḷḷaṉa.
aṭutta nilaiyil, pāṭaṟ piṉṉaṇic cūḻalai nayampaṭa uraiyāṭaṟ pōkkil eḻutuvar.  ataṉ piṉ pāṭal  muḻutum cīrpirittut tarappaṭum. aṭuttu, pāṭal toṭarkaḷukkup patavuraip pōkkil viḷakkam amaiyum.  piṉṉar ētukkaḷālum eṭuttukkāṭṭukaḷālum coṟṟoṭarp poruḷkaḷai viḷakki eḻutuvar.  tēvaip paṭum iṭaṅkaḷil takka ilakkaṇak kuṟippukaḷaiyum mēṟkōḷkaḷaiyum tavaṟātu vaḻaṅkuvar.  uḷḷuṟaip poruḷ ētēṉum pāṭalil irukkumāṉāl avaṟṟait teḷivupaṭuttuvar. muṉpiṉ varum pāṭal toṭarkaḷai naṉkāyntu ‘viṉaimuṭipu’ taruvatu avar vaḻakkam.  iṟutiyākap pāṭaliṉkaṇ amainta meyppāṭu īteṉṟum, payaṉ īteṉṟum teḷivupaṭuttuvar.
oḷavaiyiṉ urainuṭpattiṟku oru cāṉṟu.  ‘pakaivar pul ārka’ eṉpatu aiṅkuṟunūṟṟu nāṉkām pāṭalil varum oru toṭar.  maṉitar pul ārtal uṇṭō eṉṉum viṉā eḻukiṟatu.  eṉavē, uraiyil ‘pakaivar tam perumitam iḻantu pullaricic cōṟuṇka’ eṉa viḷakkam taruvar.  ikkaruttē koṇṭu, cēṉāvaraiyarum ‘puṟṟiṉṟal uyartiṇaikku iyaipiṉṟu eṉappaṭātu’ eṉṟār eṉa mēṟkōḷ kāṭṭuvar.  maṟṟoru pāṭṭil ‘mutalaip pōttu muḻumīṉ ārum’ eṉa varukiṟatu. itil muḻumīṉ eṉpataṟku ‘muḻu mīṉaiyum’ eṉṟu poruḷ eḻutātu, ‘iṉi vaḷarcci yillaiyāmāṟu muṟṟa mutirnta mīṉ” eṉṟu uraiyeḻutiya tiṟam aṟiyattakkatu.
oḷavai iḷampūraṇar, nacciṉārkkiṉiyar mutalāṉa paḻaiya uraiyāciriyar kaḷaiyum maṟukkum āṟṟal uṭaiyavar.  cāṉṟāka, ‘maṉainaṭu vayalai’ (aiṅ.11) eṉṉum pāṭalai iḷampūraṇar ‘kiḻavaṉai makaṭūup pulampu peritākaliṉ, alamaruḷ perukiya kāmattu mikutiyum’ eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭuvar.  āṉāl, oḷavai atai maṟuttu, “maṟṟu, ippāṭṭu, alamaruḷ  perukiya kāmattu mikutikkaṇ nikaḻum kūṟṟākātu talaimakaṉ koṭumaikku amaiti yuṇarntu orumaruṅku amaitalum, avaṉ pirivāṟṟāmaiyait tōḷmēl ēṟṟi amaiyāmaikku ētu kāṭṭutalum cuṭṭi niṟṟaliṉ, avar kūṟuvatu poruntāmai yaṟika” eṉṟu iṉimaiyāka eṭutturaippar.
“taṉ pārpput tiṉṉum aṉpil mutalai” eṉṉum pāṭal talaivaṉaiyum vāyilkaḷaiyum ikaḻntu talaivi kūṟuvatākum.  āṉāl, itaṉaip pērāciriyarum, nacciṉārkkiṉiyarum tattam tolkāppiya uraikaḷil tōḻi kūṟṟu eṉṟu terivittuḷḷaṉar.  oḷavai ivaṟṟai nayampaṭa maṟuttu viḷakkam kūṟit ‘tōḻi kūṟṟeṉṟal nirampāmai aṟika’ eṉṟu teḷivuṟuttuvar.  ivvāṟu iḷampūraṇar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar uḷḷiṭṭa aṉaivaraiyum takka cāṉṟukaḷōṭu maṟutturaikkum tiṟam karutiyum uraiviḷakkac cemmai karutiyum ikkālac cāṉṟōr aṉaivarum oḷavaiyai ‘uraivēntar’ eṉap pōṟṟiṉar.
oḷavai ovvoru nūlukkum eḻutiya uraikaḷiṉ māṇpukaḷai eṭutturaippiṉ perunūlāka viriyum.  tokuttuk kūṟa virumpiṉālō eñci niṟkum.  kaṟpōr tāmē virumpi nukarntu tuyppiṉ urait tiṟaṉkaḷaik kaṇṭuṇarntu viyantu niṟpar eṉpatu tiṇṇam.
oḷavaiyiṉ aṉaittu urainūlkaḷaiyum, kaṭṭurai nūlkaḷaiyum, ilakkiya varalāṟṟu nūlkaḷaiyum, pēruraikaḷaiyum, kaviṉmiku taṉik kaṭṭuraikaḷaiyum, piṟavaṟṟaiyum pakuttum tokuttum koṇṭuvarutal eṉpatu mērumalaiyaik kaikkuḷ aṭakkum perumpaṇi.  tamiḻīḻam toṭaṅki ayalnāṭukaḷ palavaṟṟilum, tamiḻnāṭṭiṉ mūlai muṭukkukaḷilum āka, eṅkeṅkō citaṟikkiṭanta ariya kaṭṭuraikaḷaiyellām tēṭittiraṭṭit takka vakaiyil patippikkum paṇiyil iṉiyamutu patippakam muyaṉṟu veṟṟi peṟṟuḷḷatu.  oḷavai nūlkaḷait tokuppatōṭu nillāmal muṟṟilum paṭittuṇarntu tuyttu makiḻntu tokuti tokutikaḷākap pakuttu veḷiyiṭum iṉiyamutu patippakam nam aṉaivaruṭaiya matippiṟkum pārāṭṭiṟkum naṉṟikkum uriyatu.  ippatippakattiṉ urimaiyāḷar celvi i.tamiḻamutu tamiḻmaṇ patippakattiṉ urimaiyāḷariṉ makaḷ āvār. vāḻka avartam tamiḻppaṇi.  vaḷarka avartam tamiḻttoṇṭu.  ulakeṅkum malarka tamiḻāṭci. vaḷampeṟuka. ittokuppukaḷ uraivēntar tamiḻttokai eṉum talaippil ‘iṉiyamutu’ patippakattiṉ vaḻiyāka veḷivaruvatai varavēṟṟu tamiḻulakam tāṅkip piṭikkaṭṭum. tūkki niṟuttaṭṭum eṉṟu neñcāra vāḻttukiṟēṉ.
 muṉaivar irā.kumaravēlaṉ
 taṇṭamiḻācāṉ uraivēntar
uraivēntar oḷavai. turaicāmi avarkaḷ, poṉṟāp pukaḻuṭaiya paintamiḻc cāṉṟōr āvār. ‘uraivēntar’ eṉavum, caiva cittānta kalāniti eṉavum centamiḻp pulam ivaraic cemmāntu aḻaikkiṟatu. naṉṉeṟip paṭarum toṉṉalap poruḷviḷakkam kāṭṭi nūlukku nūlarumai ceytu eññāṉṟum nilaitta pukaḻ īṭṭiya uraivēntariṉ naṟṟiṟam vāynta coṟṟamiḻ nūlkaḷai vakai tokaippaṭutti veḷiyiṭum tamiḻmaṇ patippakattāriṉ aruntoṇṭu aḷappariyatākum.
oḷavaikkīnta arunellik kaṉiyai aritiṉ muyaṉṟu peṟṟavaṉ atiyamāṉ. atupōl iṉiyamutu patippakam oḷavai turaicāmi avarkaḷiṉ kaṉiyamutu kaṭṭuraikaḷaiyum, ilakkiya nūluraikaḷaiyum, tiṟaṉāyvu uraikaḷaiyum peritum muyaṉṟu kaṇṭaṟintu tokuttu veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. ivartam arumperumpaṇi, tamiḻulakam talaimēṟ koḷaṟkuriyatākum.
naṉipulamaicāl cāṉṟōr uṭaiyatu toṇṭai nāṭu; appakutiyil amainta tiṇṭivaṉattiṟku arukil uḷḷa oḷavaiyārkuppattil 1903-ām āṇṭu teḷḷu
tamiḻnaṭaikku oru tuḷḷal piṟantatu.  aruḷtiru cuntarampiḷḷai, cantiramati ammaiyār ākiya iṇaiyarukku aintām makaṉāka (iraṭṭaik kuḻantai - uṭaṉ piṟantatu peṇmakavu)p piṟantār. ñāṉap pāluṇṭa campantap perumāṉpōṉṟu iḷamaiyilēyē oḷavai avarkaḷ  āṟṟal niṟaintu viḷaṅkiṉār. tiṇṭivaṉattil tamatu paḷḷippaṭippai muṭittu vēlūril palkalaip paṭippait toṭarntār. āyiṉ iṭainilaip palkalai paṭikkum nilaiyil paṭippait toṭara iyalāmaṟ pōyiṟṟu.
eṉavē, uraivēntar tūymaip paṇiyāḷarākap paṇiyēṟṟār; cila mātaṅkaḷē appoṟuppil iruntavar mīṇṭum tam kalviyait toṭarntār. tamiḻ mītūrnta aḷapparum paṟṟāl karantait tamiḻc caṅkat talaivar tamiḻavēḷ umā makēcuvaram piḷḷai, na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār mutalāṉa tamiḻp pērācāṉkaḷiṭam payiṉṟār; vittuvāṉ paṭṭamum peṟṟār. uraivēntar, centamiḻk kalviyaip pōṉṟē āṅkilap pulamaiyum peṟṟiruntār.
“	kulaṉaruḷ teyvam koḷkaimēṉmai
kalaipayil teḷivu kaṭṭurai vaṉmai
nilamalai niṟaikōl malarnikar māṭciyum
amaipavaṉ nūlurai āciriyaṉ”
eṉum  ilakkaṇam muḻumaiyum amaiyap peṟṟavar uraivēntar.
uyarnilaip paḷḷikaḷ, tiruppati tiruvēṅkaṭavaṉ kīḻtticaik kallūri, citamparam aṇṇāmalai palkalaik kaḻakam, maturai tiyākarāyar kallūri eṉa ivartam āciriyap paṇikkālam amaintatu. āciriyar paṇiyil, taṉ āṟṟalait tiṟampaṭa veḷippaṭuttiṉār. eṉavē, pulavar. kā. kōvintaṉ, vittuvāṉ mā.irākavaṉ mutalāṉa talaimāṇākkarkaḷai uruvākkiṉār. itaṉōṭamaiyātu, eḻuttup paṇiyilum mikunta ārvattōṭum , tamiḻāḻattōṭum uraivēntar īṭupaṭṭār. avar caṅka ilakkiya uraikaḷ, kāppiyac curukkaṅkaḷ, varalāṟṟu nūlkaḷ, caivacittānta nūlkaḷ eṉap paltiṟappaṭṭa nūlkaḷ eḻutiṉār.
tam eḻuttup paṇiyāl, tamiḻ kūṟu nallulakam pōṟṟip pārāṭṭum perumai peṟṟār uraivēntar. oḷavaiyavarkaḷ  tam nūlkaḷ vāyilāka putumaic cintaṉaikaḷai ulakiṟku neṟikāṭṭi uyvittār. poṉṉēpōl pōṟṟaṟkuriya muṉṉōr moḻip poruḷil potintuḷḷa māṉiṭaviyal, aṟiviyal, poruḷiyal, vilaṅkiyal, varalāṟu, araciyal eṉap paṉṉaruñ ceytikaḷai urai kūṟumukattāṉ eḷiyōrum uṇarumpaṭic ceytavar uraivēntar.
eṭuttukkāṭṭāka, camaṇacamayac cāṉṟōrkaḷ coṟpōril vallavarkaḷ eṉṟum kūṟumiṭattu uraivēntar pala cāṉṟukaḷ kāṭṭi valiyuṟuttukiṟār.
“iṉi, camaṇa camayac cāṉṟōrkaḷaip pārāṭṭum kalveṭṭukkaḷ palavum, avartam coṟpōr vaṉmaiyiṉaiyē peritum eṭuttōtukiṉṟaṉa. ciravaṇapelakōlāvil kāṇappaṭum kalveṭṭukaḷ ellāvaṟṟilum ivarkaḷ piṟa camayattavarōṭu coṟpōr ceytu peṟṟa veṟṟic ciṟappaiyē vitantōtuvataik kāṇkiṉṟōm. piṟa camayattavar palarum caivarum, pācupatarum, puttarum, kāpālikarumākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉar. irāṭṭirakūṭa aracaruḷ oruvaṉeṉṟu karutappaṭum kiruṣṇarāyareṉṉum aracaṉ intirananti eṉṉum cāṉṟōrai nōkki umatu peyar yātu? eṉṟu kēṭka, avar taṉ peyar paravātimallaṉ eṉpatu eṉṟu kūṟiyiruppatu oru nalla cāṉṟākum. tiruñāṉa campantarum avarkaḷaic ‘cāvāyum vātucey cāvār” (147:9) eṉpatu kāṇka. ivaṟṟāl camaṇac cāṉṟōr coṟpōril pērārvamuṭaiyavar eṉpatu peṟappaṭum. paṭavē, tōlā moḻit tēvarum camaṇ cāṉṟōrātalāl coṟpōril mikka ārvam koṇṭiruppār eṉṟeṇṇutaṟku iṭamum, tōlāmoḻit tēvar eṉṉum peyarāl avveṇṇattiṟkup paṟṟukkōṭum peṟukiṉṟōm. innūṟkaṇ, ‘tōlā nāviṉ cuccutaṉ’ (41) ‘kaṟṟavaṉ kaṟṟavaṉ karutum kaṭṭuraikku uṟṟaṉa uṟṟa uytturaikkum āṟṟalāṉ (150) eṉpaṉa mutalāka varuvaṉa akkaruttukku ātaravu tarukiṉṟaṉa. nakaiccuvai paṟṟiyurai nikaḻntapōtum ivvāciriyar coṟpōrē poruḷākak koṇṭu,
“	vātam vellum vakaiyātatu veṉṉil
ōti vella luṟuvārkaḷai eṉkai
kōtukoṇṭa vaṭiviṉ taṭiyālē
mōti velvaṉ urai muṟṟuṟa eṉṟāṉ’
eṉpatum piṟavum ivarkkuc coṟpōrk kaṇ irunta vēṭkai ittaṉmait teṉpatai vaṟpuṟuttukiṉṟaṉa.
cūḷāmaṇic curukkattiṉ muṉṉuraiyil  kāṇappaṭum ippakuti camaya varalāṟṟukku ōr eṭuttukkāṭṭākum. iṅṅaṉam pallāṟṟāṉum palvēṟu ceytikaḷai viḷakkiyuraikkum uraippāṅku āyvāḷarukku arumaruntāy amaikiṟatu. kalveṭṭu āyvum, ōlaiccuvaṭikaḷ caripārttalum, ivaratu aṟivāynta ārāyccip pulamaikkuc cāṉṟu pakarvaṉa.
nīriṉum āraḷaviṉatāyp pulamaiyum, malaiyiṉum māṉap peritāy naṟpaṇpum vāykkap peṟṟavar uraivēntar. ivartam naṉṟi maṟavāp paṇpiṟku ōr eṭuttuk kāṭṭāka oru ceytiyaik kūṟalām. karantait tamiḻc caṅkattil taṉṉaip pōṟṟip puranta tamiḻavēḷ umā makēcuvaram piḷḷaiyiṉ niṉaivu nāḷil uṇṇānōṉpum, mauṉa nōṉpum iruttalai vaḻakkamākak koṇṭiruntār.
“	tāyāki uṇpittāṉ; tantaiyāy
   aṟivaḷittāṉ; cāṉṟō ṉāki
āyāta nūlpalavum āyvittāṉ
   avvap pō tayarnta kālai
ōyāmal nalamuraittu ūkkuvittāṉ;
    iṉiyārai yuṟuvēm; antō
tēyāta pukaḻāṉtaṉ ceyal niṉaintu
    uḷam tēyntu citaikiṉṟēmāl”
eṉum varuttam tōynta kaiyaṟu pāṭal pāṭit taṉṉuḷam urukiṉār.
ivartam aruntamiḻp perumakaṉār oḷavai.naṭarācaṉār uraivēntariṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākkutalil perum
paṅkāṟṟiyavar. avartam perumuyaṟciyum, iṉiyamutu patippakattāriṉ arumuyaṟciyum iṉṟu tamiḻulakiṟkuk kiṭaitta paricilkaḷām.
uraivēntariṉ nūlkaḷaic ‘camaya ilakkiya uraikaḷ, nūṟ curukkaṅkaḷ, ilakkiya ārāycci, kāviya nūlkaḷ- uraikaḷ, ilakkiya varalāṟu, caiva cittānta nūlkaḷ, varalāṟu, caṅka ilakkiyam, kaṭṭurai āyvukaḷiṉ tokuppu’  eṉappakuttum tokuttum veḷiyiṭum iṉiyamutu patippaka urimaiyāḷar celvi i.tamiḻamutu, tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar  tiru. kō.iḷavaḻakaṉār avarkaḷiṉ aruntavap putalvi āvār. avarukkut tamiḻulakam eṉṟum talaimēṟkoḷḷum kaṭappāṭu uṭaiyatākum.
“	paḷḷimutal palkalaic cālaivarai pāṅkeṇṇik
koḷmutal ceyyum koṭaimaḻai veḷḷat tēṉ
pāyāta ūruṇṭō? uṇṭā uraivēntai
vāyāra vāḻttāta vāy”
eṉap pāvēntar koñcu tamiḻp paṉuvalāl neñcu makiḻap pāṭukiṟār. uraivēntar tam eḻuttulakac cātaṉaikaḷaik kālac cuvaṭṭil aḻuttamuṟa veḷiyiṭum iṉiyamutu patippakattārai maṉamāra vāḻttuvōmāka!
vāḻiya  tamiḻ nalam!
muṉaivar vēṉilā sṭāliṉ


uraivēntar tamiḻttokai
tokuti - 1
	ñāṉāmirta mūlamum paḻaiyavuraiyum
tokuti - 2
	civañāṉapōta mūlamumciṟṟurai
tokuti - 3
	cilappatikāram curukkam 
	maṇimēkalaic curukkam
tokuti - 4
	cīvaka cintāmaṇi - curukkam
tokuti - 5
	cūḷāmaṇi curukkam
tokuti - 6
	peruṅkataic curukkam
tokuti - 7
	cilappatikāra ārāycci 
	maṇimēkalai ārāycci 
	cīvakacintāmaṇi ārāycci
tokuti - 8
	yacōtara kāviyam
tokuti - 9
	tamiḻ nāvalar caritai
tokuti - 10
	caiva ilakkiya varalāṟu
tokuti - 11
	māvai yamaka antāti
tokuti - 12
	paraṇar 
	teyvappulavar 
	The study of thiruvalluvar
tokuti - 13
	cēramaṉṉar varalāṟu
tokuti - 14
	naṟṟiṇai -1
tokuti - 15
	naṟṟiṇai -2
tokuti - 16
	naṟṟiṇai -3
tokuti - 17
	naṟṟiṇai -4
tokuti - 18
	aiṅkuṟunūṟu -1
tokuti - 19
	aiṅkuṟunūṟu -2
tokuti - 20
	patiṟṟuppattu
tokuti - 21
	puṟanāṉūṟu -1
tokuti - 22
	puṟanāṉūṟu -2
tokuti - 23
	tirukkuṟaḷ teḷivu - potumaṇittiraḷ
tokuti - 24
	centamiḻ vaḷam - 1
tokuti - 25
	centamiḻ vaḷam - 2
tokuti - 26
	varalāṟṟu vāyil 
tokuti - 27
	civaneṟic cintaṉai -1
tokuti - 28
	civaneṟic cintaṉai -2
kiṭaikkappeṟāta nūlkaḷ
1.	tirumāṟpēṟṟut tiruppatikavurai
2.	tamiḻakam ūrp peyar varalāṟu
3.	putuneṟit tamiḻ ilakkaṇam
4.	maruḷnīkkiyār (nāṭakam)
    5.  mattavilācam (moḻiyākkam)


uḷḷaṭakkam
	patippurai	iii
	pērurai varainta peruntamiḻk kaṭal!	v
	nuḻaivāyil	ix
 	taṇṭamiḻācāṉ uraivēntar	xv
	nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr	xxiii
nūlaṭakkam
	paraṇar
	muṉṉurai	1
	pārāṭṭurai	8
	paraṇar	13
	paṇṭai nikaḻcci kūṟal	22
teyvap pulavar tiruvaḷḷuvar
	muṉṉurai	189
	teyvap pulavar	194
	tiruvaḷḷuvar vāḻvu	200
	tiruvaḷḷuvaraip paṟṟiya kataikaḷ	234
	tiruvaḷḷuvaratu  varalāṟṟu ārāycci	247
AN INTRODUCTION TO  THE STUDY OF 
THIRUVALLUVAR
	Foreword 	263
	An introduction to  the study of thiruvalluvar	265
	Part - I	270
	Part-II	291
	Part III	311


Contents
muṉṉurai	1
pārāṭṭurai	8
paraṇar	13
1. paṇṭai nikaḻcci kūṟal	22

muṉṉurai	189
I. teyvap pulavar	194
II. tiruvaḷḷuvar vāḻvu	200
III. tiruvaḷḷuvaraip paṟṟiya kataikaḷ	234
tiruvaḷḷuvaratu 
varalāṟṟu ārāycci	247
	ANINTRODUCTION TO 
THE STUDY OF 
THIRUVALLUVAR	261
AN INTRODUCTION TO THE STUDY OF  
THIRUVALLUVAR	265
PART - I	270
PART-II	291
PART III	311


muṉṉurai
karantait tamiḻc caṅkamum uraivēntarum
tiruvaḷarum ipperu nāṭṭil toṉṟu toṭṭu vaḻaṅki, namatu vāḻkkaiyai vaḻippaṭutti niṟkum moḻikaḷ pala.  avaṟṟiṉuḷ mutaṉmaiyāṉatu tamiḻ. itaṉ tōṉṟaṟ  kālam iṉṉatu eṉṟu aṟiya muṭiyātatu. maṟṟai moḻikaḷait taṉatu tuṇaivēṇṭā veṉṟiyāl aṭimai koṇṭu, taṉṉaiyotta ciṟanta moḻikaḷ  palavaṟṟiṟkum tāṉ tāyāki vēṟṟu moḻikaḷ citaintoḻinta kālattum tāṉ taṉ paṇṭaiya iḷamai māṟātu, eṉṟum orupaṭittāyt tikaḻvatum, taṉṉai vaḻaṅkum  makkaṭku avar taṉṉiḻaliṟ piṟantamaiyiṉālē urimaipala aḷittu uyarvaṭaiyac ceyvatum tamiḻ. itaṉ paṇṭaip perumai ellaiyaṟṟatu.
ulakattu muntai maṉitar pēca nāviyakkamiṉṟik kuṟikāṭṭit tirintu, vaṉaṅkaḷilum kukaikaḷilum vilaṅkiṉat tōṭoppa vāḻnta pōtu, paiya nāvaiyacaittup poruḷkaṭkuppeyar poṟittu, vāḻkkaiyiṉ iṉiya cāṟukaḷaic cuvaikka iṭam koṭuttatu nantamiḻ! taḻaiyum tōlumē uṭukkaiyiṟ ciṟantavaiyeṉa maṟṟaiyōr aṇintapōtu pāmpurivai pōṉṟa paṭṭuṭaiyuṭuttatu tamiḻ! muṟkālattuk kalvi aṟivoḻukkaṅkaḷiṟ ciṟanta yavaṉar, pulavarkkum paraṇarkkum ilai muṭiyaḷittapōtu, puṉaitērum, mukapaṭā am pōrtta kaḷiṟum, poṟṟāmaraiyum varaiyātu vaḻaṅkiyatu tamiḻ! perumāṇpuṭaiyār avvavar vāḻnāṭkup piṉṉum nilai peṟṟirukkac ceyyum viraku maṟṟaiyōr aṟiyā tirunta pōtu, avarukku uruvaccilai nāṭṭi vaḻikāṭṭiyatu tamiḻ! poruḷ vēṇṭiṉ koḷḷai koḷvataiyē maṟṟaiyōr toḻilākak koṇṭa kālattil, tiraikaṭal ōṭit tiraviyam tēṭiyatu tamiḻ! iraṇṭoru payirēyaṉṟi vēṟuvaḷarkka aṟiyātu maṟṟaiyōr irunta nāḷil, patiṉeṇvakaikkūlaṅkaḷaip payir ceytu pārukku aḷittatu tamiḻ! oru kulattuk korunīti vaḻaṅkiya kālattē tulāk kōlaṉṉa naṭunilaimai kuṉṟātiruntatu tamiḻ! namatu muṉṉōr tāymoḻiyait tamatu uyirum, ataṉōṭu mūttu ataṉiṉum ciṟanta tam pukaḻēyum poṟ pōṟ pōṟṟi vaḷarttaṉar. tamatu kaṭamaiyum atuvēyeṉa aṟivuṟuttiṉāl nantamiḻmakkaḷ ūkkam peṟuvar. maṉavali mikuntu tāymoḻit toṇṭiyaṟṟum tiṇṇiyavarāvar.
'tamiḻ makkaḷ yām' eṉṟu collik koḷvōrē, avar moḻiyaip puṟakkaṇittut tammait tāmē matiyātu vēṟṟu moḻikaḷil nāṭṭaṅkoṇṭu kaṟkat toṭaṅkiṉar. taṉittamiḻ moḻiyākiya tamiḻum paṭippaṭiyāka inta nāṭṭai veṉṟōr moḻikaḷaiyellām oruvāṟu taḻuvik, kaṭaiyāka āṅkilamum kalappuṇṭu niṟkum nilaiyai eytiṟṟu. taṉmatippuṭaiya nāṭṭavarevarum virumpā nilaiyil nantamiḻ niṟṟalaikkaṇṭu avvappōtu ataṉ cīrumcemmaiyum pērum tiṟaṉum veḷivara nammavariṟ ciṟcila periyōr āṉṟōr talaimaiyil palakaḻakaṅkaḷ niṟuvittamiḻ vaḷarkkalāyiṉar.
paṉimā malaivarai parantu viḷaṅkum taṉimānilamatait taṉṉaṭippaṭuttiyum - kāṭu keṭuttu nāṭu pala tōṟṟiyum - kalaṅkarai viḷakkamoṭu kaṭaṟṟuṟai kaṇṭum - kāviri ciṟakkak kallaṇai amaittum - mutiyavar pōṟṟa muṟaimai nalkiyum- poṉṟāp perumpukaḻ pōrvali peṟṟa karikāṟ peruvaḷattāṉ aracu kaṭṭilil amarvataṟkup pallāṇṭukaḷiṉ mutaliṉiṉṟu, collāṟṟalum poruḷāṟṟalum ilakkaṇa ilakkiya amaivum oruṅkēyamaiyap peṟṟut tamiḻaka mūvēntar pōṟṟip purantatālum- caṅkam vaittu aṅkam taḻaikka vaḷarttatālum taṉiyaracu celutti vīṟuṟṟuyarnta nam tamiḻttāy cillāṇṭukaḷiṉ muṉṉar ciṟumaiyuṟu māṟiruntatai yuṇarnta nam cāṉṟōrkaḷiṟ cilar, aṉṉaiyiṉ aṭimalar polivu āṅkāṅku tamiḻc caṅkaṅkaḷ niṟuvi acciṟumaiyiṉaip pōkka muṟpaṭṭaṉar.
annilaiyiṟṟāṉ namatu tañcaik karantait tamiḻc caṅkam, nāvukkaracap perunāvalaṉiṉ naṟṟamiḻp pēṟupeṟṟa karuntiṭṭaik kuṭiyil virōtikirutiyāṇṭu vaikācit tiṅkaḷ mutalnāḷ 14-5-1911 aṉṟu, tiruvaruḷiṉ tuṇaiyum tamiḻt tāyiṉ taṇṇaḷiyum koṇṭu, celvat tirumakaṉ -tiruvaḷar mēlōṉ tiru. ta. vē. irātākiruṭṭiṉappiḷḷai. pi. ē. avarkaḷāl toṭaṅkap peṟṟatu. toṭaṅkiya kālantoṭṭu ivariṉ tamaiyaṉār ta. vē. umā makēcuvaraṉār pi.ē., pi. el., avarkaḷ caṅkattiṉ talaimaip poṟuppiṉaiyēṟṟu muppatāṇṭukaḷ taṉṉalaṅ karutāta tamiḻt toṇṭāṟṟiyatait tamiḻkūṟu nallulakattut tamiḻc cāṉṟōr naṉkaṟivar.
caṅka ilakkiyaṅkaḷiṉ ciṟappukkaḷaiyum - teyvap paṉuvalkaḷiṉ perumaikaḷaiyum tamiḻarāyiṉār aṟintu koḷḷa vēṇṭumeṉpataṟkākac cilappatikāram periyapurāṇam kamparāmāyaṇam mutalāṉa nūlkaḷaik kiḻamaikaḷ tōṟum pāṭam naṭātti makkaḷ tāmē tamiḻ nūlkaḷaip payilumāṟu ceytatu karantait tamiḻccaṅkam. tamiḻpperum pulavarkaḷai aḻaittu vantu tiṅkaḷ tōṟum kūṭṭaṅkaḷ naṭātti eṭṭut tokai pattuppāṭṭu ākiya caṅkailakkiyaṅkaḷaip paṟṟit tamiḻarāyiṉār aṟintu koḷḷumāṟu ceytatu karantait tamiḻccaṅkam. piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu pēciyum eḻutiyum vanta kālattu, "tiru - tiruvāḷar - tirumaṇa aḻaippitaḻ - coṟpoḻivu" mutalāṉa taṉittamiḻc coṟkaḷait tamiḻakattiṟku aṟimukap paṭuttiyatu karantait tamiḻccaṅkam. pērāciriyar cuntarampiḷḷai avarkaḷāl eḻutappeṟṟa " nīrāruṅ kaṭaluṭutta ..." eṉṟu toṭaṅkum tamiḻt teyva vaṇakkap pāṭalaiccaṅkakkūṭṭaṅkaḷiṟ pāṭiyum tamiḻarāyiṉār ataṉaip payilavum pāṭavum vēṇṭu meṉpataṟkākat tuṇṭut tāḷkaḷil acciṭṭu vaḻaṅkiyatu karantait tamiḻc caṅkam. tamiḻc ciṟārkaḷ ellāppāṭaṅkaḷaiyum tāymoḻi vaḻiyē payila vēṇṭu
meṉpataṟkākac " centamiḻk kaittoḻiṟ kallūri" eṉṉum paḷḷiyait tōṟṟuvittu ēṭṭuk kalviyum toḻiṟkalviyum payiṟṟuvittut tamiḻakattiṟku vaḻikāṭṭiyatu karantait tamiḻc caṅkam. puttakacālai - ilavacap paṭippakam - ilavaca citta maruttuvamaṉai - ēḻai māṇavar illam ākiyavaṟṟai ēṟpaṭutti māṇākkarkkum - makkaḷukkum ēṟpaṉa iyaṟṟit toṇṭu ceytatu karantait tamiḻc caṅkam. tamiḻ moḻiyiṉ mēṉmaiyaip pēṇutaṟ poruṭṭu "tamiḻp poḻil" eṉṉum tamiḻārāyccittiṅkaḷ itaḻai 1925-ām āṇṭil toṭaṅki toṭarntu naṭātti varuvatu  karantait tamiḻcacaṅkam tamiḻ moḻikkeṉa oru taṉip palkaḻaikkaḻakam irukka vēṇṭuvatu iṉṟiyamaiyātatoṉṟu caṅkak kūṭṭaṅkaḷil muṭipukaḷ iyaṟṟiyum - mānāṭukaḷ naṭāttiyum-mutaṟkural eḻuppiyatu karantait tamiḻc caṅkam. tamiḻakattut tamiḻp perum pulavarkaḷiṉ - caṅkap pulavarkaḷiṉ eḻuttōviyaṅkaḷai - āyvuk kaṭṭuraikaḷai-  maṟuppuraikaḷait "tamiḻp poḻil" itaḻil veḷiyiṭṭut tamiḻai vaḷarttatu karantait tamiḻc caṅkam. nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār eḻutiya "nakkīrar" "kapilar" eṉṉum puttakaṅkaḷaiyum pā. vē. māṇikkarnāyakkar, pi.i., avarkaḷāl eḻutappeṟṟa "aññānam" eṉṉum nūlaiyum- aruṭṭiru. vipulāṉanta aṭikaḷārāl eḻutappeṟṟa"yāḻnūl" eṉṉum icaittamiḻ nūlaiyum, "tolkāppiyam - collatikāram - pērāciriyar uraiyaik" karantaik kaviyaracu araṅka. vēṅkaṭācalam piḷḷai avarkaḷaik koṇṭu patippittum - "tolkāppiyam collatikāram - teyvac cilaiyār uraiyai" veḷiyiṭṭum tamiḻttāykku aṇicērttatu karantait tamiḻc caṅkam.
karantait tamiḻccaṅkak kallūri eṉṉum paḷḷiyil pulamai mikkavarkaḷāya civa. kuppucāmi piḷḷai oḷavai. cu. turaicāmipiḷḷai mutalāṉōrai āciriyarāy amarttit tamiḻai vaḷarttatu karantait tamiḻccaṅkam, tamiḻakattu uyar nilaippaḷḷi kaḷil taṉittamiḻ kaṟpikkum tamiḻāciriyarkaḷ illākkuṟaiyaip pōkka 1938- ām āṇṭil karantaip pulavar kallūriyait tōṟṟuvittu āyirakkaṇakkāṉa pulavar perumakkaḷait tamiḻakattiṟku vaḻaṅkiyatu karantait tamiḻc caṅkam.
pērāciriyar. oḷavai. cu. turaicāmi piḷḷai avarkaḷ caṅkattil āciriyap paṇiyāṟṟiya tōṭamaiyātu tolkāppiyam - collatikāram - teyvac cilaiyār urai - patippikkum kālattuc cuvaṭikaḷai oppunōkkip patippikkum paṇiyilum - tamiḻp poḻil veḷiyīṭṭup paṇiyilum karantaik kaviyaracu avarkaḷukkut tuṇaiyāyiruntu toṇṭāṟṟiyavar. caṅkattilum aiyampēṭṭai kiḷaic caṅkattilum tirumurukāṟṟuppaṭai - tirunīlakaṇṭar eṉṉum poruḷkaḷil coṟ perukkāṟṟiyavar. caṅkaviḻākkaḷilum -veḷḷi viḻāvilum mukkiyap paṅkēṟṟup paṇiyāṟṟiyavar. tolkāppiyattil eḻum aiyaṅkaḷait tamiḻavēḷ avarkaḷiṭam pāṭam kēṭṭut teḷivu peṟṟavar tiruppātirippuliyūr ñāṉiyār cuvāmikaḷiṭam caiva cittāntam aṟintavar. pērāciriyarākap paṇiyāṟṟiya kālattum caṅkattār viḻākkaḷukku aḻaitta pōtellām tāyvīṭu nōkki varum cēyaip pōl pācattōṭu vantu paṅku paṟṟiyavar. tamiḻp poḻil tiṅkaḷ itaḻil toṭarntu "vaḷḷalkaḷ varalāṟu", "muṭattāmak kaṇṇiyār", "maturaik kāñci yārāycci", "ārkkāṭu" "paraṇar" mutalāṉa talaippukkaḷil āyvuk kaṭṭurai kaḷaiyum - āṅkilakkataikaḷait tamiḻvaḻippaṭuttiyum eḻutiyavar. kāvirippākkam - tiruvattipuram pōḷūr- ceyyāṟu mutalāṉa ūrkaḷil paṇiyāṟṟiya kālattum tamiḻppoḻil itaḻukkut taṉ paṅkaḷippai aḷikkat tavaṟiṉārillai. caṅkattiṟkuc ceyyum toṇṭiṉait tamiḻt tāykkuc ceyyum talait toṇṭākak karuti vāḻntavar.
etirvarum 1995 caṉavari 1 mutal 5- ām nāḷ varai tamiḻ vaḷar tañcaiyil naṭaipeṟum eṭṭāvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭiṉai muṉṉiṭṭut tamiḻaka araciṉ tamiḻ vaḷarcci maṟṟum paṇpāṭṭuttuṟai iyakkattār. tamiḻil itunāḷ varai veḷivarāta, veḷivantum kiṭaikkāta tamiḻp perum pulavarkaḷāl eḻutappeṟṟa ariyatoru nūliṉai veḷiyiṭumāṟum - ataṟku aracu nitiyutavi aḷikkum eṉṟum aṟikkai aḷittārkaḷ
ataṉpaṭi, nam caṅka veḷiyīṭākiya "tamiḻp poḻilil" 1925- ām āṇṭiliruntu veḷivanta tuṇarkaḷaiyellām paṭittaṟintu ārāyntu - tamiḻvaḷarkkum caṅkattiṉ pālum tamiḻvaḷartta tamiḻavēḷ avarkaḷ māṭṭumaṉpum matippu muṭaiyārum- caṅkattil kalvip paṇiyāṟṟiyavarum ākiya uraivēntar -cittānta kalāniti -pērāciriyar oḷavai. cu. turaicāmi piḷḷai avarkaḷ tamiḻp poḻil itaḻil 1931 -m āṇṭiliruntu tuṇar 6, 7, 8. 11, 12, ākiyavaṟṟiṉ itaḻkaḷil paraṇar eṉṉum talaippil toṭarntu eḻutiya kaṭṭuraikaḷait terivuceytu tokuttu nūlāka veḷiyiṭalāmeṉṟu umāma kēcuvara mēṉilaippaḷḷi muṉṉāḷ utavit talaimai āciriyar pulavar mī. irāmatācu, em. ē., em. eṭ., avarkaḷ koṭuttār.
caṅkattiṉ pukaḻukkum tamiḻiṉ perumaikkum paraṇar eṉṉum nūl ciṟanta teriveṉṟōrntu itaṉ nakalai urai vēntar tirumakaṉārum tamiḻppalkalaikkaḻakat tuṇai vēntaru mākiya muṉaivar oḷavai. naṭarācaṉ avarkaḷiṭam kaiyaḷitta pōtu avarkaḷ pēraṉpum perumakiḻcciyum koṇṭu ēṟṟu, paṭittuppārttut tiruttam ceytatōṭu oppam aḷittup pārāṭṭuraiyum vaḻaṅkiyuḷḷārkaḷ. avarkaṭku eṉ naṉṟiyai uḷḷaṉpōṭu terivikkiṉṟēṉ.
karantait tamiḻc caṅkac cārpil patippikkappeṟṟa taramum tiṟamum vāynta vaṇṇamiku innūliṉai eṭṭāvatu ulakat tamiḻ mānāṭu koṇṭāṭappeṟum vēḷaiyil tamiḻaka araciṉ ariya nūlkaḷai veḷiyiṭum tiṭṭattiṉkīḻ nitiyutavi ceytum - tam tirukkaraṅkaḷāl veḷiyiṭṭum aruḷiya māṇpumiku tamiḻaka mutalvar ṭākṭar je. jeyalalitā avarkaḷukkum tamiḻaka aracukkum neñcārnta naṉṟiyai urittākkukiṉṟēṉ.
ikkaṭṭuraikaḷait tokuttatōṭu amaiyātu piḻai tiruttam ceytum patippukkutaviyum varum pulavar mī. irāmatācu avarkaḷukkum - pakaleṉṟum iraveṉṟum pārāmal nūl veḷiyīṭṭukkuriyaṉa aṉaittum ceytum - patippukkutaviyum varum umāmakēcuvara mēlnilaippaḷḷi  K.jeyakkumār 
em. essi., pi.eṭ., ivarukku uṟutuṇaiyāy utaviya 
S. vācutēvaṉ, ka. caṇmukacuntaram ākiyōrukku eṉ naṉṟi eṉṟum uriyaṉa.
paraṇar eṉṉum paintamiḻnūlaip pāṅkuṟa acciṭṭuk koṭutta tañcai, lakmi accakattārkkum vaṇṇamiku aṭṭaiyiṉai vaṭivamaittup patippittuk koṭutta tañcai eṉ. es. pi  littōs niṟuvaṉattārkkum eṉ naṉṟiyait terivittuk koḷkiṉṟēṉ.
“	taṅkupukaḻc centamiḻkkōr aṉpa rākil
 	avarkaṇṭīr yāmvaṇaṅkum kaṭavu ḷārē”
karantai.
1- 1- 95 	
ca.irāmanātaṉ,
	talaivar,
	karantait tamiḻc caṅkam.


pārāṭṭurai
pērāciriyar 
muṉaivar oḷavai. naṭarācaṉ
 muṉṉāḷ tuṇaivēntar,
tamiḻp palkalaik kaḻakam, tañcāvūr.
entaiyār uraivēntar cittānta kalāniti oḷavai turaicāmi avarkaḷ karantait tamiḻc caṅkattuṭaṉ tam vāḻnāḷ muḻuvatum parivu koṇṭiruntār. tamiḻavēḷ umāmakēcu varāṉāriṭam pērā aṉpum perumatippum koṇṭiruntatōṭu tamiḻavēḷiṉ maṟainta nāḷai āṇṭu toṟum niṉaintu uṇṇānōṉpiruntu vantār. cila āṇṭukaḷ accaṅkattiṉ naṭunilaippaḷḷiyil āciriyarākap paṇiyāṟṟiyataip piṟkālattil mika makiḻnturaippārkaḷ. annāḷil caṅkattoṭu iṇaintirunta aṟiñar el. ulakanāta piḷḷai, nāvalar na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār, karantaik kaviyaracu araṅka vēṅkaṭācalam piḷḷai, paḷḷiyakaram nī.kantacāmi piḷḷai, civa.kuppucāmipiḷḷai mutalāṉāroṭu neruṅkip paḻakiyataip pala nūlkaḷil kuṟittārkaḷ, iyalpākavē tamiḻil tērnta payiṟci peṟṟirunta eṉ tantaiyārukku āḻnta tamiḻppulamai peṟutaṟku innallāriṇakkam tuṇai niṉṟatu.
entaiyāravarkaḷiṉ aṟivāṟṟalaiyum pulamaiyaiyum naṉku terintirunta tamiḻavēḷavarkaḷ kallūriyil pērāciriyarākap paṇiyāṟṟa vēṇṭiya nīṅkaḷ inta iṭainilaip paḷḷiyil  kaṭṭuṇṭiruttal kūṭātu. uyarnilaip paḷḷiyilāvatu paṇiyāṟṟal vēṇṭum eṉa vaṟpuṟut tiyamaiyāl ataṉai ēṟṟu māvaṭṭak kaḻaka  uyarnilaippaḷḷiyil paṇiyāṟṟa ceṉṟārkaḷ.
tamiḻavēḷ virumpiyāṅkuk kāvirippākkam piṉṉar cēyāṟu uyarnilaippaḷḷiyilum tamiḻāciriyarākap paṇipurinta kālattil tamiḻavēḷavarkaḷiṉ tūṇṭalāl ‘paraṇar’ eṉṉum ārāyccik kaṭṭuraiyaik karantait tamiḻc caṅkattiṉ ilakkiya itaḻākiya “tamiḻp poḻilil” veḷiyiṭṭu vantār. 
ikkaṭṭuraiyai iṉṟaikku nōkkum poḻutu toṭakka kālattilē entaiyār eytiyirunta ceṟinta pulamai nalamum cintaṉai vaḷamum kaṭṭurai eḻutum kalaittiṟaṉum viyappai aḷikkiṉṟaṉa. ittaku perum pulamaiyē piṉṉar aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattilum, maturait tiyākarācar kallūriyilum pērāciriyarākap paṇiyāṟṟum vāyppiṉai nalkiyatu eṉal vēṇṭum.
‘paraṇar’ eṉṉum ikkaṭṭuraiyiṉ ārāycciyamaippiṉai nōkkumiṭattup piṉṉar, puṟanāṉūṟu, patiṟṟuppattu mutaliya caṅka ilakkiyaṅkaḷukkum yacōtarakāviyam mutaliya ciṟṟilak kiyaṅkaḷukkum, nāṭṭāraiyā avarkaḷ viṭṭuc ceṉṟa maṇimēkalaik kāviyattiṉ kātaikaḷukkum nallurai varaiyum āṟṟal kāl koṇṭiruntamai pulaṉākiṟatu. mēlum cēra maṉṉar varalāṟu mutaliya varalāṟukaḷai eḻutiyamaikku ikkaṭṭuraiyiṉ āyvuc cintaṉaiyē aṭippaṭai eṉalām.
tamiḻppulamai eṉṉum aḷavil nillāmal āṅkila moḻiyilum āḻnta payiṟci peṟṟiruntamaiyāl akkālattil tamiḻ, tamiḻar paṟṟi āṅkilam vallār āṅkilattil eḻutiya varalāṟṟu nūlkaḷaiyellām ārāyntu payiṉṟu avaṟṟil tērcciyum peṟṟiruntamaiyai ikkaṭṭuraiyiṉ mutaṟpaṭalam naṉku teḷivikkiṉṟatu. annāḷilēyē tamiḻaka varalāṟṟilum kalveṭṭut tuṟaiyilum entaiyār āḻnta pulamai peṟṟirun tamaiyum aṟiyalām.
‘paraṇar’ eṉṉum ikkaṭṭuraiyai nūlāciriyar eḻutiya kālattil vāḻnta tamiḻp pēraṟiñarkaḷ palar ilakkiyaṅkaḷai maṭṭumē cāṉṟākak koṇṭu caṅka ilakkiyap pulavarkaḷaip paṟṟiyum mūvēntar kuṟunila maṉṉar ākiyōraip paṟṟiyum varalāṟukaḷai eḻutic ceṉṟaṉar. ataṉāl kālam paṟṟiya āyvukaḷum piṟavum taṭumāṟṟattiṟkuḷḷāyiṉa. varalāṟṟuc ceytikaḷaiyum nikaḻccikaḷaiyum nuṇṇitiṉ aṟintu nuvalum maṉappāṅkum kaṭappāṭum entaiyār koṇṭiruntatum ikkaṭṭurai nūlāl pulaṉākiṉṟatu.
ikkaṭṭuraikkuriya talaivarāṉa paraṇar caṅkakālap pulavar cilaroṭu iṇaiyākap pēcappaṭum perumitam uṭaiyavar. tokainūlkaḷil kapilarai oppa mikutiyāṉa pāṭalkaḷaip puṉaintavar. patiṟṟuppattil aintāmpattiṉaip pāṭiyavar. patiṉōrāntirumuṟaiyil ivar pāṭiyaṉavākac cila pāṭalkaḷ uḷḷaṉa. ivar nakkīraṉār, peruṅkuṉṟūrkkiḻār, oḷavaiyār mutalāya caṅkappulavōr palarāl matippuṭaṉ pārāṭṭap peṟupavar.
ivar iyaṟṟiya pāṭalkaḷil cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ, karikāṟ peruvaḷattāṉ ākiyōr paṟṟiya varalāṟṟuk kuṟippukaḷ mikutiyākavum, naṉṉaṉ, piṇṭaṉ, atikaṉ, kōcar, tittaṉ, veḷiyaṉ, miñīli, añci āyāṇṭiraṉ vēḷevvi, naḷḷi, pēkaṉ, matti, taḻumpaṉ, ātimanti, āṭṭaṉatti mutalāya kuṟunila maṉṉar palariṉ varalāṟṟuk kuṟippukaḷ ōraḷavum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟaiyellām ivar pāṭiya pāṭalkaḷ vāyilāka nayampaṭa kaṭṭuraiyāciriyar viḷakkiyiruppatu ilakkiya vāyilāka varalāṟṟuc ceytikaḷai evvāṟu kaṇṭaṟiya vēṇṭum eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭāka amaintuḷḷatu.
ārāycci paraṇar paṟṟiyatāyiṉum avarāl matikkap peṟṟa pārāṭṭappeṟṟa vēntarkaḷ kuṟunila  maṉṉarkaḷ eṉṉum muṟaimaiyil cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ varalāṟum cōḻaṉ karikāṟperuvaḷattāṉ varalāṟum taṉi ārāyccik kaṭṭuraiyāka amaintiruppatu ivvarāycci nūliṉ ciṟappākum.
karikāl vaḷavaṉ maṟṟum cila kuṟunila maṉṉarkaḷaip paṟṟiya paraṇar pāṭalkaḷaip paṇṭaiya nikaḻccik kūṟalākak koṇṭu viḷakkantarukiṉṟār. avaṟṟuḷ pala pāṭalkaḷ muṉṉilaiyil vaittu nērukku nēr kūṟuvatu pōla amaintaṉa, ataṉāṟ paraṇar eṉṉum peyaruṭaiyār palarāka irukkalām eṉṟum eṇṇat tōṉṟukiṉṟatu. ikkāla āyvāḷar palarum avvāṟē eṇṇukiṉṟaṉar.
itaṉkaṇ kalvi, aṟivu, pulamai eṉpavai tammuḷ toṭarpuṭaiya  vēṟu taṉmaikaḷaiyum āṟṟalaiyum koṇṭavai eṉpatai ikkaṭṭuraiyāciriyar viḷakkiya pāṅku ekkālattiṟkum poruntum viḻumiyavuraiyāka amaintiruppatu peritum pōṟṟip pēṇattakka oṉṟākum. pulamaiyiṉ taṉmaiyaiyum  āṟṟalaiyum viḷakkap paraṇar pāṭiyuḷḷavaṟṟuḷ
ūruṇkēṇi uṇtuṟai tokka
pāciyaṟṟē pacalai kātalar
toṭuvuḻit toṭuvuḻi nīṅki
viṭuvuḻiviṭuvuḻip parattalāṉē” 
eṉṉum pāṭalai eṭuttuk kāṭṭi ataṉkaṇ amainta uvamai nalattaiyum poruḷ āḻattaiyum viḷakkuvatu ivar uraivēntar eṉap pulavōrulakam pārāṭṭum uṇmaikkuc cāṉṟāka uḷḷatu. caṅka ilakkiyaṅkaḷai ārāyap pukuvōrkku ikkaṭṭurai nūl takka vaḻi kāṭṭiyāka amaintiruppatai itaṉaip payilvōr naṉkuṇaralām. ittoṭariṉ iraṇṭām paṭalattōṭu innūl niṟkiṟatu. toṭarntu paraṇariṉ pāṭalkaḷiṉ ciṟappu
kaḷaiyum nayaṅkaḷaiyum eḻutavuḷḷatākak kuṟippuk kāṇappaṭukiṟatu. avaṟṟai uṇarvataṟku ikkaṭṭuraip pakutikaḷum tuṇaiyāka uḷḷaṉa.
ēṟattāḻa aṟupatu āṇṭukaḷukkumuṉ “tamiḻp poḻilil” veḷivanta ikkaṭṭuraiyait tokuttu oru nūlāka ilakkiya ulakamum ārāycci ulakamum payaṉkoḷḷa veḷiyiṭum pulavar mī. irāmatācu avarkaḷiṉ nalluḻaippaiyum, karantait tamiḻc caṅkattiṟkum iṉṟaiya talaivarāka amarntu aruñ ceyalkaḷ palapurintu caṅkattaip palarum pōṟṟattakka muṟaiyil vaḷarttu varum tirumiku “karantai tamiḻccemmal” ca. irāmanātaṉ avarkaḷukkum eṉatu pārāṭṭutalaiyum uḷam niṟainta naṉṟiyiṉaiyum maṉanekiḻcciyōṭu terivittukkoḷkiṟēṉ.         oru māmaṇiyāy ulakiṟ kōṅkiya tirumāmaṇiyāy eṭṭām ulakattamiḻ mānāṭu tañcaip pērūril eḻiluṟa naṭakkum innāḷil innūl veḷivarutal kālattāṟ kaṉinta kaṉiyāka  namkaikkuk kiṭṭukiṟatu. iṅṅaṉam ariya nūlkaḷait toṭarntu veḷiyiṭum paṇiyaic caṅkam mēṟkoṇṭu toṭarntu naṟpaṇipuriya vēṇṭumeṉṉum eṉ viruppattaiyum terivittuc caṅkat toṇṭu pallāṟṟāṉum peritum vaḷarat tamiḻ ceḻikka vāḻttukiṉṟēṉ.
entaiyār pērimayam yāṉō atiṟpiṟantu
vanta ciṟukallāy vāḻpavaṉkāṇ cantamuṟak
karantait tamiḻccaṅkam kāṇumavar nūlām
paraṇarkkeṉ vāḻttup paṇintu
entaiyār pukaḻeṅkē nāṉ eṅkē.

paraṇar
pakuti - 1
cīriya pērilakkiyaṅkaḷākavamaintuḷḷa caṅka nūlkaḷai oruvaṉ kaṟkat toṭaṅkuvataṉ muṉṉamē avaṟṟaiyākkiya pulavar perumakkaḷuḷ kapilar. nakkīrar, ikkaṭṭurait talaivarākiya paraṇar ākiya immūvarkaḷai aṟintu koḷḷukiṉṟāṉ. ivaruḷ nakkīraraip paṟṟiya ceytikaḷaip palar palapaṭak kūṟuvatu mikutiyāka iruttaliṉ, avarai yaṟital arumaiyaṉṟā taliṉ kapilar paraṇarākiya iruvaraiyum ciṟṟilakkiyaṅ kaṇṭu naṉṉūl ciṉṉūlkaḷākiya ilakkaṇaṅkaḷaik kaṟkumpoḻutu tāṉ aṟikiṉṟāṉ. naṉṉūlil “potup peyaruyartiṇaip peyarkaḷ” eṉṟu toṭaṅkum puṇariyaṟ cūttira vuraiyilum, ciṉṉūlil “ulaivil uyartiṇai mēlummait tokaitāṉ palar coṉṉaṭaittāyp payilum” eṉṉum cūttiravuraiyilum, muṟaiyē, “kapilaparaṇar” eṉavum “kapilaparaṇar vantār eṉa ummaittokai palar coṉṉaṭaittāṉavāṟu” eṉavum varutal kāṇka. iṅṅaṉamē, ivai yiraṇṭaṟkum mutaṉūlāyt tikaḻum tolkāppiyattuḷ “uyirīṟākiya vuyar tiṇaip peyarum” eṉṟu toṭaṅkum eḻuttatikārac cūttirattum, “uyartiṇai maruṅkiṉ ummait tokaiyē, palarcoṉṉaṭait teṉa moḻimaṉār pulavar” eṉṉum collatikārac cūttirattum uraiyāciriyar mutal nacciṉārkkiṉiyar īṟāka ellā āciriyarkaḷum urai kūṟukiṉṟaṉar. icciṟṟilak kiyaṅkaḷuḷḷum tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇaṅkaḷ iraṇṭaṉuḷ perumpaṟṟappuliyūr nampi tiruviḷaiyāṭal,
“	muṉṉamōr kālam caṅkamaṇ ṭapattu
	muṟaimaiyi ṉiruppataṟ kiyaintē
 	paṉṉiya paṉuvaṟ kāraṇa māki
 	viḷaṅkupē rācaṉam virumpip
 	paṉṉiyal vāṇar kapilarnak kīrar
 	paraṇar muṉ ṉākavā layattut
 	toṉṉeṟi yaṭiyārk kiṉiyaṉa koṭukkum
 	cokkaṉuk kuraippameṉ ṟaṭaintār.”
eṉavum,
“vāṅkarun teyvap palakaiyaic caṅka
 	maṇṭapat tiṭainaṭu viṭṭāṅ
 kōṅkamuṉ kīra riruntaṉar piṉṉar
	uyarpuḷōr oruvaruk kiruppa
 āṅkatu vaḷartal kaṇṭunaṉ kapilar
 	iruntaṉar aṉpoṭu muṉpōl
 tāṅkutal koṭātu vaḷarntiṭa viruntār
 	paraṇarut talamelām matippa”
eṉavum, parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭal ic caṅkap palakai koṭutta ceytiyaik kūṟumiṭattu “vēṟupal vakai yāṟ pūcai viṉaimuṭit tiṟaiñcikkīraṉ- ēṟiṉāṉ kapilaṉōṭu paraṇaṉum ēṟiṉāṉē” eṉṟum, caṅkattār kalām tīrtta paṭalattiṉkaṇ,
“	ittaṉmaiya ṉākikkalai vallōr tamiḻellām
 	cittaṅkoṭu teruṭṭuñciṟu vaṇikaṉteruḷ kīraṉ
 	muttaṇṭamiḻ kapilaṉtamiḻ paraṇaṉ tamiḻ mūṉṟum
 	attaṉmaiyaṉaṟiyuntoṟum aṟiyuntoṟumellām”
eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟāl, nām ik kaṭṭuraikkut talaip poruḷākak koṇṭa paraṇar tamiḻkaṟpōraṉaivarum muṉṉarē yaṟintukoḷḷum caṅkac  cāṉṟōr eṉpatu peṟappaṭukiṉṟatu. mēlum, paraṇar kūṟappeṟutalaik kāṇumiṭattu ivarukkum kapilarukkum neruṅkiya naṭpu uḷatākal vēṇṭumeṉpatu terikiṉṟatu. āṉāl, itaṟkuc ciṟanta cāṉṟāvatu kapilaparaṇar eṉṉum toṭarē yaṉṟi vēṟoṉṟum kiṭaittilatu. ivaratu tōḻarāṉa kapilar “ulakuṭaṉ tiritarum palar pukaḻ nallicai, vāymoḻik kapilaṉ”eṉa nakkīraṉārālum,
                          “vayaṅku cen nāviṉ
 uvalai kūrāk kavalaiyi ṉeñciṉ
 naṉaviṟ pāṭiya nallicaik
 kapilaṉ”                       eṉṟu
peruṅkuṉṟūrkkiḻārālum, “veṟutta kēḷvi viḷaṅku pukaḻk kapilaṉ” eṉṟum, “poyyā nāviṟ kapilaṉ” eṉṟum muṟaiyē poruntiliḷaṅkīraṉār, māṟōkattu nappacalaiyār mutali yōrālum pukaḻappeṟṟatu pōla, ivarum “iṉṟum paraṇaṉ pāṭiṉaṉ maṟkol” eṉa oḷavaiyārāl pukaḻap peṟutalāṉum, kuṟuntokai mutaliya tokai nūlkaḷiṟ kapilaraiyoppac coṉṉalam poruṇalam ciṟakkak kavipāṭum ciṟappiṉālum avar peyarōṭu iṇaittuk kūṟappeṟum takuti yuṭaiyarāyiṉār eṉpatu yāvarum koḷḷaṟpālatoṉṟām.
iṅṅaṉ, pulavar pāṭum pukaḻpaṭaitta paraṇaratu piṟantavūr, peṟṟōr peyar mutaliyaṉa itukāṟum kiṭaittila. eṉiṉum patiṉōrām tirumuṟaiyiluḷḷa civaperumāṉ tiruvantātiyaip pāṭiya paraṇatēvanāyaṉār eṉpavarum ivarēyāyiṉ, ivaratu camayam caivacamayamākum. maṟṟut tiruvaḷḷuva mālaiyiṉ kaṇ ivar pāṭiyatākak kāṇappeṟum
“	māluṅ kuṟaḷāy vaḷarntiraṇṭu māṇaṭiyāl
 	ñāla muḻutum nayantaḷantāṉ- vālaṟiviṉ
 	vaḷḷuvarum taṅkuṟaḷveṇ pāvaṭiyāl vaiyattār
 	uḷḷuvavel lāmaḷantā rōrntu” eṉṉum
veṇpāvaik koṇṭu ivar tirumālai vaḻipaṭum camayattarātal vēṇṭum eṉkiṉṟaṉar! iṅṅaṉam uvamai mukattāṟ pukaḻnturaittataṉaiyē karuviyākak koṇṭu muṭipu ceyvatāyiṉ, ivar,
“ñāla nāṟu nalaṅkeḻu nallicai
	nāṉmaṟai mutunūl mukkaṭ celvaṉ
	āla muṟṟaṅ kaviṉpeṟat taiip
 	poykai cūḻnta poḻiṉmaṇa makaḷir
 	kaicey pāvai tuṟaikka ṇiṟukkum
                                              * * *
	 pukār naṉṉāṭṭatuvē.”  	         (akam. 181)
eṉṉum ceyyuḷiṉkaṇ pukārnāṭṭu makaḷirai vitantukūṟu mukattāl poykaiyōṭu “mukkaṭ celva”ṉaiyum uṭaṉ kūṭṭip pukaḻnta tuṇaiyāṉē ivaratu camayam caivacamayamē yeṉpatu tuṇiyappaṭuvatām. itu ettuṇai valiyuṭaittāyiṟṟu!
patiṟṟuppattiṉ aintāmpattu muṟṟum kaṭal piṟak kōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉai ivar pāṭiyiruppatōṭu amaiyātu
“	paṭainilā vilaṅkuṅ kaṭalmaruḷ tāṉai
	maṭṭaviḻ teriyal maṟappōrk kuṭṭuvaṉ
 	porumuraṇ peṟāatu vilaṅkuciṉañ ciṟantu
 	ceruccey muṉpoṭu munnīr muṟṟi
 	ōṅkutiraip pauvam nīṅka vōṭṭiya
 	nirmā ṇeḵkam” eṉa
akattilum, “iruppumukañ ceṟitta ēnteḻil maruppiṉ” eṉṟu toṭaṅkum ērkkaḷavuruvakap pāṭṭiṉaip puṟattilum pāṭip paricil peṟṟamaiyāṉ, ivar ik kuṭṭuvaṉ kālattiliruntavar eṉpatu veḷip paṭaiyātalā lum, icceṅkuṭṭuvaṉ aintām nūṟṟāṇṭiliruntavaṉātal kūṭum eṉṟu cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṉum ciṟanta ārāycci nūloṉṟu kūṟuvataṉālum ivar kālamum aintām nūṟṟāṇṭēyākum. āyiṉum ivar, “naṉṉaṉ, naṟumā koṉṟu nāṭṭiṟ pōkkiya, oṉṟumoḻik kōcar” eṉṟum, “oṉṟu moḻik kōcark koṉṟu muraṇpōkiya, kaṭuntērt titiyaṉ” eṉṟum kōcaratu varalāṟṟiṉaik kūṟukiṉṟār. ikkōcar tuḷunāṭṭu vāḻnar āvar.* ivarkaḷ pāṭalipurattu aracar marapiṉ oru kiḷaiyākit tuḷu nāṭṭiṉ puṟattu vāḻnta mōriyarōṭu kūṭit tamiḻnāṭṭiṟ pukuntaṉarātalālum, avarkaḷ akkālattu aracupurinta mutalāṅ kīrttivarmaṉ eṉṉum cāḷukkiya vēntaṉukkup pakaivarāy veḷivantamaiyālum, av vēntaṉ kālam ki. pi. 566-597 eṉat teritalālum, ivar kālamum āṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyum ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyumām eṉṟu koḷḷum vakaiyil kiṭakkiṉṟatu.
iṉi ivaratu pulamaiyiyal pala pulavar peru makkaḷālum “aḷakkalākā āḻa muṭaittu” eṉak karutappeṟukiṉṟatu. pulamaiyāvatu aṟivuṭaimaiyām taṉmaiyeṉpatu. aṟivu eṉpatu kalvi kēḷvikaḷiṉālāya aṟivōṭu uṇmaiyaṟivu kūṭiyatu. ivvaṟivu ulakiṟ piṟanta makkaḷ aṉaivarukkum karuvilē vāytta tiru. atu iyaṟkaiyil ākāyam pōl vaṇṇam, aḷavu, vaṭivu, cuvai mutaliyaṉaviṉṟit tāṉē taṉakku nikarāy mikattūyatāy iruppatu; mēlum, makkaḷatu maṉattiṉkaṇ nilaipeṟṟu, ataṉ toḻilāy viḷaṅkuvatumākum.
iṅṅaṉam, maṉattiṉ toḻilāyt taṉ toḻilai naṭāttu miṭattut taṉakkuk karuviyāka, itu poṟipulaṉ kaḷaik koṇṭu, ulakiṉai yārāykiṉṟatu. ataṉāṟṟāṉ, ivvulakum kaṭpulaṉām poruḷ, cevippulaṉām poruḷ eṉa muṟaiyē aivakaip pakuppiṉkaṇ eñcutaliṉṟi aṭaṅkukiṉṟatu. ivvaṟivu kaṭpulaṉait tuṇaiyākak koṇṭu poruḷkaḷai uṟṟuk kaṇṭataṉaik kaṇṭāṅkē maṉattiṭattu nilai peṟac ceytu piṟitōra maiyattu muṟkaṇṭa poruḷōṭu muṟṟumō orupuṭaiyō oppumaiyuṭaiya vēṟōr poruḷaik kaṇṭaviṭattu avviru poruḷaiyum oppunōkki, avaṟṟiṉ peṟṟi itu eṉṉum muṭipiṉaic ceykiṉṟatu. iṅṅaṉam poruḷkaḷaik kāṇṭalum ēṟṟuk kōṭalum, oppunōkkalum muṭipu ceytalumākiya toḻilkaḷāl muṭintavaṟṟai maṉattiṉ kaṇ niṟutti, mēṉmēlum poruḷkaḷai yārāytaṟkuk karuviyākavum ceytu koḷḷu kiṉṟatu. icceyalāl aṟivu urampeṟṟa kālattē pulamai eytukiṉṟatu. ippulamai valuppaṭṭuniṉṟa kālattuttāṉ, poruḷkaḷai neṭunēram uṟṟu avaṟṟiṉ tiṭpanuṭpaṅkaḷai oruvaṉ aṟintu koḷḷutal iyalukiṉṟatu. iṟṟāka, ivvaṇṇam aṟintaporuḷkaḷai mīṭṭum piṟar maṉattu nilai peṟac ceyyuṅ kālattu avaratu pulaṉkaḷait taṉvayam kavarntu avai vāyilākat tāṉ uṇarttappukum poruḷkaḷai uṇarttuvatu tāṉ ataṟkuc ciṟappākiṉṟatu. icciṟapput toḻilāl tāṉ aṟivu pulamaiyeṉac ciṟappikkap peṟukiṉṟatu. ivvuṇmai karutittāṉ, oruvaṉ poruḷuṇarcciyiṭattu ettuṇait tiṇmai peṟṟiruppiṉum, appulamai  avaṉ taṉ uṭporuḷaip piṟarkku uraikkumiṭattē piṟarāl aṟiyappaṭukiṉṟateṉṟum, uraittiṟattil vaḻuviya vaḻi appulamai perumai kuṉṟi maṟaikiṉṟa teṉṟum, eṉavē, oruvaṉ poruḷuṇarcci payilu miṭattē apporuḷai uraikkun tiṟattum payilutal vēṇṭum eṉṟum aṟivāḷikaḷ ellā moḻiyiṉ kaṇṇum uraittuḷḷārkaḷ. ākavē, pulamaiyuṭaimai yeṉpatu poruḷkaḷai avaṟṟiṉ uṇmai nilai vaḻātu aṟitalum, aṟintataṉaip piṟarmaṉattum nīṅkā vakaiyil eñcāmal nilai peṟuttalumē yākum eṉpatu teḷivāyiṟṟu.
ippulamai yāvarkkum orāṅku uṇṭātal aritu.  ataṉāṟṟāṉ ulakiṟ pulavar cilarē kāṇappeṟukiṉṟaṉar. atupaṟṟiyē tāṉ uḷa nūlkaḷilum “ellām aṟivuṭaiyavar, maṟṟup pulamaiyuṭaiyavarākār” eṉṟu periyōrkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ. cilarpulavarāvār kalvikēḷvikaḷiṟ ciṟantava reṉṟu karutukiṉṟaṉar. yār yār evvet tuṟaiyil payiṉṟu attuṟaiyiṟ kāṇappeṟum tiṭpanuṭpap poruḷkaḷai yuṇartalilum piṟarkku uṇarttutalilum ciṟakkiṉṟārkaḷō avarkaḷē attuṟaiyiṟ pulamaiyuṭaiya pulavarāvar. icaivallār icaippulavarātalum, ōviyam vallār ōviyappulavarātalum iṉṉōraṉṉōrātalum ākum. iṅku, nām talaivarākak koṇṭavar kalvikēḷviyiṟ pulamaimikkārāvar.
kalvippulamai yuṭaiyār ēṉaip pulavarkaḷaip pōl orē tuṟaiyiṟ payiṉṟavarātal kūṭātu. avar kāṭcik kuṭpaṭuvaṉa periyōr tām tam vāḻviṟ kaṇṭa nuṇporuḷaik kuṟittuḷḷa nūlkaḷum, avar vāḻviṟku nilaikkaḷaṉāṉa ulakumām. iv viyaipunōkki  ulakiṉaiyum “nuvalānūl” eṉa  vaḻaṅkupa. ēṉai nūlkaḷilum in “nuvalānūl” parantu paṭṭatāy, aṟivār aṟivaiyum kaṭantu niṟpatāyt tōṉṟi avartam aṟiviṉkaṇ aṟivāyum nuṇuki niṟpatāy viḷaṅkuvatu. ōviyap pulava ṉoruvaṉ innūliṉ oru kāṭciyaip piṟarkkuṇarttuvāṉ. eḻutiyaviṭattu avvōviyam avaṉ kāṭcikkuṭpaṭṭa vaḷavē niṟpiṉum, āṇṭuk kaṇṭa oli iyakkam mutaliyavaṟṟaik kāṭṭātu; āyiṉum, aṅkut tōṉṟiya vaṇṇam vaṭivu mutaliyaṉa peṟṟuk kāṇpārkku iṉpam payakkum. eṭuttuk kāṭṭāka, nīrvīḻcci yoṉṟaṉ paṭattiṉaik kāṇpōmāyiṉ, ataṉ nīriṉ vaṇṇam, varum āṟu arukuḷḷa marañceṭi koṭi mutaliyaṉa, pāṟaikkūṭṭam, nīrvīḻtalāl eḻum picir, tuvalai ākiya ivaiyum piṟavum ataṉkaṇ kāṇappeṟuvōmē yaṉṟi annīriṉ kaṭuvaravum peruṅkalippum aṟital kūṭātu. āyiṉum, ataṉ vaṇṇamum tōṟṟamum, iṉpam payavātoḻital illai. ivvaṇṇamē icaiyumākum. itaṉāl, kalviyoḻinta ēṉaip pulavaratu ceyal piṟar maṉattai eḷitiṟ paṟṟi iṉpam ceyum eṉpatu peṟappaṭum. kalvippulavaratu ceyal ēṉaip pulavaratu ceyalellām taṉṉakattēkoṇṭu piṟar maṉattil acceyal kaḷaiyum ceytu taṉ ceyalāl iṉpattaiyum viḷaivikkum. itaṉāl itaṉkaṇ iruvakai yiṉpam eḻukiṉṟamai viḷaṅkum. oṉṟu kāṭṭutum,
“	ūruṇ kēṇi uṇtuṟai tokka
	pāci aṟṟē pacalai kātalar
 	toṭuvuḻit toṭuvuḻi nīṅki
 	viṭuvuḻi viṭuvuḻip paratta lāṉē.”
itu paraṇar pāṭiya pulamai ciṟakkum pāṭalkaḷ palavaṟṟuḷ oṉṟu. itaṉkaṇ orutti taṉ tōḻikkut taṉ pacalaiyiṉ iyalpu ittaṉmait teṉṟu kūṟukiṉṟāḷ. pacalai yeṉpatu “makaḷir kaṇavaṉaip pirintakālattu avarkku muṉpuḷḷa neṟṟiyiṉ ōḷi keṭṭuk kaṇṇāṭiyil vāyiṉālūtiya poḻutu āvi paṭarntu oḷi maḻuṅkuvatu pōla vēṟupaṭṭuk kāṭṭun taṉmai” itaṉaip pāṭiya pulavar perumakaṉāratu pulamai vayaṅku ceyyuḷ nam maṉattu icaippulavar, ōviyap pulavar ākiya irupulavaratu ceyalaic ceytu taṉ cīriya ceyalaiyum ceytu iṉpam ceytal eḷitiṟ kāṇappeṟukiṉṟatu. ip pāṭṭiṉ mutalaṭiyil  uḷḷa ūruṇkēṇiyeṉpatu ūrār uṇṇunīrk koḷḷum kuḷam eṉpatu. uṇtuṟaiyāvatu iṟaṅki nīr eṭukkum tuṟai. inta ūruṇkēṇiyuṇ tuṟai yeṉṟa toṭar, ōr aḻakiya terukkaḷamainta  ūriṉ kāṭciyum ataṉaṭuvil ciṟanta paṭikkaṭṭukaḷ nāṟpuṟattum cūḻa viḷaṅkum kuḷakkāṭciyum akkuḷattiṉ nīrmēṟ pāci paṭarntu pacuṅkampaḷam virittāṟpōl tōṉṟum kāṭciyum nīrttuṟaiyil makaḷir iṟaṅki oḷivīcum kalaṅkaḷōṭu nīr koṇṭu ocintatu nuṭaṅkum iṭai tuvaḷa ēṟutalum iṟaṅkutalum ceyyum kāṭciyum, kalaṅkaḷil nīr mukakkuṅkāl appāci vaṭṭamāka vilakiyum kūṭiyum varum kāṭciyum vaṉmai mikka ōviyam valla pulavaṉoruvaṉ eḻutiya paṭam pōl maṉattil kāṭṭi avvuruvukiḷar ōviya viṉpattiṉaic ceykiṉṟatu. ūruṇkēṇi eṉṟu toṭaṅkik kātalar eṉpatu varaiyil camanilattilōṭum nīrōṭṭam pōl metteṉac collum ōcai nalam piṉṉiraṇṭaṭikaḷilum calacalaveṉac  cellum nīrōṭṭam pōla ōṭic cutiyoṭu kūṭipparattalāṉē eṉa metteṉa muṭital tamiḻ kamaḻum viḻumiya iḻumeṉōcai icaiyiṉpattaip payantu niṟkiṉṟatu. iṅṅaṉam iruvakaip pulamaicceyal ceytu kalvippulamaiyāṉa taṉakkeṉac ciṟanta ceyalaic ceytal talaivi taṉṉotta makaḷirkku iyalpākavuḷḷa nīr koḷḷum ceyalukkup payiṟci mikka kēṇiyai uvamit tiruttiruttalālum, muṭṭaip pācikaḷāl eḷitil aṭaiyap peṟuvaṉa ūruṇ kēṇikaḷē yātalāl ataṉai yeṭuttāḷal pulamaiyiṉiyal pātalālum, naṉku kaṭpulaṉākāta pacalaiyiṉai viḷakkik kūṟutaṟkup palarum eḷitu kāṇpatōr poruḷaiyē uvamittal vēṇṭu mātalālum, toṭuvuḻi nīṅki viṭuvuḻip paṭarvataṟkuc camayavātikaḷ kūṟum cempiṟkaḷimpu nuṇuki nōkkuvārk kaṉṟi ēṉaiyōrkkum pāci pōla viḷaṅkak kāṇap peṟāmai yālum ataṉai vilakkip pāciyiṉaiyē kūṟi yiruttalālum, viḷaṅkukiṉṟatu. aṉṟiyum pāci tokkaviṭattu nīr polivu kuṉṟutal pōlap pacalai nīṅkātu mikkaviṭattu eṉ polivu “kaṉṟu muṇṇātu kalattiṉum paṭātu nallāṉ tīmpāl nilat tukkāṅku” “eṉakkum ākātu eṉṉaikkum ākātu” “kuṉṟi yaḻiyumē eṉat talaivaṉatu pirivāṟṟātu talaivi aḻuṅkutalum, “toṭuvuḻit toṭuvuḻi” eṉṟataṉāl, talaivaṉ iraviṉum pakaliṉum kaḷavoḻukkam pūṇṭu varukiṉṟā ṉeṉpatum, ippirivu avaṉ varaiviṭai vaitta pirivu eṉpatum ivaipōlvaṉa piṟavum āyumtoṟum ciṟantiruttal paṟṟiyē periyōr “pulavar” eṉṉum col kalvip pulamai yuṭaiyāraiyē kuṟikkum vakaiyil vaḻaṅki varukiṟārkaḷ. itaṉ iyalpiṉai iṉṉum virippiṟ perukum. niṟka,
pulamai mikkāratu nallicaip pulamaiyai yārāyumiṭattu ataṉkaṇ pala ciṟappiyalpukaḷ veḷip paṭukiṉṟaṉa. avai paṇṭaikkāla nikaḻacci kūṟal, uvamainalam, ulakavaḻakku, paḻamoḻiyāḷal, uyttuṇara vaippu mutaliyaṉavām. ivaṟṟai muṟaiyē ivaratu pāṭalkaḷiṟ kāṇpōm.
1. paṇṭai nikaḻcci kūṟal
paṇṭainikaḻccikaḷuṭ ciṟappāka ivar pāṭalil aracar, kuṟunilamaṉṉar mutaliyōr palar pōr ceytatum, kaṟpuṭai makaḷir ceyta ceykaikaḷ cilavum kāṇap peṟukiṉṟaṉa.
aracarkaḷuḷ ivarāṟ pāṭappeṟum takutiyuṭaiyāra yiṉār cēramāṉ kaṭalōṭṭiya vēlkeḻu kuṭṭuvaṉ, karikāl, karikāl vaḷavaṉ mutaliyōrāvar. ivaruḷ vēlkeḻukuṭṭuvaṉai ivar patiṟṟuppattu aintāmpattiṟ pukaḻntu kūṟiyirukkiṟār. ikkuṭṭuvaṉ “kuṭavar kōmāṉ neṭuñ cēralātaṟkuc cōḻaṉ maṇakkiḷḷi yīṉṟa makaṉ” eṉṟu mēṟkūṟiya aintām pattiṉ patikam kūṟukiṉṟatu. muttamiḻilakkiyamum, icceṅkuṭṭuvaṉatu iḷaval iḷaṅkōvaṭikaḷāliyaṟṟappeṟṟatumākiya cilappati kārattu mūṉṟāṅ kāṇṭattu ivaṉ kūṟap peṟukiṉṟāṉ. āyiṉum aṅku ivaṉ, “kumariyoṭu vaṭavimayat torumoḻivait tulakāṇṭa cēralātaṟkut tikaḻoḷi ñāyiṟ ṟēḻpari neṭun tērc cōḻaṉ taṉmakaḷ naṟcōṇaiyīṉṟa makkaḷ” eṉa aṭiyārkku nallāratu uraiyiṉkaṭ kūṟappeṟukiṉṟāṉ. aṉṟiyum mēl patiṟṟuppattiṉ nāṉkāmpattiṉ talaivaṉāṉa kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēralātaṉukkut tantai “ārāttiruviṟ cēralātaṉ” eṉṟē kūṟutalāl, an nārmuṭic cēralukkum icceṅkuṭṭu vaṉukkum tantai cēralātaṉē yeṉpatum, avaṉatu tāy “vēḷāvik kōmāṉ patumaṉ tēvi” eṉṟu appatikam kūṟutalālum ivaṉ “cōḻaṉ maṇakkiḷḷi yīṉṟa makaṉ” eṉṟu ippatikam  kūṟutalālum ivviruvarkkun tāymār vēṟu eṉpatum terikiṉṟaṉa. teriyiṉum, ic ceṅkuṭṭuvaṉatu piṟappiṉaik “kuṭavar kōmāṉ neṭuñcēralātaṟkuc cōḻaṉ maṇaṟkiḷḷi yīṉṟa makaṉ” eṉṟu kūṟuvatu pōlaṉṟic cilappatikāram “cōḻaṉ makaḷ naṟcōṇai yīṉṟa makkaḷ iruvar eṉṟu kūṟuvatāl ivaṉatu tāy naṟcōṇai yeṉpāḷ eṉṟu viḷaṅkukiṉṟatu. itu “cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ” eṉṉum  nūluṭai yārkkum uṭaṉpāṭu.
niṟka. tiru. pi. ṭi. cīnivāca ayyaṅkāravarkaḷāl cilappati kārattil kūṟappeṟum ceytiyai aṟavē yotukkiviṭṭu nam kaṭṭurait talaivarāya paraṇaratu patiṟṟuppattup pāṭaliṉ patikam oṉṟaṉaiyē cāṉṟākak koṇṭu uṇmai kāṇa viyalāmaipaṟṟi oru caṅkai viṭukkiṉṟaṉar.œ ivar cilappatikārattiṟ ceṅkuṭṭuvaṉaip pukaḻntu kūṟum pakutiyākiya vañcikkāṇṭam ēṉaiya iraṇṭu kāṇṭaṅkaḷaiyum pāṭiya āciriyarāl iyaṟṟappaṭātu. avarukkup piṟpōnta ōr aṟiñarāl iyaṟṟic cērkkap paṭṭiruttal vēṇṭumeṉac cila ciṟanta kāraṇaṅkaḷāl eṇṇukiṉṟār. itaṉālē, itaṉkaṭ kūṟappeṟum naṟcōṇaiyai viṭuttu (1) “kuṭavar kōmāṉ neṭuñcēralātaṟkuc cōḻaṉ maṇakkiḷḷi yīṉṟa makaṉ” eṉṟiruppatu tavaṟuṭaittu. ōr āṇmakaṉ piṟaṉoruvaṉukku maṉaiviyātal kūṭātu. ip patiṟṟuppattiṉ patippukkuk kāraṇamāyirunta mūlavōlaic cuvaṭikaḷai ārāytalum  iṉi muṭiyāta ceyalākum. irāmapāṇam mutaliya pūccikaḷāl arikkappeṟṟuc citarntu kiṭakkum ōlaic cuvaṭikaḷaik kaṇṭavarkaḷ ittavaṟu evvaṇṇam uṇṭāyiruttal kūṭum eṉṟu ārāyavum tuṇiyār. tiru. em. cīnivāca aiyaṅkār avarkaḷ oruvāṟu muṉvantu iv vaintām patikattuk kūṟap peṟum cōḻaṉ maṇakkiḷḷi eṉpāṉ kuṭavar kōmāṉāṉa neṭuñcēralātaṉ uṭaṉpiṟantāḷ oruttiyiṉ kaṇavaṉātal vēṇṭum eṉṟu kūṟi ikkālattu malaiyāḷattu. vaḻaṅkum “marumakkaḷ tāyam” eṉṉum urimai akkālattum nilaviṟṟeṉak koṇṭu, ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ ammāṉ aracurimaiyait tāṉ aṭainta vaṉākal vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṉṟār. cērarkaḷō tamiḻarkaḷ. marumakkaḷ tāyattaik kaiyāḷum malaiyāḷikaḷō pattām nūṟṟāṇṭiṟkup piṉ vantavarkaḷāvar. aṉṟiyum, kuṭṭuvaṉatu tantaiyāṉa neṭuñ cēralātaṉum taṉ tantaiyiṉ aracurimaiyai eytiṉavaṉē yaṉṟittāy ammāṉ aracurimaiyaip peṟṟavaṉallaṉ.” eṉṟu kūṟukiṉṟār.
iṉi ic ceṅkuṭṭuvaṉ pala aracarkaḷai veṉṟu aṭippaṭuttiyum pala pulavar perumakkaḷai ātarittum poṉṟāp pukaḻpaṭaittum pulavar pāṭum perumaiyuṭaiya ṉāyiṉāṉ.
iṅṅaṉamātaṟku iṉṟiyamaiyāta kalviyaṟivuṭai maiyum kuṉṟā vīramuṭaimaiyum ivaṉai vitantukūṟum coṟṟoṭarkaḷāl ivaṉiṭattil amaintu kiṭantaṉa veṉpatu tōṉṟukiṉṟatu. “tolaiyāk kaṟpaniṉ nilaikaṇṭikumē” eṉṟa patiṟṟup pattiṉ toṭarum, “puraiyōr tammoṭu porunta vuṇarnta araca rēṟē”, “pulavaraiyiṟantōy” eṉṟa cilappatikārat toṭarkaḷum ivaṉatu kalvimāṇpukkuc cāṉṟu pakarukiṉṟaṉa. kuṉṟā vīramuṭaiya ṉeṉṟaṟkup paraṇar pāṭiya patiṟṟuppattiṉum vēṟu  cāṉṟu vēṇṭā. curuṅkak kūṟiṉ appattiṉ iṟutikkaṇ varum patikamē cālum. atu,
“	vaṭava ruṭkum vāṉṟōy velkoṭik
 	kuṭavar kōmāṉ neṭuñcēra lātaṟkuc
 	cōḻaṉ maṇakkiḷḷi yīṉṟa makaṉ,
 	kaṭavuṭ pattiṉik kaṟkōḷ vēṇṭik
 	kāṉavil kāṉaṅ kaṇaiyiṟ pōki
 	āriya vaṇṇalai vīṭṭip pēricai
 	iṉpa laruvik kaṅkai maṇṇi
 	iṉanteri pallāṉ kaṉṟoṭu koṇṭu
 	māṟā valvil iṭumpiṟ puṟattiṟut(tu)
 	uṟupuli yaṉṉa vayavar vīḻac
 	ciṟukural neytal viyalūr nūṟi
 	akkarai naṇṇik koṭukūr eṟintu
 	paḻaiyaṉ kākkuṅ karuñciṉai vēmpiṉ
 	murarai muḻumutal tumiyap paṇṇi
 	varaliḻai kaḻitta naṟumpal peṇṭir
 	palliruṅ kūntal muraṟciyāl
 	kuñcara voḻukai pūṭṭi ventiṟal
 	ārāc ceruviṟ cōḻarkuṭik kuriyōr
 	oṉpatiṉmar vīḻa vāyiṟpuṟat tiṟuttu
 	nilaicceruviṉ āṟṟalai yaṟuttuk
 	keṭalaṟun tāṇaiyoṭu
kaṭalpiṟak kōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉaik karaṇamamainta kācaṟu ceyyuṭ paraṇar pāṭiṉār pattuppāṭṭu. avaitām:- cuṭarvī vēṅkai........ veruvarupuṉaṟṟār. ivai pāṭṭiṉ patikam eṉpatu.
iṉi icceṅkuṭṭuvaṉ aimpattaiyāṇṭu vīṟṟiruntāṉ eṉṟu ippatikattiṉ iṟuti uraikkuṟippāl terikiṉṟatu. cilappatikāram
“	vaiyaṅ kāval pūṇṭaniṉ nalyāṇṭu
 	aiyain tiraṭṭi ceṉṟataṟ piṉṉum
 	aṟakkaḷa vēḷvi ceyyātu yāṅkaṇum
 	maṟakkaḷa vēḷvi ceyvō yāyiṉai” eṉpataṉāl
ippatikattiṉ mutaṟkaṭ kūṟappeṟum “kaṭavuṭ pattiṉikkaṟ kōḷ vēṇṭik kāṉavil kāṉam kaṇaiyiṟ” pōkiya kālam ivaṉatu aimpatām yāṇṭē eṉpatu aṟitalām. mēlum, māṭalaṉ ivaṉukkup palvēṟu nilaiyāmaikaḷaiyuṇarttupavaṉ “tiruñemi cakalattuc ceṅkōl vēntē, naraimutir yākkai nīyuṅ kaṇṭaṉai” eṉṟu kūṟutalāl, ippatikattuk kūṟappeṟum pōrcceyalkaḷ yāvum kaṟkōḷ vēṇṭip pōṉa ceytikku muṉṉamē naṭantaṉa veṉpatu viḷaṅkukiṉṟatu. icceyal cilappatikārattup parakkak kūṟappeṟutalāl ataṉainām iṅkuk kūṟukiṉṟilam.
niṟka, “āriya vaṇṇalai vīṭṭip pēricai iṉpal aruvik kaṅkai maṇṇi“ya ceyti cilappatikārattum.
“	uṭaṉṟu mēlvanta āriya maṉṉaraik
 	kaṭumpuṉaṟ kaṅkaip pēryāṟṟu veṉṟōy! ” eṉak
kūṟappeṟukiṉṟatu1. piṉṉar, ivaṉ “māṟā valvil iṭumpiṟ puṟattiṟutta” ceyti neṭuntērttāṉaiyoṭu iṭumpiṟpuṟat tiṟuttik koṭumpōr kaṭantu” eṉṟu iḷaṅ kōvaṭikaḷāl kūṟappaṭukiṟatu. ippatikattiṉ uraik kuṟippil “iṭumpil eṉṟatu iṭumpātavaṉattai. puṟam avviṭam” eṉpatu kāṇap paṭuvatāl, ivviṭumpātavaṉam campanta cuvāmikaḷāl “iṉamātavar iṟaivarkkiṭam iṭumpāvaṉa mituvē” eṉṟum “maṭukkaṇ malar vayalcēr cennel mali nīr malarkkaraimēl, iṭukkaṇ palakaḷai vāṉiṭam irumpāvaṉamituvē” eṉṟu mutaṟṟirumuṟaiyiṟ pāṭip paraviyuḷḷa iṭumpāvaṉamākum eṉṟu karutalām. cilar, ippatikamum cilappatikāramum iṭumpiṟpuṟam eṉṟē kūṟuvatāl, iḵtu  iṭumpātaṉṉa meṉṟō iṭumpāṉṉa meṉṟō kūṟal amaiyātu eṉṟu avvuraikkuṟippaiyum otukkik kūṟukiṉṟaṉar. cilappatikārattum iv ‘iṭumpiṟpuṟat” taippaṟṟi oru kuṟippum kuṟikkap peṟavillai. eṉiṉum, itaṉaiyaṭuttē, “uṟupuli yaṉai vayavar vīḻac, ciṟukural neytal viyalūr nūṟi” eṉṟu ippatikattum, “kaṟivaḷarcilam piṟṟuñcum yāṉaiyiṉ ciṟukural neytal viyalūr eṟintapiṉ” eṉṟu cilappati kārattum varutalai nōkkiṉ, ivviyalūr kaṭaṟ cārntavūr eṉpatu, viḷaṅkukiṉṟatu. ivvūrum campanta cuvāmikaḷāl “virinīr viyalūr” eṉap pukaḻappeṟukiṉṟatu. ivviyalūrēpōl iṭumpilum iṭumpāvaṉameṉṟē tuṇiyap peṟiṉ ivai yiraṇṭum kīḻkkaṭaṟkaraip pōreṉavum, “akkarai naṇṇik koṭukūr eṟintu” eṉṟu patikaṅ kūṟuvatu mēlaikkaṭaṟkaraip pōreṉavum kōṭal kūṭum1 koṭukūr eṉṉum peyariya nāṭoṉṟu cēranāṭṭiṉ pakutiyāka viruntateṉa iravitat taṉeṉṉum ciṟṟaracaṉ oruvaṉatu paḻaiya cācaṉam oṉṟu terivikkiṉṟatu. ikkoṭukūr “veṇṇināṭṭuveṇṇi,” “miḻalai nāṭṭu miḻalai” yeṉṟatu pōlakkoṭukūr nāṭṭuk koṭukūr eṉṟu koḷḷalām. ākavē, cēranāṭu mēlaik kaṭaṟ cārnta nāṭātalālum, ataṉpakutiyē ituvumātalālum koṭukūrppōr mēlaikkaṭaṟkaraip pōreṉṟal valipeṟu vatākum. vēṟucila aṟiñarkaḷ ik koṭukūr nāṭu ippōtaiya maicūr aracāṅkattiṉ teṉpakutiyātalāl itaṉai mēlaik kaṭaṟkaraip pōreṉalākātu; koṭukūr eṉṉum ūroṉṟu tiruccirāppaḷḷi cillāviluḷa teṉṟum atuvē koṭukūr eṉa akkālattu vaḻaṅkap peṟṟiruttal vēṇṭumeṉṟum karutukiṉṟaṉar.
iṉi, ippatikattup pōrcceytikaḷāka itukāṟum kūṟip  pōntavai, itaṉakattum cilappatikārattumē kāṇap paṭukiṉṟaṉavē yaṉṟi, icceṅkuṭṭuvaṉai virivākap pukaḻntuḷḷa paraṇarāl avar ceyyuṭkaḷuḷ yāṇṭum kūṟappaṭṭila. ippatikamō avarāṟ pāṭappeṟṟa taṉṟu; avarukkup piṟpōnta cāṉṟō roruvarāl ākkappeṟṟa tākum. ippatikattil “ventiṟal ārāc ceruviṟ cōḻarkuṭik kuriyōr oṉpatiṉmar vīḻa vāyiṟpuṟattu iṟutta” ceytiyum cilappatikārattu,
“	māṭala maṟaiyōṉ maṉṉavaṟ kuraikkuniṉ
 	maittuṉa vaḷavaṉ kiḷḷiyoṭu poruntā
 	otta paṇpiṉar oṉpatu maṉṉar
 	iḷavaracu poṟāar ēval kēḷār
 	vaḷanā ṭaḻikku māṇpiṉa rātaliṉ
 	oṉpatu kuṭaiyum orupaka loḻittavaṉ
 	poṉpuṉai tikiri oruvaḻip paṭuttōy” eṉavum 
“	                     viyalū reṟintapiṉ
 	ārpuṉai teriyal oṉpatu maṉṉarai
 	nērivāyil nilaicceru veṉṟu” 	
eṉavum kūṟappaṭukiṟatē yaṉṟip paraṇar pāṭaluḷ illai, ivai yoḻinta paḻaiyaṉ pōr, kaṭal piṟakkōṭṭiya ceyti ākiya ivviraṇṭumē ikkaṭṭurait talaivar pāṭalkaḷiṟ payiṉṟu varukiṉṟaṉa. ivaṟṟuṭ kaṭalpiṟakkōṭṭiya ceyti, “paṭun tiraip paṇikaṭal uḻanta tāḷ” eṉṟum,
“	iṉiyā ruḷarō niṉmuṉṉu millai
 	maḻaikoḷak kuṟaiyātu puṉalmika niṟaiyātu
 	vilaṅkuvaḷi kaṭavuṟ tuḷaṅkiruṅ kamañcūl
 	vayaṅkumaṇi yimaippiṉ vēliṭupu
 	muḻaṅkutiraip paṉikkaṭal maṟutticiṉōrē”
eṉṟum,
“kōṭunaral pauvam kalaṅka vēliṭṭu
  uṭaitiraip parappiṟ paṭukaṭa lōṭṭiya
  velpukaḻk kuṭṭuvaṟ kaṇṭōr
  celkuva meṉṉār pāṭupu peyarntē.”
eṉṟum,
“	                               nīrpukkuk
 kaṭalo ṭuḻanta paṉittuṟaip paratava!”
eṉṟum varum patiṟṟuppattu aintām pattup pāṭṭukaḷilum.
“miṉṉuvacip
  paravukkāl kaṭuppa maṟavi maintuṟṟu
  viravumoḻik kaṭṭūr vēṇṭuvaḻik keraḷī ip
  paṭainilā viḷaṅku kaṭaṉmaruḷ tāṉai
  maṭṭaviḻ teriyal maṟappōrk kuṭṭuvaṉ
  porumuraṇ peṟā atu viḷaṅkuciṉañ ciṟantu
  ceruccey muṉpoṭu munnīr muṟṟi
  ōṅkutiraip pauvum nīṅka vōṭṭiya
  nīrmā ṇeḵkam niṟattucceṉ ṟaḻuntak
  kūrmata ṉaḻiyarō neñcē” eṉavarum
ivātu akappāṭṭilum kiṭantu miḷirkiṉṟatu. *icceytiyiṉiṭattu ārāycciyāḷarkaḷ peruṅ kalakkaṅ koṇṭu, “ivvaṇṇamum oṉṟu nikaḻntiruttal kūṭumō” eṉṟaiyuṟṟup “peruṅkaṭaṟ parappum taṉ araciṟkuṭpaṭṭatē yeṉṟār kaṟikuṟiyākac ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ vēliṉaik kaṭaliṉ
kaṇ eṟintiruttal vēṇṭum. acceyti iṅṅaṉam tirintu vantatākum” eṉṟu karutukiṉṟaṉar. mēlum, “munnīr viḻaviṉ neṭiyōṉ, naṉṉīr paḵṟuḷi maṇaliṉum palavē” eṉṟa puṟanāṉūṟṟu oṉpatām pāṭṭu aṭikaḷaik koṇṭu, “munnīrk kaṇ vaṭimpalampa niṉṟā ṉeṉṟa viyappāl neṭiyō ṉeṉṟā reṉpa” eṉavarum uraikkuṟippaiyum tuṇaiyākki munnīr
viḻavu oṉṟu ittuṇaip peruñceyalākak kūṟap peṟṟuḷḷatu eṉṟu avarkaḷ muṭipu ceykiṉṟaṉar. aṉṟiyum “cēra maṉṉarkaḷuḷ neṭuñcēralātaṉ kālattē āriyar nākarīkam annāṭṭiṟ paraviyiruntamaiyiṉ, avarkaḷatu vīraruṭ paracurāmaṉeṉpāṉ taṉ vēleṟintu kaṭalpiṟakkiṭac ceytatāka ivvāriya āciriyarkaḷāṟ kaṟpikkap peṟṟatu koṇṭē itu ceytāṉātaluṅ
kūṭum. icceyti piṉṉart tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattu ukkira pāṇṭiyaṉmē lēṟṟap peṟṟatātal vēṇṭum” eṉṟum karutukiṉṟaṉar.
iṉi paḻaiyaṉ mōkūrppōrtāṉ paraṇarāl peritum caturappāṭamaiya viḷakkappeṟukiṉṟatu. ceṅ kuṭṭuvaṉ ceytuḷḷa pōrkaḷil ippaḻaiyaṉoṭu ceyta pōrtāṉ mika vīrañciṟanta pōr eṉṟal poruttamākum. icceyalpatiṟṟup pattiṉ aintām pattup patikattuḷ
“paḻaiyaṉ kākkum karuñciṉai vēmpiṉ
  murarai muḻumutal tumiyap paṇṇi
  vāliḻai kaḻitta naṟumpal peṇṭir
  palliruṅ kūntal muraṟciyāl
  kuñcara voḻukai pūṭṭi “yeṉṟu kūṟappaṭukiṉṟatu.
itaṉaip paṭikkum nam neñcamē ittuṇait tuṭippuk koḷḷumāyiṉ, appōrcceyal ettuṇaik kaṭumaiyāka viruntiruttal kūṭum eṉpataip paṭikkun tiruvāḷarkaḷē aṟintu koḷḷal vēṇṭum!
paḻaiyaṉ eṉpavaṉ pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ kīḻirunta oru kuṟunila maṉṉaṉ eṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar. ivar kaṭkuc cāṉṟāvatu ivaṉ taṉakkuk kāvaṉmaramāka vaḷart tōmpiyatu oru vēppamaram eṉpatu. patiṟṟuppattiṉ urai kārar ivaṉaip paṟṟi itupaṟṟiyoṉṟum kuṟittilar paḻaiyaṉ eṉpāṉ oruvaṉatu varalāṟu akattilum naṟṟiṇaiyilum kūṟappeṟukiṉṟatu. avaṉatu nakaraṅkaḷuḷ pō ōr eṉpatu mikappalavāyp pukaḻap paṭukiṉṟatu. paḻaiyaṉ māṟaṉ eṉṉum vēṟoruvaṉ akanāṉūṟṟu 346- ām pāṭṭiṉuḷ kūṭaṟ  paṟantalaiyuḷ kiḷḷivaḷavaṉāl tōlviyuṟṟāṉeṉpatu terikiṟatu. patiṟṟup pattu 9- ām pattiṉ patikattiṉkaṇ “vittaiyāṇṭa iḷampaḻaiyaṉ māṟaṉ” eṉṟu oru paḻaiyaṉ kūṟappeṟukiṉṟāṉ. maṟṟu, iv viḷampaḻaiyaṉ māṟaṉ iḷañcēralirum poṟaiyiṉ kālattavaṉātalālum, ippoṟai, “kaṭalikuppa vēliṭṭum,, uṭalunar miṭalcāyttum, malaiyavum nilattavum aruppam vauvip, peṟṟa perum peyar palarkai yirīiya, koṟṟat tiruviṉ uravōrumpal” eṉap peruṅkuṉṟūrkiḻārāl pukaḻappaṭutaliṉālum kaṭalōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ kālattuppaḻaiyaṉ ivaṉākāṉ eṉpatu teḷiyalākum, mēlum, ceṅkuṭṭuvaṉ taṉ maittuṉaṉāṉa kiḷḷivaḷavaṉ cōḻaṉāṭṭiṟku iḷavaracaṉātalaip poṟātu avaṉ ēvalaiyum kēḷātu pakaitteḻunta oṉpatu maṉṉarkaḷai nērivāyil eṉṉumiṭattu veṟṟikoṇṭu vaḷava ṉaracurimaiyum nilaipeṟac ceytāṉeṉṟu cilappatikāram kūṟukiṉṟamaiyiṉ, ikkiḷḷi vaḷavaṉoṭu poruta paḻaiyaṉmāṟaṉ eṉpāṉ ceṅkuṭṭuvaṉ kālattavaṉē yātal peṟappaṭum. aṉṟiyum, taṉakkup pakaiyāṉa vaḷavaṉukkut tuṇai ceytamaippaṟṟic ceṅkuṭṭuvaṉ mītum ivaṉ pakaikoṇṭiruttal kūṭumātaliṉ, ivaṉē patiṟṟuppattil paraṇarāl kūṟappaṭum paḻaiyaṉ eṉat teḷital vēṇṭum. ivaṉaip “paḻaiyaṉ mōkūr” eṉṟu kūṟuvatumuṇṭu. mōkūr eṉpatu ivaṉatu talainakaram. iṅṅaṉam “paḻaiyaṉ mōkūr” eṉakkūṟiya paraṇar akattil “paḻaiyaṉ eṉṟē kūṟi avaṉatu pōor eṉṉum ūriṉaiyum ciṟappik kiṉṟār. ikkūṟiyavāṟṟāl, ceṅkuṭṭu vaṉōṭu porutu tōlviyuṟṟapōḻtu paḻaiyaṉ taṉ mōkūriṉaiyiḻantu “pōor” eṉṉum ūriṉaic cīrceytu pulavar pāṭum pukaḻ peṟuvāṉāyiṉaṉ eṉṟu koḷḷal vēṇṭum.
iṉi, ip paḻaiyaṉ kāviripāyum ciṟanta nāṭuṭaiyaṉ. ivaṉatu nāṭu maḻaivaḷam poyttaliṉṟi viḷaivunalam piḻaiyāp perumaiyiṉai uṭaiyatu; ivaṉ ciṟanta piḻaittalaṟiyāta vēl ēntiya vīramuṭaiyavaṉ; pakai talaivantōrkkup paṇiyā vāymaiyaṉ, ivai,
“	maḻaiyoḻuk kaṟāap piḻaiyā viḷaiyuḷ
	paḻaiyaṉ mōkūr” 
eṉṟu maturaik kāñciyum,
“	veṇkōṭ ṭiyāṉaip pōr kiḻavōṉ,
 	paḻaiyaṉ vēlvāyt taṉṉaniṉ
 	piḻaiyā naṉmoḻi”
eṉṟu naṟṟiṇaip pattāmpāṭṭum “veṉvēl, māriyampiṉ maḻaittōṟ paḻaiyaṉ” eṉṟu paraṇaratu pāṭṭum kūṟiyataṉāl aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. ippaḻaiyaṉatu avaikkaḷattil kōcar eṉṉum oruvakai marapiṉar iruntu tam vañciṉa moḻiyālē mēmpāṭuṟṟu viḷaṅkiṉar. atu “paḻaiyaṉ mōkūr avai yakam viḷaṅka - nāṉmoḻik kōcar tōṉṟiyaṉṉa” eṉa māṅkuṭi marutaṉārālum, tuṉaikā laṉṉa puṉaitērk kōcar........... mōkūr” eṉa māmūlaṉārālum kūṟappaṭutal kāṇka. paḻaiyaṉ ivarkaḷatu varicai yaṟintu ātarittu vantāṉ. niṟka,
ik kōcar tuḷunāṭṭumakkaḷ. ivarkaḷ,
“	meymmali perumpūṇ cemmaṟ kōcar
 	kommaiyam pacuṅkāyk kuṭumi viḷainta
  	pākalārkaip paṟaikkaṭ pīlit
  	tōkaik kāviṉ tuḷu nāṭu”	          (akam. 15)
eṉavum,
“aruntiṟaṟ kaṭavuṭ cellūrk kuṇāatu
 	peruṅkaṭaṉ muḻakkiṟ ṟāki yāṇar
 	irumpiṭam paṭutta vaṭuvuṭai mukattar
 	karuṅkaṭ kōcar niyamam”	(akam. 90)
eṉavum,
“	māvīcu vaṇmakiḻ aḵtaip pōṟṟip
 	kāppukkai niṟutta palvēṟ kōcar
 	iḷaṅkaḷ kamaḻum neytalañ ceṟuviṉ
 	vaḷaṅkeḻu naṉṉāṭu”	(akam. 113)
eṉavum,
“tantai
 kaṇkavi ṉaḻittataṉ ṟappaṟ ṟeṟuvā
 oṉṟumoḻik kōcark koṉ ṟumuraṇ pōkiya
 kaṭuntērt titiyaṉ”	(akam. 196)
eṉavum,
“vāymoḻi nilaiiya cēṇviḷaṅku nallicai
 vaḷaṅkeḻu kōcar.”	(akam. 205)
eṉavum, 
“kaṭalāṭu makaḷir koyta ñāḻalum
 kaḻaṉi yuḻavar kuṟṟa kuvaḷaiyum
 kaṭimiḷaip puṟaviṟ pūtta mullaiyoṭu
 palliḷaṅ kōcar kaṇṇi yayarum
 mallal yāṇarc celli 	(akam. 216)
eṉavum,
“vāymoḻit tantaiyaik kaṇkaḷain taruḷātu
 ūrmutu kōcar navaitta ciṟumaiyiṉ
 kalattu muṇṇāṉ vālitumuṭā aṉ (aṉṉamiñili)”
                                                               (akam. 262)
eṉavum.
“veṉvēl
 iḷampal kōcar viḷaṅkupaṭai kaṉmār
 ikaliṉar eṟinta akalilai murukkiṉ
 perumāk kampam”. 	(puṟam. 169)
eṉavum, 
“valampuri kōcar avaikkaḷat tāṉum”	(puṟam. 283) 
eṉavum, 
“naṉaikkaḷḷiṉ maṉaik kōcar
 tīntēṟal naṟavumakiḻntu
 tīṅkuravaik koḷaittāṅkuntu”	(puṟam. 396)
eṉavum,
“paṟaipaṭap paṇila mārppa iṟaikoḷpu
 toṉmū tālattup potiyiṟ ṟōṉṟiya
 nallūrk kōcar naṉmoḻi pōla
 vāyā kiṉṟu”.	(kuṟun. 15)
eṉavum,
“naṉṉaṉ
 naṟumā koṉṟu nāṭṭiṟ pōkkiya
 oṉṟumoḻik kōcar pōla
 vaṉkaṭ cūḻcciyum vēṇṭumāṟ ciṟitē”	 (kuṟun 73)
eṉavum varum nallicaic cāṉṟōrkaḷiṉ aṇitikaḻum coṟporuḷai nōkkumiṭattu, ikkōcarāvār tuḷunāṭṭu makkaḷ eṉpatum, ivarkaḷ vāymai tavaṟāta māṇpuṭaiyavar eṉpatum ivarkaḷ cellūr, nallūr mutaliya vūrkaḷiliruntu ciṟap peytiṉavareṉpatum, ivarkaḷ paṭaippayiṟci mikkup pala vēntarōṭu porutu appōr ceytaṟ kēṟṟa cūḻccit tiṟattāl veṉṟi koṇṭu viḷaṅkiṉa reṉpatum, ivarkaḷ toṉ mūtālattup potiyilil iruntu tam moḻiyiṉ vāymaiyum paṭaippayiṟciyum mēmpaṭac ceyva reṉpatum peṟappaṭuvatōṭu celvakkālai allaṟ kālai ākiya irukālum oru peṟṟiyarāy naṭpāṭum iyalpiṉar eṉpatum terikiṉṟaṉa. mēlum yāṉai mutaliyavaṟṟai varaiyātu vaḻaṅkum vaḷḷaṉmai mikka akutai yeṉpāṉoṭu naṭpuppūṇṭu avaṉukku uṟṟaviṭattu utavi ceytaṉar; aṉṉimiñili yeṉpāṉatu tantaiyiṉ kaṇṇai ivarkaḷ kaḷaintārākat titiyaṉ kuṟumpiyaṉ mutaliyōrāl kollappaṭṭaṉar. ivarkaḷ cellūriṉkaṇ makaḷir koyta ñāḻal, uḻavar koyta kuvaḷai, puṟaviṟpūtta mullai mutaliya malarkaḷāṟ kaṇṇi vēyntu cūṭik kaḷittalum iḷaṅkaḷḷuṇṭu kuravaiyāṭutalum piṟavum ceytu makiḻum iyalpiṉar.
paṭaippayiṟci mikutiyāl irum piṭampaṭutta vaṭuvuṭai mukattarāy ikkōcar viḷaṅkutalaik kaṇṭa paḻaiyaṉ ivarkaḷait taṉ avaikkaḷattē koṇṭu pōrttoḻil mēṟ koṇṭu vēṟṟu maṉṉarai matiyātu cemmāntu varuvāṉāyiṉāṉ. akkālattu mōriyar eṉṉum oruvakai vīrarkaḷ vaṭa nāṭṭiliruntu paṭaiyeṭuttu varalāyiṉar. ivarkaḷai “viṇ poru neṭuvarai iyaltēr mōriyar,” “mākeḻutāṉai vampa mōriyar,” “mōriyar teṉṟicai mātira muṉṉiya varaviṟku” “veṉvēl, viṇporu neṭuṅkuṭaik koṭittēr mōriyar”eṉṟu akattum puṟattum cāṉṟōr ciṟappittuk kūṟukiṉṟārkaḷ. teṉticai mātiram muṉṉivanta ivarkaḷ tam tērkaḷ eḷitu varumporuṭṭu malaiyoṉṟaik kuṟaittu vaḻi ceytaṉar. ivvariya ceyal pala viṭattum uvamikkap peṟṟuḷḷatu. ivarkaḷ tam veṟṟiyai nilaināṭṭak karutit teṉṟicai vēntarkaḷai aṭippaṭutta ñāṉṟu, paḻaiyaṉ immōriyaratu varavukkuc ciṟitum añcutaliṉṟip paṇiyā ṉāyiṉāṉ. akkālattu ivaṉukkuc ciṟanta paṭaivali tantavarkaḷ mēṟkūṟiya kōcarkaḷē yāvar. eṉiṉum mōriyarē veṟṟipeṟṟaṉar. itu āciriyar māmūlaṉārāl
“	velkoṭit tuṉaikā laṉṉa puṉaitērk kōcar
 	toṉmū tālattu arumpaṇaip potiyil
 	iṉṉicai muracaṅ kaṭippikut tiraṅkat
	temmuṉai citaitta ñāṉṟai mōkūr
 	paṇiyā maiyiṟ pakaitalai vanta 
 	mākeḻu tāṉai vampa mōriyar
 	puṉaitēr nēmi uruḷiya kuṟaitta
 	vilaṅkuveḷ ḷaruviya varai” 
eṉṟu kūṟappeṟukiṉṟatu.
iṅṅaṉam veṟṟiyum tōlviyum peṟṟum pukaḻum vīramum kuṉṟātu mēmpaṭṭuvarum paḻaiyaṉ, nām mēṟkuṟitta paṭi ceṅkuṭṭuvaṉ maittuṉa vaḷavaṉōṭu pakaivaṉāṉatu kāraṇamāka akkuṭṭuvaṉōṭum pakaikoḷvāṉāyiṉāṉ. iḵtu oru kāraṇamāka, aṟukai yeṉṉum aracaṉ oruvaṉ cēraṉāṭṭukkuc cēymaiyiluḷḷatoru nāṭṭiṉaiyāṇṭu vantāṉ. avaṉāl ōrutaviyum ceṅkuṭṭuvaṉ peṟavillai yeṉiṉum avaṉait taṉ “kēḷ eṉa moḻintu” oḻuki varukaiyilyātu kāraṇattālō avaṟukai yeṉpāṉukkum paḻaiyaṉukkum pakaimai yuṇṭāyviṭṭatu. ceṅkuṭṭuvaṉ paḻaiyaṉōṭu porutaṟku ituvumōr kāraṇamāyiṟṟu ivviru kāraṇattālum peruñ ciṉaṅkoṇṭu ceṅkuṭṭuvaṉ pōr ceytalai mēṟkoṇṭa ceyalai patiṟṟuppattil paraṇarāl perumpāṉmaiyum pukaḻap peṟukiṉṟatu.
pōrmēṟkoṇṭu ceṅkuṭṭuvaṉ paḻaiyaṉatu mōkūr araṇkaḷait takarttu, nakaruṇ ṇuḻaintu avaṉatu veṟṟi muraciṉaik kaippaṟṟi aṅkirunta kāvalmaramāṉa vēmpiṉai aṭiyōṭu taṭintu muracu ceytukoḷḷum poruṭṭu ataṉait tuṇṭaṅkaḷākac ceytu vaṇṭikaḷilēṟṟik kaḷiṟupala pūṭṭit taṉṉāṭu tirumpiṉaṉ. itu,
“nuṇkoṭi yuḻiñai velpōr aṟukai
 cēṇa ṉāyiṉuṅ kēḷeṉa moḻintu
 pulampeyarn toḷitta kaḷaiyāp pūcaṟku
 araṇkaḷ tāvuṟīi yaṇaṅkunikaḻn taṉṉa
 mōkūr maṉṉaṉ muracaṅ koṇṭu
 neṭumoḻi paṇittu avaṉ vēmpumutal taṭintu
 muracuceya muraccik kaḷiṟupala pūṭṭi
 oḻukai yuytta ārunaṭai (+yaṇṇal)” 
eṉa varuvataṉālum, iṅṅaṉam etirtta ceṅkuṭṭuvaṉōṭu paḻaiyaṉ, taṉṉiṭattē yamaintirunta kōcar oḻinta, vēḷirpalarum vēntarpalarum tuṇaiceyyap perumpaṭai koṇṭu etirttum payaṉpeṟātoḻikiṉṟāṉ: tuṇaiceyya vanta vēḷirum vēntarum pōriṟ paṭṭoḻikiṉṟaṉar;  oḻintār uṭaliṉ kuruti maḻaināṭ puṉalpōl paḷḷam nōkkip pāykiṉṟatu; kuṭṭuvaṉatu veṟṟimuracam naṭuvaṭ cilaippa vāḷēntiya vayavaratu piṇaṅkaḷ akkurutippuṉaliṉ mitappa “maḻai yoḻuk kaṟāp piḻaiyā viḷaiyuṭ paḻaiyaṉ mōkūr” eṉa māṅkuṭi marutaṉār pukaḻnta viḷaiyuḷ vaḷaṉ aṟa nikaḻa vāḻunar palar paṭṭoḻikiṉṟaṉar; ceṅkuṭṭuvaṉ karuñciṉai viṟal vēmpaṟuttu veṉṟi mēmpaṭukiṉṟāṉ.
“kaḷiṟu parantiyalak kaṭumā tāṅka
 oḷiṟukoṭi nuṭaṅkat tērtirintu koṭpa
 eḵku turan teḻutaruṅ kaikavar kaṭuntār *
 velpōr vēntarum vēḷirum oṉṟu moḻintu
 moyvaḷañ cerukki mocintu varum mōkūr”
eṉa varum itu paḻaiyaṉ velpōr vēntarum vēḷirum taṟcūḻa moyvaḷam cerukki varutalai viḷakkutal kāṇka. iṅṅaṉam,
 1 “moyvaḷam cerukki mocintuvarum mōkūr
   valampaṭu kuḻūunilai yatiramaṇṭi
   neyttōr toṭṭa ceṅkai maṟavar 2
   niṟampaṭu kuruti nilampaṭarn tōṭi
   maḻaināṭ puṉaliṉ avaṟparan toḻukap
   paṭupiṇam piṟaṅkap pāḻpala ceytu
   paṭukaṇ muracam naṭuvaṭ cilaippa
    3vaḷaṉaṟa nikaḻntu vāḻunar palarpaṭak 
   karuñkiṉai viṟal vēmpaṟutta
   peruñciṉak kuṭṭuvaṟ kaṇṭaṉam varaṟkē” yāmum
cellutum, nīyirum vammiṉ” eṉa āciriyar paraṇar kūṟum pāṭaṟpakuti ip pōrc ceyalai viḷakkukiṉṟatu.
iṉi, ceṅkuṭṭuvaṉ paḻaiyaṉatu karuñciṉai vēmpiṉait taṭintu muracuceya muraccik kaḷiṟu pala pūṭṭi oḻukai yuytta ceytiyai uraikārar. ‘muracuceya muracci yeṉṟatu av vēmpiṉai muracākac ceytaṟku muṟṟuvit teṉṟavāṟu muṟṟu vittalāvatu oḻukai yēṟṟalāmpaṭi tuṇṭaṅkaḷākat taṟippittal. kaḷiṟeṉṟatu mōkūrmaṉṉaṉ kaḷiṟṟiṉai. kaḷiṟupala pūṭṭi yeṉṟatu avaṉēṟum yāṉaikaḷai yavamatittuc  1cāṭṭiṟkuk kaṭāvōpātiyākap pūṭṭi yeṉṟavāṟu. pūṭṭi yeṉṟataṟku “vāliḻai kaḻitta naṟumpal peṇṭir, palliruṅ kūntal muraṟciyāl, kuñcara voḻukai pūṭṭi eṉa itaṉ patikattu vantamaiyāl am makaḷir kūntal mayirkkayiṟṟāṟ pūṭṭi yeṉak koḷka” eṉṟu kūṟutalaiyum patikattaiyum nōkkumiṭattu āciriyar paraṇarāl kūṟappaṭāta ceyti yoṉṟu veḷiyākiṉṟatu. paḻaiyaṉ ceṅkuṭṭuvaṉōṭu pōrpurinta kālattu vēntar vēḷirkaḷōṭu tāṉum vīḻntupaṭṭāṉ; viḻavē, avaṉatu urimai makaḷir palar tam vāliya iḻaikaḷaik kaḷaintu alamantu pulampa, avarkaḷaik kuṭṭuvaṉ paṟṟik kūntal kaḷaintu, kayiṟu tirittu, kuñcaram pūṭṭiya vaṇṭiyil av vēmpiṉ tuṇṭaṅkaḷaik kaṭṭik koṇarntāṉ eṉpatu.
itu paraṇarukkut terintiruntāl avar kuṟiyātu viṭār. ēṉeṉil, nallicaic cāṉṟōrkaḷāṟ pāṭappeṟum pukaḻpaṭaitta naṉṉaṉ eṉpavaṉ kaṟṟōrai yātarikkum kalvivaḷḷalā yiruntup peṇkolai yoṉṟu purintamaiyai “peṇkolai purinta naṉṉaṉ pōla, varaiyā nirayattuc celī iyarō aṉṉai” yeṉak kuṟuntokaik kaṇ vitantu pāṭiyavar ipparaṇar ātalāl, ivarukkup piṟpōntavar patikam pāṭuvār icceytiyai mikaippaṭuttik kūṟiyiruttal vēṇṭumēyaṉṟi uṇmaic ceyti yākātu  eṉṟu cila aṟiñarkaḷ karutukiṉṟaṉar.) ikkaruttē paṟṟic carittira ārāycci vallunarāṉa tiru.cīnivāca ayyaṅkār avarkaḷ ic ceytiyai maṟukkiṉṟaṉar.
iṉi, ip paḻaiyaṉ mōkūraip paṟṟiya varalāṟṟiṟ pōnta mōriyar eṉpār pāṭalipurattu mōriya varacaratu kuṭikkuriyōr eṉṟum, avarkaḷ mutalāṅ kīrttivarmaṉ eṉṉum cāḷukkiya vēntaṉatu pakaivarkaḷ eṉṟum “pampāy kecaṭṭīr” eṉṉum varalāṟṟu nūl kūṟukiṉṟatu. āciriyar māmūlaṉār, mōriyar vaṭanāṭṭu vāḻnarāvar; ivarkaṭku muṉ teṉṟicai nōkki vaṭukar vantu tam vaṉmaiyāl vaḷam peṟak kaṇṭu, immōriyar teṉticaiyilum tam veṉṟic cīr viḷaṅkutal vēṇṭum eṉṟu karuti vantaṉar eṉṟum atupōtu avar malaiyaik kuṟaittut tam tērkaḷukku vaḻiceytu koṇṭaṉar eṉṟum kūṟukiṉṟār. atu 
“	muraṇmiku vaṭukar muṉṉuṟa mōriyar
 	teṉṟicai mātira muṉṉiya varaviṟku
 	viṇṇuṟa vōṅkiya paṉiyiruṅ kuṉṟattu
 	oṇkatirt tikiri uruḷiya kuṟaitta
 	aṟaiyiṟan tavarō ceṉṟaṉar”  (akam. 281)
eṉpatu,
iṉi, āciriyar paraṇarāl pāṭappeṟun takutipeṟṟa aracar perumakkaḷuḷ oruvaṉāṉa karikālaṉ varalāṟṟiṉaic ciṟitu kāṇpām,


pakuti - 2
karikālaṉ
paraṇar eṉṉum pulavar perumakaṉārāl tam pāṭaliṉ kaṇ ulakam poṉṟuṅkāṟum poṉṟāp pukaḻ tarappeṟṟa tamiḻ nāṭṭu muṭiyuṭai vēntarkaḷuṭ karikāṟ cōḻaṉ varalāṟu īṇṭu ārāyappeṟukiṉṟatu. ivaṉatu varalāṟu pala aṟiñarkaḷāl cīriya muṟaiyil ārāynteḻutap paṭṭiruttaliṉ ataṉai muṟṟilum īṇṭuk kūṟiṉ ik kaṭṭurai mikap peruku meṉṟañcic ciṟitē kūṟukiṉṟōm.
cōḻa nāṭṭai yāṇṭa aracarkaḷuṭ ṭalaimaiyākak kūṟappaṭupavaṉ ik karikālaṉē. ivaṉ kālattuttāṉ cōḻaṉāṭumikac ciṟanta pukaḻ peṟuvatāyiṟṟu. “cōḻa vaḷanāṭu cōṟuṭaittu” eṉa oḷavaiyār kūṟutaṟku ētuvāṉa nelvaḷam ivaṉ āṭciyiṟṟāṉ mēmpaṭṭatu. itu paṟṟittāṉ,
“	ēriyum ēṟṟatti ṉālum piṟarnāṭṭu
 	vāri curakkum vaḷaṉellām - tēriṉ
 	arikāliṉ kīḻukūum annellē cālum
 	karikālaṉ kāviricūḻ nāṭu” 
eṉṟu cāṉṟōr pukaḻ vārāyiṉār. curuṅkak kūṟiṉ, oru nāṭu cīriya pukaḻ peṟutaṟku vēṇṭuvaṉa yāvaiyō avai muṟṟavum ākki amaitta aṟivu, āṇmai, poruḷ, paṭaiyākiya āṟṟal paṭaitta aracarēṟu ik karikālaṉ eṉpatu poruttamākum.
karikālaṉ uruvap paḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉi yeṉpāṉatu arumait tirumakaṉ. ivaṉ taṉ iḷamaip paruvattē tantaiyai yiḻantu taṉ ammāṉ irumpiṭart talaiyār eṉpārait tuṇaiyākak koṇṭu karuvūril iruntu vantāṉ. akkālattuc cōḻanāṭu araciḻantu alamantu varuntak kaḻumalatti lirunta cāṉṟōr aracuvā oṉṟai aṇiceytu mālai yaḷittaṉuppa, avyāṉai karuvūrilirunta karikālaṉaik koṇartara, accāṉṟōr oṉṟu kūṭi yavaṉai yaracaṉākkiṉār akkālai avaṉ mikka iḷaiyaṉā yiruntatu kaṇṭa puṟa maṉṉar palar kūṭi yetirttu annāṭṭaik kaikkoṇṭu karikālaṉaiyum ciṟaip paṭuttiṉar. ivaṉ ac ciṟaiyiṉiṉṟun tappi veḷippōntu, taṉakku
vēṇṭum paṭaittuṇai koṇṭu appakai maṉṉarai veṉṟu taṉ nāṭṭiṉait tirumpap peṟṟu aracupurintaṉaṉ; mēlum ivaṉiḷamaik kālattē taṉ matinuṭpattāl, cāṉṟōr viyappeyta, vēṟṟuruvaṅ koṇṭu vaḻakkoṉṟu koṇṭu pōnta mutiyōrkaḷ uḷḷam uvappa ataṉait tīrttu muṭipu ceytāṉ; nāṅkūr vēḷiṭai makaṭ koṇṭu ivaṉ, pattiṉik kaṭavuḷeṉap paravip pukaḻpeṟum kaṇṇakiyāl, “uraicāṉṟa maṉṉaṉ karikāl vaḷavaṉ makaḷ” eṉap pukaḻpeṟṟa āti mantiyār eṉṉum kaṭavuṭ kaṟpum kalvippulamaiyum mikka peṇ makaḷaip peṟṟāṉ; uṟaiyūriṉiṉṟum kāvirippūm paṭṭiṉam pōntu, ataṉaittaṉ talai nakarākak koṇṭu, celvaṅ koḻutta tirunakarākkiṉaṉ; veṇṇi, vākai mutaliya viṭaṅkaḷiṟ ṟaṉṉai yetirtta vēntar vēḷirkaḷai veṉṟu ciṟappeytiṉāṉ; vaṭanāṭu ceṉṟu mēṟcellāvāṟu, imayam taṭuppac ciṉantu ataṉ ceṉṉiyiṟ pulikkoṭi poṟittut tirumpiṉaṉ; taṉ nāṭṭiṉ kaṇ kāṭu koṉṟu nāṭākkik kuḷantoṭṭu vaḷam perukkik kuṭiperukak kōlōcci vantaṉaṉ. vāṇipam kaittoḻil mutaliyaṉa orupuṭai viḷaṅka, kalvinalam mēṉmēlum vaḷarntatu cāṉṟōr palar taḻait tōṅkiṉar. muṭatāmak kaṇṇiyār, kaṭiyalūr uruttiraṅ
kaṇṇaṇār mutaliya nallicaip pulavar palar karikālaṉ mītu naṟuntamiḻp pāṭṭukkaḷ pāṭuvārāka, avarkaḷ varicaiyaṟintu ivaṉum taruvaṉa ceytu avar pulamainalam vaḷam peṟac ceytaṉaṉ.
iṉi, ivaṉ piṟakkuṅ kālattut “tāy vayiṟṟiliruntu tāyam eytip” piṟantāṉeṉa āciriyar muṭattāmakkaṇṇi yār kūṟukiṉṟār. ataṟku āciriyar nacciṉārkkiṉiyar “tāyuṭaiya vayiṟṟilē yiruntu aracurimaiyaip peṟṟup piṟantu e. ṟu. tāṉ piṟakkiṉṟa kālattup piṟavātē nalla mukūrttam varumaḷavum tāyuṭaiya vayiṟṟilē yiruntu piṟakkaiyiṉālē aracavurimaiyaip peṟṟup piṟantu eṉṟār” eṉṟu uraivakuttuḷḷār,
itaṉai yārāyumiṭattup puṉainturaiyeṉak kāṇappaṭu kiṟatēyaṉṟi uṇmaiyākak kōṭaṟku iṭamiṉṟu. ēṉeṉiṉ, piracūta vāyuvāṉatu, karuvuyirkku mātar, niṟkiṉum, irukkiṉum kiṭakkiṉum vēṟu ennilai mēviṉum  makavai veḷippaṭuttum taṉmaiyatu eṉpatum; ataṉait taṭuttiṭiṉ tāykkum kuḻantaikkum iṟuti payakkum eṉpatum maruttuva nūl  vallār kaṇṭaṟintaṉa vākalāl piṟakkiṉṟa kālattiṟ kuḻantaiyaip peṟāmal vēṇṭu maḷavum tāṅki vaittup peṟuvatu evarkkum muṭiyāta kāriyamēyām. āṉāl tāykkup pēṟṟuvali toṭaṅkiya pōtu, ayaliṟ cūḻntu uḷḷār, “iṉṉa nallōraiyil ikkuḻantai piṟakku meṉiṉ naṉṟu” eṉap pakarvatu peruvaḻakku. ciṟcilavamai yattu ivarkaḷ karutiyanēramum kuḻantai piṟakkuṅkālamum “kākatāliya niyāyampōl” tammil vantu iyaivatum uṇṭu aṅṅaṉam nērnta itaṉai iṅṅaṉam puṉainturaittaṉar pōlum.
“ikkarikālaṉ neṭunāḷaikkup piṉṉarēyē taṉ aracu rimaiyai eytappeṟṟaṉaṉ eṉpatu viḷaṅkik kiṭattalāl “tāy vayiṟṟiruntu tāyam eytip piṟantu” eṉpataṟkut “toḻu teḻuvār” eṉṟatai “eḻuntu toḻuvār” eṉap poruḷ koṇṭāṅkut “tāy vayiṟṟiruntu piṟantu piṉṉart tāyam eyti” eṉap poruḷ kōṭal nēritākak kāṇkiṉṟatu”1.
niṟka, “kōc ceṅkaṭ cōḻar iṅṅaṉam piṟantaṉa reṉpatu tiruttoṇṭar  purāṇattāl aṟiyalāvatu. cevvantip purāṇam parāntakaṉ makaṉākiya (oru) karikālaṉukku icceytiyai urimai yākkukiṉṟatu. ivvāṟāya kataikaḷil oṉṟai yuṭkoṇṭē nacciṉārkkiṉiyarum iṅṅaṉam poruḷ kūṟiṉārāvar. āṉāl tāyvayiṟṟiliruntu piṟakku muṉṉarē tantai viṇṇula keytiṉaṉākaliṉ appoḻutē aracurimai yeytip piṟantaṉaṉ eṉṟu kūṟuvatu ēṟpuṭaittākat tōṉṟukiṟatu”1
ivaṉ karuvūriliruntu aracuvāvāṟ koṇarappeṟṟu aracurimai yeytiya ceyti,
2 “kaḻumalat tiyātta kaḷiṟuṅ karuvūr
   viḻumiyōṉ mēṟceṉ ṟataṉāl - viḻumiya
   vēṇṭiṉum vēṇṭā viṭiṉum uṟappāla
   tīṇṭā viṭuta laritu.”
eṉṉum paḻamoḻi veṇpāvum,“kaḻumalam eṉṉum ūriṉ kaṇṇē piṇittu niṉṟa kaḷiṟum, karuvūriṉ kaṇṇē yirunta karikāl vaḷavaṉ kaṭitu iḷaiyaṉāyiṉum avaṉ ciṟap puṭaiyaṉā talāl avaṉmēṟ ceṉṟu taṉmicai yeṭuttuk koṇṭu araciṟ kurimai ceytatu” eṉavarum ataṉ uraip pakutiyum. kūṟukiṉṟaṉa. ivaṉ vēṟṟurukkoṇṭu vaḻakku muṭipu kāṭṭiyatu porunarāṟṟuppaṭaiyil 
                                                     “mutiyōr,
avaipuku poḻutiṟṟam pakai muraṇ celavum” 
eṉavarum aṭiyiṉ uraiyālum,
3“uraimuṭivu kāṇāṉ iḷamaiyō ṉeṉṟa
  naraimutu makka ḷuvappa - naraimuṭittuc
  collāṉ muṟaiceytāṉ cōḻaṉ kulaviccai
  kallāmaṟ pākam paṭum”
eṉṉum paḻamoḻi veṇpāvōṭu, “tammuḷ maṟutalai yāyiṉāriruvar tamakku muṟaimai ceya vēṇṭi vantu cila coṉṉāl ac coṉ muṭivu kaṇṭē ārāyntu muṟai ceyya aṟivu nirampāta iḷamaip paruvattā ṉeṉṟikaḻnta naraimutumakkaḷuvakkum vakai naraimuṭittu vantu muṟai vēṇṭi vanta iru tiṟattārum colliya coṟkoṇṭē ārāyntaṟintu muṟai ceytāṉ karikāṟ peruvaḷattā ṉeṉṉum cōḻaṉ” eṉa varum ataṉ uraip pakutiyālum, “iḷamai nāṇi mutumai yeyti urai muṭivu kāṭṭiya uravōṉ maruka” eṉavarum maṇimēkalai yaṭikaḷālum terikiṟatu. “veṇṇiṟṟākkiya, kaṇṇār kaṇṇik karikāl vaḷavaṉ” eṉavarum porunarāṟṟup paṭaiyiṉaṭikaḷuraiyil ivaṉ kāl neruppāṟ cuṭap paṭṭamaiyāl  karikālaṉ eṉṉum peyariṉa ṉāyiṉāṉ eṉpatu terikiṟatu. itu
1“cuṭappaṭ ṭuyiruyanta cōḻaṉ makaṉum
  piṭarttalaip pērāṉaip paṟṟuk- kaṭaikkāl
  ceyiraṟu ceṅkōl celīiyiṉāṉ illai
  uyiruṭaiyā reytā viṉai.” eṉṉum paḻamoḻi
veṇpāvālum aṟiyappaṭukiṉṟatu. mēlum, itaṉkaṇ karikālaṉ ammāṉ irumpiṭart talaiyārait tuṇaik koṇṭamaiyum tōṉṟutal kāṇka.
iṉi, ivaṉ iḷamaik kālattu aracurimai peṟṟa ñāṉṟu pakaimaṉṉarāṟ ciṟaippaṭuttap peṟṟa ceytiyum, piṉṉar ivaṉ ac ciṟaiyiṉiṉṟum veḷippōnta ceytiyum āciriyar kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār uvamai nalam poliya, paṭṭiṉappālai yeṉṉum ceḻuntamiḻp pāṭṭiṉuḷ
                                               “kūrukirk
koṭuvarik kuruḷai kūṭṭuḷ vaḷarntāṅkup
piṟar, piṇiyakat tiruntu pīṭukāḻ muṟṟi
aruṅkarai kaviyak kuttik kuḻikoṉṟu
peruṅkai yāṉai piṭipuk kāṅku
nuṇṇitiṉ uṇara nāṭi naṇṇār
ceṟivuṭait tiṇkāp pēṟi vāḷkaḻit (tu)
urukeḻu tāyam ūḻiṉ eytip 
peṟṟavai makiḻtal ceyyāṉ.” eṉṟu kūṟuvataṉāl aṟiyappaṭu kiṉṟaṉa. itaṉkaṇ, ivaṉ ciṟaikkaṇṇē āṟṟal ciṟantāṉ eṉpatu“kuruḷai kūṭṭuḷ vaḷarntāṅku” eṉṉum uvamaiyāl viḷaṅkutal kāṇka.
mēlum, ippāṭṭiṉ pakutiyiṉkaṇ ivaṉ ciṟaikkaḷat tiṉiṉṟum veḷippōnta ceytikkut tarappeṟṟuḷḷa, piṇiyakat tiruntu, kuḻikoṉṟu, veḷip pōnta peruṅkai yāṉai piṭipukkāṅku eṉṉum uvamai ivaṉ taṉ maṉaiviyaiyum urimai makaḷiraiyum aṭaintu kūṭiṉaṉ eṉṟu terivikkiṉṟatu. ivaṉ nāṅkūrvēḷiṭai makaḷ koṇṭaṉaṉ eṉṉum ceyti “maṉṉar pāṅkiṟ piṉṉōrākupa” eṉṉum tolkāppiya akattiṇaiyiyaṟ cūttiravuraiyil āciriyar nacciṉārk kiṉiyarāl kūṟappaṭukiṉṟatu. iccūttirattiṟ piṉṉōrāvār vēḷāḷavarāvar. “avar, uḻutuṇpōr, uḻuvittuṇpōr eṉa iru vakaiyiṉarāvar. “avaruḷ, uḻuvittuṇpōr maṇṭilamākkaḷum taṇṭat talaivarumāyc cōḻa nāṭṭup piṭavūrum, aḻuntūrum, nāṅkūrum, nāvūrum, ālañcēriyum, peruñcikkalum, vallamum, kaḻārum mutaliya payiṟṟōṉṟi vēḷeṉavum araceṉavum urimai yeytiṉōrum,  pāṇṭiyaṉāṭṭuk kāvitip paṭṭa meytiṉōrum kuṟumuṭik kuṭippiṟantōr mutaliyōrumāy muṭiyuṭai vēntarkku makaṭkoṭaikkuriya vēḷāḷa rākupa...... uruvap paḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉi aḻuntōrvēḷiṭai makaṭ kōṭaṉeṟum avaṉ makaṉākiya karikāṟ peruvaḷat tāṉ nāṅkūr vēṇiṭai makaṭkōṭaluṅ kūṟuvār” eṉpatu iccūttirattukkāṇappaṭumpakuti.
ikkūṟiya ceytikaḷuḷ karikālaṉ kālneruppuṟṟatum, kapilattu yātta kaḷiṟu koṇarntu aracurimai yeytuvitta tum ārāyccikkuṭ paṭalākāta ceytikaḷāmeṉa attuṟaiyiṉ vallunar kūṟukiṉṟaṉar.1 niṟka.
karikālaṉatu pōrcceyalkaḷuḷ mutaṟkaṇ nikaḻntatu veṇṇip paṟantalaippōr. atupōtu ivaṉōṭu etirttup porutavar patiṉōru vēḷirum vēntar palaru māvar. itu,
kāyciṉa moympiṟ perumpeyark karikāl
ārkali naṟaviṉ veṇṇi vāyiṟ
cīrkeḻu maṉṉar maṟaliya ñāṭpiṉ
imiḻicai muracam poruḷakat toḻiyap
patiṉōru vēḷiroṭu vēntar cāya 
moyvali yaṟutta ñāṉṟaik
koyyā vaḻuntūr ārppiṉum peritē” eṉa
ikkaṭṭurait talaivar āciriyar paraṇar kūṟu vataṉālaṟitalām. ivveṇṇip pōr āciriyar muṭat tāmakkaṇṇi yārāl porunarāṟṟuppaṭaiyuḷ,
“	irumpaṉam pōntait tōṭuṅ karuñciṉai
 	aravāy vēmpiṉ aṅkuḻait teriyalum
 	oṅkiruñ ceṉṉi mēmpaṭa milainta
 	iruperu vēntarum orukaḷat taviya
 	veṇṇit tākkiya veruvaru nōṉṟāṭ
 	kaṇṇār kaṇṇik karikāl vaḷavaṉ” eṉavum,
“	naḷiyiru munnīr nāvā yōṭṭi
 	vaḷitoḻi lāṇṭa vuravōṉ maruka !
 	kaḷiyiyal yāṉaik karikāl vaḷava !  
 	ceṉṟamark kaṭantaniṉ  āṟṟal tōṉṟa
 	veṉṟōy !  niṉṉiṉum nallaṉ aṉṟē
 	kalikoḷ yāṇar veṇṇip paṟantalai
 	mikappukaḻ ulakam eytip
 	puṟappuṇ nāṇi vaṭakkirun tōṉē” eṉa
veṇṇik kuyattiyār eṉṉum pulavar peru māṭṭiyiṉ ariya pāṭṭiṉālum kūṟappeṟuvatu kāṇka
ikkāṭṭiya pāṭṭukkaḷāl karikālaṉuṭaiya pōrkaḷil ippōrē ciṟantateṉac cāṉṟōrāl karutappaṭṭiruttalai aṟital vēṇṭum. ivaṟṟāl, ip paṟantalaiyiṉkaṇ porutavar, muṭivil, patiṉoru vēḷirum cērapāṇṭiyar kaḷākiya iru peruvēntarum avarkkut tuṇaippōnta kuṟunila maṉṉarumāvar eṉpatu peṟappaṭukiṉṟatu. im maṉṉarkaḷ tōlviyuṟ ṟōṭiya pōḻtu oru vēntaṉ tāṉ peṟṟa puṟap puṇṇiṟku varunti vaṭakkiruntu uyir nīttāṉeṉpatu veṇṇik kuyattiyār pāṭalāṟ ṟerikiṉṟatu. āṉāl, “maṇmuḻā maṟappap paṇyāḻ maṟappa” eṉṉum kaḻāttalaiyār pāṭiya puṟappāṭṭu, “cēramāṉ peruñcēralātaṉ cōḻaṉ  karikāṟ paruvaḷattāṉōṭu  porutu puṟappuṇṇāṇi vaṭak kiruntāṉaip” pāṭiyatākak kūṟappaṭṭiruttaliṉ, karikālaṉōṭu pōr ceyta cēraṉ cēramāṉ peruñcēralātaṉ eṉpatu veḷippaṭukiṉṟatu. itu māmūlaṉārāl aka nāṉūṟṟil 
                                              “oṇpaṭaik
karikāl vaḷavaṉoṭu veṇṇip paṟantalaip
porutupuṇ nāṇiya cēralātaṉ
aḻikaḷa maruṅkiṉ vāḷvaṭak kirunteṉa
iṉṉā viṉṉurai kēṭṭa cāṉṟōr
arumpeṟa lulakat tavaṉoṭu celīiyar
perumpiṟi tāki yāṅku” 
eṉap pukalap peṟṟirukki kiṉṟatu. ac cēralātaṉ vaṭakkiruntu uyirtuṟappa, avaṉ pirivāṟṟāta cāṉṟōr cilar tāmum uyir nīttaṉar eṉpatum aṟiyavēṇṭuva toṉṟu.
iṅṅaṉam veṇṇippaṟantalaiyiṉ kaṇ karikālaṉ veṉṟi koḷḷap piṟakkiṭṭōṭiya cēralātaṉ cēramāṉ peruñcēralātaṉ āvāṉ eṉpatum avaṉ cāṉṟōr palarāl aṉpu ceyappeṟṟatum aṟiñar palarālum mēṟkūṟiya cāṉṟukaḷāl koḷḷappaṭṭirukkiṉṟaṉa. maṟṟu, tamiḻar varalāṟuṭaiyār, “puṟattiṉ patippāciriyar veṇṇikkuyattiyār karikālaṉōṭu pōr ceytu piṟakkiṭṭōṭiya māṉattāl vaṭakkiruntāṉ oru vēntaṉ eṉṟataṉālum. akattil māmūlaṉār karikālaṉōṭu pōrpurintu vaṭakkiruntu uyir tuṟantavaṉ neṭumai perumai mutaliya aṭaiyiṉṟi vaṟitē, “cēralātaṉ” eṉṟataṉālum, puṟattiṟ kaḻāttalaiyār pāṭiya cēraṉ “peruñcēralātaṉ”  eṉa aṭaipeṟṟōṉ ātaliṉālum, cēralātaṉum peruñcēralātaṉum oruvarākār. mēlum, peruñ cēralātaṉ eṉpāṉ oruvaṉē puṟattiṟ kūṟappaṭukiṉṟāṉ. ākaliṉ, avaṉaippaṟṟi viḷaṅkat teritaṟku vēṟu cāṉṟē yillai” eṉṟu kaḻaṟukiṉṟār.
iṉi, ivaṉ vākaip paṟantalaiyiṉ kaṇṇum oru pōr ceytu aṅkut taṉṉai yetirtta oṉpatu maṉṉarkaḷai veṟṟi koṇṭāṉ eṉpatu ( terikiṟatu. itu, āciriyar paraṇarāl
“	peruvaḷak karikāl muṉṉilaic cellār
 	cūṭā vākai paṟantalai yāṭupeṟa
 	oṉpatu kuṭaiyu naṉpaka loḻitta
 	pīṭiṉ maṉṉar pōla
 	ōṭuvai maṉṉāl vāṭainī yemakkē” eṉa
akanāṉūṟṟu 125 ām pāṭṭiṉkaṭ kūṟappeṟukiṉṟatu.
iṉi ivaṉ vēṟu cila maṉṉarkaḷōṭum vēṟṟu nāṭṭu makkaḷōṭum pōrceytu niṟainta tiruvum ciṟanta pukaḻum peṟṟu  viḷaṅkiṉāṉ eṉpataṟku ivaṉ kālattē pāṭappeṟṟa paṭṭiṉappālai yeṉṉum nūlē cāṉṟā kiṉṟatu. atu
“	pal oḷiyar paṇiyoṭuṅkat
 	tol aruvāḷar toḻilkēṭpa
 	vaṭavar vāṭak kuṭavar kūmpat
 	teṉṉavaṉ tiṟalkeṭac cīṟi maṉṉar
 	maṉṉeyil katuvum mataṉuṭaiya nōṉṟāḷ
 	māttāṉai maṟamoympiṉ
 	ceṅkaṇṇāṟ ceyirttu nōkkip
 	puṉpotuvar vaḻipōṉṟa
	iruṅkōvēḷ maruṅkucāya” 
eṉpatu. mēlum annūl, ivaṉ nāṭuvaḷam paṭuttic celvanilai mikutippaṭuttiya ceytiyai mika vaḻakupeṟac curuṅkac colli viḷakkukiṉṟatu. atu:
“	kāṭukoṉṟu nāṭākkik
 	kuḷantoṭṭu vaḷamperukkip
	piṟaṅkunilai māṭattu uṟantai pōkkik
 	kōyiloṭu kuṭiniṟī i
 	vāyiloṭu puḻaiyamaittu 
 	ñāyiṟoṟum putainiṟī i” eṉpatu
itaṉkaṇ ivaṉ uṟaiyūriṉiṉṟum taṉ talainakarai māṟṟik koṇṭa ceyti “uṟantai pōkki” yeṉa varutalāṟ kāṇka.
iṉi ivaṉ kālattu vāṇipanalam mēmpāṭuṟṟum vaṇikar tam aṟantiṟampātu paṇṭam pakūrntu vayaṅkiyum nilava ivaṉ nāṭu ciṟantataṟku,
“	nīriṉ vanta nimirparip puraviyum
 	kāliṉ vanta karuṅkaṟi mūṭaiyum 
 	vaṭamalaip piṟanta maṇiyum poṉṉum
 	kuṭamalaip piṟanta āramum akilum
 	teṉkaṭal muttum kuṇakaṭaṟ ṟukirum
 	kaṅkai vāriyum kāvirip payaṉum
 	īḻat tuṇavum kāḻakat tākkamum
 	ariyavum periyavum neḷiya īṇṭi
 	vaḷantalai mayaṅkiya naṉantalai, maṟuku” eṉavum
“	puṇṇiya muṭṭāt taṇṇiḻal vāḻkkaik
 	koṭumēḻi nacaiyuḻavar
 	neṭunukattup pakalpōla
 	naṭuvuniṉṟa naṉṉeñciṉōr
 	vaṭuvañci vāymoḻintu
 	tamavum piṟavum oppa nāṭik
 	koḷvatūu mikaikoḷātu koṭuppatūuṅ  kuṟai paṭātu
 	palpaṇṭam pakarntu vīcum
 	tolkoṇṭit tuvaṉṟirukkai” 
eṉavum varuvaṉa vaṟṟāl aṟiyappaṭum.
vēṟu, cilappatikārattil ivaṉ vacciranaṉṉāṭu, makata nāṭu, avanti nāṭu mutaliya nāṭukaḷait tāṉ vaṭaticai nōkkic celluvōṉ. “acaivil ūkkattu nacaipiṟak koḻiyap, pakai vilakkiyatu ippayaṅkeḻu malaiyeṉa, imaiya varuṟaiyum cimaiyap piṭarttalaik koṭuvari yēṟṟik, koḷkaiyiṟ peyarntu” varuṅkāl aṭippaṭuttu avvan nāṭṭu vēntarkaḷāṟṟarap paṭṭa koṟṟappantar, paṭṭimaṇṭapam, tōraṇavāyil mutaliya peṟṟuc ciṟappeytiṉāṉ eṉpatu kūṟappaṭukiṟatu. aṉṟiyum kaliṅkattup paraṇiyil āciriyar cayaṅkoṇṭārāl 
“	ceṇṭu koṇṭu kari kālaṉoru kālimayac
	     cimaya mālvarai tirittaruḷimīḷavataṉaip
	paṇṭu niṉṟapaṭi niṟkavitu veṉṟumutukiṟ 
	      pāypu lippoṟi kuṟittatu maṟitta poḻutē”
eṉap “payaṅkeḻu māmalai pakaivilakkiya” ceytiyum avaṉ pulippoṟi vaitta ceytiyum kūṟappaṭutal kāṇka. iṅṅaṉamē karikālaṉ imayam ceṉṟa ceyti maṭṭil, takkayākap paraṇi āciriyar oṭṭakkūttarāl” poṟaicūḻ varaiyiṟ puliyē ṟeḻutum, poṉmēruvaraip perumāṉ makaḷār” eṉak kūṟappaṭuvatōṭu ataṉ uraiyāciriyarālum, “poṉmalai yivaṉatātaṟkuk kāraṇam makā mēruviṉ aṭi mutal muṭi kaṭai cōḻarkaḷāl eḻutappaṭṭa pulippoṟiyē yātalālum” karikālaṉ kaicceṇṭāl tirittāṉ eṉṉum kataiyuṇṭātalālum” eṉṟu kūṟap peṟṟuḷḷatu. āṉāl ivaiyaṉaittaiyum iṟṟaik kālac carittira ārāycciyāḷar ollāta ceyalkaḷā meṉa maṟuttuviṭukiṉṟaṉar.
iṉi, ivaṉ kāviriyāṟu āṇṭu tōṟum peruveḷḷattāṟ cōḻanāṭṭiṉ vaḷaṉaik kuṟaittuk koṇṭu vantamai kāraṇamāka, ataṉ irumaruṅkum taṭaṅ karaikaṭṭi apperuk kiṉaiyum takkamuṟaiyil payaṉpaṭuttik koṇṭaṉaṉ eṉṉum ceytiyoṉṟu cilōṉtēca carittiramum teluṅku nāṭṭuk kal veṭṭukkaḷ cilavum veḷiyiṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟuṭ  cilōṉ tēca carittiram “kāviri karai ceytaṟkuc ciṅkaḷar paṉṉīrāyiravaraic ciṟaikoṇṭu ceṉṟāṉ” eṉṟu kūṟutalai aṟiñarkaḷ palar maṟuttuk kalveṭṭuc ceytiyai uṟuti ceytu koḷḷukiṉṟaṉar.
itu kāṟum kūṟappeṟṟa ceyalkaḷuṭ karikālaṉ ceyal kaḷeṉa nallicaic cāṉṟōrkaḷāṉa tokai nūlāciriyarkaḷ kūṟuvaṉa veṇṇippōr, vākaippōr, uṟaiyūriṉiṉṟum peyarntatu, nāṭu vaḷampaṭuttatu mutaliyaṉavē yaṉṟik kāvirikkuk karaikaṭṭiya ceytiyum mēruvaraiyaic ceṇṭālaṭittup pulippoṟi vaitta ceytiyumalla.
ivaṉ makaḷ ātimantiyeṉpāḷatu varalāṟu taṉiyē piṉṉar ārāyappaṭukiṉṟamaiyiṉ, īṇṭuk kūṟiṟṟilam.
iṉi, ivaṉ pala pulavarkaḷai yātarittu avartam ariya tamiḻkkavikaḷai yēṟṟu avaṟṟiṉ coṟporuṭcuvai yōrntum nukarntum pulamai ciṟantiruntāṉ. ivaṉ kālattu ivaṉāl ciṟappuc ceyyappeṟṟa pulavar perumakkaḷuṭ ciṟantār kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār’ muṭattāmakkaṇṇiyār veṇṇik kuyattiyār, kaḻāttalaiyār mutaliyōr āvar. ivaruḷ kaṭiyalūr uruttiraṅkaṇṇaṉār ivaṉ mītu paṭṭiṉappālai yeṉṉum’ aḻakiya pāṭṭiṉaip pāṭip patiṉāṟu nūṟāyiram poṉ paricu tarappeṟṟār. itu, “taḻuvu centamiḻp paricil vāṇarpoṉ pattoṭāṟunūṟāyiram peṟap paṇṭu paṭṭiṉap pālaikoṇṭatum” eṉavarum kaliṅkattup paraṇi pāṭalāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.
iṉi, ivaṉatu kālam pala aṟiñarāl palavēṟu vakaiyāka  muṭipuceytu kūṟappaṭṭuḷḷatu. cilar ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭeṉpar; cilar ki. pi. mutal nūṟṟāṇṭeṉpar vēṟu cilar ki.pi. mūṉṟu nāṉkām nūṟṟāṇṭukaḷeṉṟu kūṟuvar. tiruvāḷar pi.ṭi. cīnivāca ayyaṅkār avarkaḷ “ivaṉatu kālam ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyum aintām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkap pakutiyumākum” eṉṟu cila ciṟanta cāṉṟukaḷuṭaṉ muṟaiyē ārāyntu kūṟukiṉṟār.
iṉi ivaṉ kālattuc ciṟantirunta nakaraṅkaḷuḷ uṟaiyūr, kāvirippūmpaṭṭiṉam ākiya iraṇṭumē mēṟkaṇṭa ceyyuṭkaḷil nām aṟintaṉavākiṉṟaṉa. avaṟṟōṭu iṭaiyāṟu eṉṟum orunakaram avaṉ nāṭṭiṉkaṇ iruntateṉṟum atu mikka celvam ciṟanta nakarameṉṟum koḷḷal vēṇṭum. atu, taṇṭamiḻc cāṉṟōruṭ ṭalaivareṉak karutappaṭum āciriyar nakkīraṉārāl akattil
“tuvarap pularntu tūmalark kañalit
 takara nāṟun taṇṇaṟuṅ katuppiṟ
 putumaṇa makaṭūu ayiṉiya kaṭinakarp
 palkōṭ ṭaṭuppiṟ pālulai yirīik
 kūḻaik kūntaṟ kuṟuntoṭi makaḷir
 peruñcen nelliṉ vāṅkukatir muṟittup
 pācava liṭitta parūukkā ḻulakkaik
 kaṭitiṭi verīiya kamañcūl veṇkuruku
 tīṅkulai. vāḻai ōṅkumaṭal irātu
 neṭuṅkāṉ māattuk ‘kurumpaṟai payiṟṟum
 celkuṭi niṟutta perumpeyark karikāl
 velpōrc cōḻaṉ iṭaiyāṟ ṟeṉṉa
 nallicai veṟukkai tarumār curaṉiṟantōr”      eṉṟu
pārāṭṭappeṟukiṉṟatu. viḷaitta oṉṟu āyiramāka viḷaiyum kāviri purakkum nāṭukiḻavōṉ ivaṉātalāl, ivaṉuṭaiya innakar celvañ ciṟattal arumai yaṉṟaṉṟē;
ivaṉ kālattē āriyaratu nākarikam tamiḻ nāṭṭiṟ paraviviṭa, ataṉ payaṉāka vanta vēṭṭal vēṭpittal eṉpaṉa pōṉṟa neṟikaḷuḷ vēṭṭal eṉpataṉaik karikālaṉum ēṟṟuc ceytuḷḷāṉ, eṉpatu ivaṉ iṟanta pōḻtu ivaṉ pirivāṟṟātu ulakiṉai nōkki varuntik kūṟum karuṅkuḻalātaṉār eṉpārāl, paṭippōruḷḷam nekku urukum vakaiyiṟ pāṭappeṟṟuḷḷatu atu:
“	aruppam pēṇātu amarkaṭan tūum
 	tuṇaipuṇa rāyamoṭu tacumpuṭaṉ tolaicci
 	irumpā ṇokkal kaṭumpu purantatūum
 	aṟamaṟak kaṇṭa neṟimā ṇavaiyattu
 	muṟainaṟ kaṟiyunar muṉṉuṟappukaḻnta
	tūviyaṟ koḷkait tukaḷaṟu makaḷiroṭu
 	paruti yuruviṟ palpaṭaip puricai
 	yeruvai nukarcci yūpa neṭuntūṇ
 	vēta vēḷvit toḻil muṭittatūum
 	aṟintōṉ maṉṟa aṟivuṭaiyāḷaṉ
 	iṟantōṉ tāṉē, aḷittu ivvulakam.
 	aruvi māṟi añcuvarak kaṭukip
 	peruvaṟaṅ kūrnta vēṉiṟ kālaip
 	pacitta vāyattup payaṉirai tarumār
 	pūvāṭ kōvalar pūvuṭa ṉutirak
 	koytukaṭ ṭaḻitta vēṅkaiyiṉ
 	melliyaṉ makaḷirum iḻaikaḷain taṉarē.”
eṉpatu.
itukāṟum, karikālaṉatu varalāṟṟiṉai nām tokai nūlkaḷaiyē perumpāṉmait tuṇaiyākak koṇṭu kūṟi vantōmē yaṉṟi, cilappatikārattu ivaṉ ceytikaḷeṉak kūṟappeṟuvaṉavum, tokainūlkaḷuḷḷum ivaṉ iruṅkō vēḷai veṉṟatum, vēṅkaṭavaraippait taṉatākkiyatum piṟavum virivañcik kuṟittilōm.
iṉi, āciriyar paraṇarāl ciṟappikkap peṟṟa kuṟunila maṉṉar, talaivar mutalāyiṉōruḷ perumpālum pukaḻntu pārāṭṭappeṟum naṉṉaṉ eṉpāṉatu varalāṟṟiṉaik kāṇpōm.


pakuti - 3 
naṉṉaṉ 
 naṉṉaṉ eṉpavaṉ cēranāṭṭaic cērnta pakutiyiṉai āṇṭuvanta kuṟunilamaṉṉarkaḷuḷ oruvaṉ. ivaṉatu nāṭu koṇkāṉa naṉṉāṭu eṉpatu. ataṉarukil puḷḷunāṭu eṉṟōr nāṭu atikaṉ eṉṉum kuṟunila maṉṉaṉāl āḷap peṟṟu vantatu. ivaṉ avvatikaṉaik koṉṟu an nāṭṭaiyum aṭippaṭuttik koṇṭapiṉ atuvum ivaṉatākak kūṟap paṭalāyiṟṟu. atu “naṉṉaṉ puḷḷunāṭu” eṉavaruvatu. ip puḷḷunāṭu eṉpatu pūḻināṭātal vēṇṭum eṉṟu karutiṉōr. itaṉaip pūḻināṭu eṉṟum, ivaṉum appūḻi nāṭṭai yāṇṭa kuṟunila maṉṉaṉ eṉṟum kūṟuvārāyiṉar. maṟṟu, ivaṉatu nāṭu koṇkāṉanāṭu eṉpatu āciriyar pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅ kōvāl “poṉpaṭukoṇkāṉa naṉṉaṉ  naṉṉāṭu” eṉṟu pārāṭṭap paṭuvatāl aṟiyappeṟukiṉṟatu.
1ikkoṇkāṉa nāṭu piṉṉark koṅkunā ṭeṉṟum koṅkaṇanā ṭeṉṟum maruvi vaḻaṅki varalāyiṟṟu eṉṟum in naṉṉaṉum “naṉṉaṉ utiyaṉ” (akam. 258) eṉa vaḻaṅkutal koṇṭu, cēraṉātalāl, innāṭum cēraṉāṭṭiṉ oru pakuti yātal vēṇṭumeṉṟum ārāycciyāḷar cilar kūṟukiṉṟaṉar, vēṟucilar ivai yiraṇṭum vevvēṟu nāṭukaḷām eṉak kūṟip paṇṭai yilakkiyaṅkaḷiṟ kūṟappaṭum koṇkāṉa nāṭu ikkāla maicūr nāṭṭiṉ teṉpakutiyum cēlam kōyamputtūr ākiya nāṭukaḷum kiḻakku malait toṭar nīlakiri, mēlakiri mutaliya malaippakutikaḷum taṉṉakattē koṇṭiruntateṉṟum, koṅkunāṭu ikkāla maicūrp pīṭa pūmiyiṉ teṉpakutiyum, tirunelvēli, irāmanātapuram, kīḻ maturai, putukkōṭṭai, tiruccirāp paḷḷi, tañcāvūr, teṉṉārkkāṭu mutaliya nāṭum koṇṭiruntateṉṟum kūṟupa.1
iṉi, ivaṟṟuṭ koṅkunāṭu vēṟu pirikkap paṭṭamaiyai yēṟṟu, atu “koṅkar kuṭakaṭa lōṭṭiya ñāṉṟai” eṉavum “koṅkupuṟam peṟṟa koṟṟa vēntē” eṉavum varum puṟap pāṭṭaṭikaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum aṭip paṭaiyākak koṇṭu, paṇṭu toṭṭē taṉi nāṭākak koḷḷappaṭṭuḷateṉṟum, itu cēraṉāṭṭiṉaic cērntatu eṉṟataṟkuk kūṟum cāṉṟā vaṉavāya tiruppukaḻ, talapurāṇaṅkaḷ ākiyavaṟṟaip piṟkālat tāratu kēḷvimāttiraiyāṟ peṟakkoṇṭeḻutiyavāmeṉṟu kūṟiyum, koṅkunāṭṭu makkaḷatu nākarikam, oḻukkam, mutaliyaṉa ēṉaic cēra kēraḷa nāṭṭu makkaḷiṉ nākarikam, oḻukkam mutaliyavaṟṟiṉ vēṟupaṭṭiruttalē mikka cāṉṟām eṉṟum koṅkunāṭṭiṉ varalāṟu kūṟum karaṇaparamparaic ceytikku vēṟu ātāramillai yeṉṟum ciṟanta muṟaiyil ārāyntu, tiru.C.M. irāmacantira ceṭṭiyār B.A.B.L., avarkaḷ aḻaku peṟa muṭipu ceykiṉṟār. āṉāl ivvārāycciyiṉ kaṇ, koṅku nāṭṭiṉ paṇṭaikkāla ellai muṭipu kūṟap peṟavillai. niṟka.
iṉi, ivaṉatu koṇkāṉa nāṭṭiṉkaṇ pārampirampu viyalūr eṉṉum ūrkaḷum pāḻi, eḻil mutaliya malaikaḷum iruntaṉa. ivaṟṟuḷ pāḻi yeṉpataṉai “muṉpu vaṭukar kaippaṟṟi āṇṭuvarunāḷil cōḻaṉ neytalaṅkāṉaliluḷḷa iḷañcēṭ ceṉṉi yeṉpavaṉ paṭaiyoṭu ceṉṟu porutu vaṭukarkaḷaik koṉṟu pāḻiyai yaḻittu mīṇṭāṉ. ataṉāl avaṉ ceruppāḻi yeṟinta iḷañcēṭ ceṉṉi yeṉavum kūṟappaṭuvaṉ, “itupaṟṟiyē ivaṉai,
1“teṉparatavar miṭalcāya
  vaṭuvaṭukar vāḷōṭṭiya
  toṭaiyamai kaṇṇittiruntu vēṟ ṟaṭakkaik
  kaṭumā kaṭaiiya viripari vaṭimpiṉ
naṟṟārkkaḷḷiṉ cōḻaṉ” eṉa āciriyar ūṉ poti pacuṅ kuṭaiyār tam nakaiccuvai  tatumpum puṟappāṭṭiṉiṟ pukaḻn turaippā rāyiṉar. iṅṅaṉam, ippāḻiccilampu iḷamperuñ ceṉṉikkum vaṭukarkkum naṭanta perum pōrkku iṭaṉāyiruntamai
“eḻā at tiṇitōṭ cōḻar perumakaṉ
 viḷaṅkupukaḻ niṟutta iḷamperuñ ceṉṉi
 kuṭikkaṭa ṉākaliṉ kuṟaiviṉai muṭimār  
 cempuṟaḻ puricaip pāḻi nūṟi
 2vampa vaṭukar paintalai cavaṭṭik
 koṉṟa yāṉaik kōṭṭiṟ ṟōṉṟum
 añcuvaru marapiṉ veñcuram ”      (akam. 375) eṉa
āciriyar iṭaiyaṉ cēntaṉ koṟṟaṉār virit turaitta vataṉāl viḷaṅkukiṉṟatu.
ikkoṇkāṉam pulavar pāṭum pukaḻuṭaiyatu. innāṭu koṇkāṉam eṉṉum malaiyait taṉṉakattē yuṭaimaiyāṉ, ippeyar peṟṟatu. immalai. “aṟuvait tūviri kaṭuppattuvaṉṟi mīmicait taṇpal iḻitarum aruvi”kaḷai yuṭaiyatu. malaipaṭu poruḷāṉa poṉṉai mikavuṭaiyatu1. itu “poṉpaṭu koṇkāṉa naṉṉaṉ naṉṉā” ṭeṉap pālai pāṭiya peruṅkaṭuṅ kōvālum.
“iṉkaḷi naṟaviṉ iyaltēr naṉṉaṉ
 viṇporu neṭuvaraik kavāaṉ
poṉpaṭu maruṅkiṉ malai” eṉa muḷḷiyūrp pūtiyārālum muṟaiyē naṟṟiṇaiyilum akanāṉūṟṟilum pukaḻappaṭukiṉṟatu. mēlum. āciriyar mōcikīraṉār tām iyaṟkaiyākavē pāṭum poruḷāḻamum aṇikalamum amaiyum muṟaiyil immalaiyai,
“oṉṟunaṉ kuṭaiya piṟarkuṉṟam eṉṟum
 iraṇṭunaṉ kuṭaittē koṇperuṅ kāṉam
 naccic ceṉṟa iravalarc cuṭṭit
 toṭuttuṇak kiṭappiṉum kiṭakkum aḵtāṉṟu
 niṟaiyarun tāṉai vēntarait
 tiṟaikoṇṭu peyarkkum cemmalu muṭaittē”
eṉak koṇkāṉaṅkiḻāṉ eṉṉum vaḷḷalaip pukaḻumukattāṟ ciṟappippatu mikkacuvai tarukiṉṟatu.
in nāṭṭiṉkaṇ viḷaṅkiya nakaraṅkaḷuḷ pāram,pirampu viyalūr eṉpaṉavaṟṟuḷ pāram eṉpatu, “pārattut talaivaṉ āra naṉṉaṉ” eṉpataṉāl ivaṉukkē urit teṉiṉum, parap puṭaimaiyum cēymaiyum uṭaimaiyiṉ ivaṉatu paṭaiyiṉ talaivaṉ miñili yeṉpavaṉāl kākkappaṭṭu vantamaiyiṉ, “villōr perumakaṉ, pūntōḷ yāppiṉ miñili kākkum pāram” eṉṟu naṟṟiṇaiyiṟ kūṟappaṭalāyiṟṟu. itaṉ
aṇmaiyilēyē pāḻiccilampum pāḻi yeṉṉum nakarum, iruntaṉa vātalāl, avaiyum miñiliyiṉ kāvaṟkuḷḷiruppa vāyiṉa.
pirampeṉpatu nīrvaḷam mikka ūrpōl tōṉṟu kiṉṟatu. malaināṭātal paṟṟic ciṟu kuṉṟaṅkaḷil vīḻtarum aruvikaḷum, aruvinīr niṟaintu āmpal mutaliyaṉa taḻaitta tuṟaikaḷaiyu muṭaiyatu. itaṉai, “aruvi yāmpal kalitta muṉṟuṟai, naṉṉaṉ “āay pirampu ” eṉṟaṉar āciriyar paraṇar. innakarattukku “āay pirampu” eṉpatum peyar pōlum. viyalūr eṉpatu pacalaikkoṭi paṭarnta vēli yuṭaiyateṉṟum. itu naṉṉaṉukku uritteṉṟum āciriyar māmūlaṉār kūṟukiṉṟār. atu
“	naṟavumaki ḻirukkai naṉṉaṉ vēṇmāṉ
 	vayalai vēli viyalūr” (akam. 97)       eṉa varuvatākum.
pāḻi yeṉpatu pāḻi malaiyai yaṭuttirunta cīriya kāvalamainta pērūrākum. ‘ivvūril yāḻvallavar palar vāḻntaṉar.  itu taṉ “muṟaiyiyal vaḻā atu āṟṟiṟ peṟṟa” nakaram. iṅkē, naṉṉaṉ tāṉ īṭṭiya poruḷai vēḷir palar kāppa  vaittiruntāṉ. ippāḻic cilampil kaṭavuḷar iruntu kāval purintaṉar; eṅkum periya aṭai poruntiya tēṉ tūṅki nalam payakkum. itu,
“cūḻi yāṉaic cuṭarppūṇ naṉṉaṉ
 pāḻi yaṉṉa kaṭiyuṭai viyaṉakar” (a. 15) eṉavum,
“muṟaiyiyal vaḻā atu āṟṟiṟ peṟṟa
kaṟaiyaṭi yāṉai naṉṉaṉ pāḻi” (a. 142) eṉavum,
“naṉṉaṉ utiyaṉ aruṅkaṭip pāḻit
 toṉmutir vēḷir ompiṉar vaitta
 poṉṉiṉum arumai” ( a, 258) eṉavum,
āciriyar paraṇar pala viṭattum kūṟuvatu koṇṭu uṇarappaṭum.
iṉi, naṉṉaṉ eṉṉum peyar akkālattiṟ pala viṭattum payiṉṟu vanta teṉpatu, cilappatikārattil “iḷaṅkō vēṇmā ḷuṭaṉirun taruḷi” eṉṟa kāṭcik kātai yaṭiyiṉ arumpatavurai, “iḷaṅkō vēṇmāḷ - peyar, naṉṉaṉ vēṇmāḷ, utiyaṉ vēṇmāḷ” eṉṟu kūṟutalālum, malaipaṭu kaṭām eṉṉum kūttarāṟṟuppaṭaiyiṉ talaivaṉ oruvaṉ ceṅkaṇ māttu vēḷ naṉṉaṉ cēy naṉṉaṉ eṉṟa peyaruṭaṉ varutalālum terikiṉṟatu. innaṉṉaṉum naṉṉaṉ vēṇmāṉ eṉṟu vaḻaṅkap peṟutalum uṇṭu.
nām mēṟkaṇṭa koṇkāṉa nāṭṭiṉ pakutiyāṉa cēla nāṭṭiṉ arukum tiruvaṇṇāmalaikku mēṟkilum uḷḷa ceṅkaṇmā eṉṉum nakaram koṇkāṉa nāṭṭiṉaic cērntiruttal kūṭum eṉṟu uṇaravum kiṭakkiṉṟatu. ataṉāl, innaṉṉaṉ cēy naṉṉaṉ eṉpārum intak koṇkāṉa naṉṉaṉatu kuṭippiṟantārē yeṉṟu tuṇiya vēṇṭum.
iṉi, naṉṉaṉ, vēṇmāṉ eṉṟu  vaḻaṅkap peṟu talāl ivaṉ vēḷiruḷ oruvaṉ eṉṟu koḷḷal vēṇṭum. vēḷir eṉpār malaiya mātavaṉāl vaṭanāṭṭiṉiṉṟum koṇarap peṟṟavar eṉpatu tolkāppiya nacciṉārk kiṉiyar uraiyāl terikiṉṟatu. ivarkaḷ muṭiyuṭai vēntarkku makaṭkoṭai nērtaṟku uriya vēḷāḷarumāvar. ivarkaḷuṭ ciṟanta naṉṉaṉ kuṇaṅkaḷā luyarnta vaḷḷalāvāṉ. ivaṉ,
“malarpōl maḻaikkaṇ maṅkaiyar kaṇavaṉ
 muṉaipāḻ paṭukkum tuṉṉarut tuppiṉ
 icainuval vittiṉ nacaiyē ruḻavarkkup
 putuniṟai vanta puṉalañ cāyal
 matimā ṟōrā naṉṟuṇar cūḻcci
vilnavil taṭakkai mēvarum perumpūṇ” 
naṉṉaṉ āvāṉ. ivaṉ,
“tolaiyā nallicai ulakamoṭu niṟpap
 palarpuṟaṅ kaṇṭavar aruṅkalam tarīip
 pulavōrkkuc curakkum īkai māriyum
 ikaḻunarp piṇikkum āṟṟalum pukaḻunarkku
 aracumuḻutu koṭuppiṉum amarā nōkkamoṭu
 vīyātu curakkum nāṇmaki ḻirukkaiyum
 nallōr kuḻīi nānavil avaiyattu
 vallārāyiṉum puṟamaṟaittuc ceṉṟōraic
 collik kāṭṭic cōrviṉṟi viḷakki
 nallitiṉ nayakkum cuṟṟat toḻukkamum,
 ñāyi ṟaṉṉa vacaiyil ciṟappum”	 
potuvāka vuṭaiyaṉ. ciṟappāka, pakaivar tēyam cēṇikan tiruppiṉum, āṇṭuc ceṉṟu avartam tūcippaṭaiyaik koṉṟu kuvittu, “puraittōl varaippiṉ vēlniḻaṟ pulavōrkkuk - koṭaik kaṭaṉ” iṟukkum pērāṇmai paṭaittavaṉ.
ivaṉ palar puṟaṅkaṇṭu avar aruṅkalam koṇarntatum, “iṭaṉiṉṟi irantōrkku illeṉṟal iḻi” veṉak karuti varaiyātu vīcum vaḷḷaṉmaiyum pulavar pāṭum poṉṟāp pukaḻai ivaṉukkut tantaṉa eṉal vēṇṭum. ivaṉiṭattil eṇṇil aṭaṅkā yāṉaikaḷum tērkaḷum iruntaṉa eṉpatu “cūḻiyāṉaic cuṭarppūṇ naṉṉaṉ” eṉṟum, “kaṟaiyaṭiyāṉai naṉṉaṉ” eṉṟum “icainal īkaikkaḷiṟuvīcu vaṇmakiḻp pārattut talaivaṉ āra naṉṉaṉ” eṉṟum, “iyaltēr naṉṉaṉ” eṉṟum varuvaṉa vaṟṟāl uṇarappaṭukiṉṟatu. cemmaiyil tiṟampal illāta cemmoḻi yuṭaiyarāyp pāṭip paricil vēṇṭi varupavarkkut tāṉ pakaippulattuk kavarnta aruṅkalaṅ kaḷait taṉakkeṉa ōmpātu, ōmputalaiyum ārāyātu, koṭukkum ivaṉatu koṭai, āciriyar māmūlaṉār,
                                  “ñemaṉṉ 
terikōlaṉṉa ceyirtīr cemmoḻi
ulainta okkal pāṭunar celiṉē,
uraṉmali yuḷḷamoṭu muṉaipā ḻāka
aruṅkuṟum peṟinta peruṅkala veṟukkai
cūḻātu curakkum naṉṉaṉ” (akam. 349) eṉṟu
kūṟutalāl viḷaṅkukiṉṟatu. ivaṉ nāṭṭup pāḻic cilampu koṇkāṉamalai, eḻiṟkuṉṟam mutaliyaṉa peruntēṉ tūṅkum neṭuvaraikaḷātaliṉ, ivaṉ irukkaiyiṟ kaḷḷuṇṭu makiḻtal mikkiruntatu. atu “iṉkaḷi naṟaviṉ iyaltēr naṉṉaṉ” eṉavum, “naṟavumakiḻ irukkai naṉṉaṉ vēṇmāṉ” eṉavum varuvaṉavaṟṟāl aṟika. ivaṉ pala aracarkaḷai veṉṟu puṟaṅkaṇṭa mēmpāṭuṭaiyaṉ eṉpatu,
                                    “poṟpuṭai
viriyuḷaip polinta pariyuṭai naṉmāṉ
vēntarōṭṭiya ēntuvēl naṉṉaṉ” eṉa varuta lālum uṇartalām.
ivaṉ kālattil, “nāṇmaṅkalam” eṉa āciriyar aiyaṉāri taṉārāṟ kūṟappeṟum piṟanta nāṭ koṇṭāṭṭam nikaḻntatu. innāṇmaṅkalam āciriyar tolkāppiyaṉārāl,
“ciṟanta nāḷaṇi ceṟṟa nīkkip
 piṟatta nāḷvayiṟ perumaṅkalam”
 eṉak kūṟappeṟu kiṉṟatu, ikkālattil, .aracarkaḷ veḷḷiya uṭaiyaṇintu ceṟṟam nīkki aruḷē niṟainta maṉamuṭaiyavarāyc ciṟai viṭutal, ceruvoḻital, kolaiyoḻital, iṟai tavirtal, tāṉam ceytal, vēṇṭiṉ koṭuttalākiya, ciṟanta toḻilkaḷaiyē ceyvar. ivvāṟu kiḷḷi oruvaṉ ( iccōḻaṉ peyar terintilatu.) tāṉ piṟanta nāḷāya irēvati nāḷ viḻavayarnta ceyti,
“	antaṇa rāvoṭu poṉpeṟṟār nāvalar
 	mantaram pōṉ māṇṭa kaḷiṟūrntār - entai
 	ilaṅkilaivēṟ kiḷḷi irēvatināḷ eṉṉō
	cilampitaṉ kūṭiḻanta vāṟu” 
eṉavarum mut toḷḷāyirac ceyyuḷāṟ ṟerikiṉṟatu. 1ivvaḻakkam innaṉṉaṉ kālattum naṭaipeṟṟateṉa maturaikkāñci yeṉṉum oru ciṟanta pāṭṭu kūṟukiṉṟatu. atu
“pēricai naṉṉaṉ peṟum peyar naṉṉāḷ
 cēri viḻaviṉ ārppeḻuntāṅku” eṉa varuvatām.
iṉi, naṉṉaṉ mēṟkūṟiya vaṇṇam ciṟappum celvamum ōṅka āḷum tiruvuṭaiyaṉā yiruntatōṭu pulamaimikkāṉā yiruntamai, ēṉaip pulavarkaḷai yātarittum avar vēṇṭum paricil aḷittum vantamaiyāl viḷaṅkukiṉṟatu. ēṉeṉil “pulamikkavaraip pulamai terital pulamikkavarkkē pulaṉām” eṉpar muṉṟuṟaiyaraiyar.
iṅṅaṉam, pulamaiyum, pulamaikkēṟṟa vaḷḷaṉmaiyum, ataṟkēṟṟa aruḷuṭaimaiyum, cuṟṟattiṭattu aṉpum piṟavumāya, makkaḷiṉ nalvāḻviṟku iṉṟiyamaiyāc ciṟappuk kuṇaṅkaḷ palavaṟṟaiyum uṭaiyaṉāyiruntatōṭu cērntāraik kollum ciṉamum mikak koṇṭiruntāṉ. ataṉāl ivaṉ vaḻivantōrkkum paḻiyoṉṟu nilaipeṟuvatāyiṟṟu. ivaṉatu nāṭṭil, yāṟṟil nīrāṭutaṟkuc ceṉṟāḷ oru peṇ, avviyāṟṟu nīril mitantu pōnta muṟṟum paḻukkāta pacuṅkāy oṉṟu kaṇṭu eṭuttu uṇṭoḻintāḷ. ataṉai yuṇṇal vēṇṭum eṉpatu naṉṉaṉatu vēṭkai pōlum, aṉṟi atu avaṉatu poḻil payantatu pōlum. akkāy iṅṅaṉam yātu kāraṇattālō yāṟṟil vīḻntuvara ip peṇ uṇṭaṟkuriyatāyiṟṟu. itaṉai ivaṉ ārāyātu akkāyai avaḷuṇṭatai yaṟintu, akkuṟṟam nōkki, avaḷaik kolaiceyyat tuṇintāṉ. itaṉai yuṇarnta appeṇṇiṉ tantai, akkuṟṟattīṭāka eṇpat toru kaḷiṟukaḷaiyum, appeṇṇiṉ niṟaiyaḷavu tūya poṉṉāṟ ceyta pāvaiyaiyum koṭuttāṉ. koṭuppavum koḷḷāṉāy, āṟāc ciṉaṅkoṇṭa naṉṉaṉ appeṇṇait tāṉ karutiya vaṇṇam kolaiyē purintaṉaṉ. ivaṉatu pukaḻai nilai peṟac ceytu palapaṭap pārāṭṭiya pulavar perumakaṉāṉa paraṇar, ivaṉatu ittīc ceyalaiyum viḷakkik kūṟiyuḷḷār. atu,
“maṇṇiya ceṉṟa oṇṇutal arivai
 puṉaltaru pacuṅkāy tiṉṟataṉ ṟappiṟ(ku)
 oṉpatiṟṟoṉpatu kaḷiṟṟoṭu avaḷniṟai
 poṉcey pāvai koṭuppavum koḷḷāṉ
 peṇkolai purinta naṉṉaṉ pōla
 varaiyā nirayattuc celī iyarō aṉṉai
 orunāḷ, nakaimuka viruntiṉaṉ vanteṉap
 pakaimuka vūriṟ ṟuñcalō vilaḷē” 
eṉavarum kuṟuntokaip pāṭaṟkaṇ kūṟappeṟukiṉṟatu.
itu nikaḻnta ciṉṉāṭkaḷuḷ orunāḷ oḷavaiyār ivaṉiṭam ceṉṟu aḻakiya pāṭṭukkaḷ pāṭiyum, avaṟṟiṉ āḻnta  coṟporuḷiṉpaṅkaḷai eṭuttuk kūṟiyum ivaṉai makiḻvikka muyaṉṟaṉar. ivaṉ avaṟṟait taṉ ceviyiṟ koḷḷāmalum, avarkkup pariciloṉṟum nalkāmalum viṭuppa, maṉattil veṟuppuk koṇṭu, avar, ivaṉai nōkki,
“iruḷtīr maṇiviḷakkat tēḻilār kōvē
 kuruṭēyum aṉṟuniṉ kuṟṟam -maruḷtīrnta
 pāṭṭum uraiyum payilā taṉaviraṇṭu
 ōṭṭaic ceviyum uḷai.” eṉappāṭic ceṉṟaṉar.1
i vaiyē, piṉṉar, orukāl iḷaṅkaṇṭīrakkō eṉpavaṉum iḷaviccikkō eṉpavaṉum oruṅkiruntavaḻip peruntalaic cāttaṉār eṉṉum pulavar perumāṉ ceṉṟu avaruḷ iḷaṅkaṇṭīrak kōvaip pulli, iḷaviccik kōvaip pullārāyiṉār. atu kaṇṭa viccikkō, “eṉṉai eṉ ceyap pullīrāyiṉīr” eṉṟu viṉava, ataṟku avar, “nī polantēr naṉṉaṉ marukaṉ aṉṟiyum vayaṅku moḻip pāṭunark kaṭaitta katavu kāraṇamāka emar varaintaṉar” eṉṟu kūṟi viṭutaṟkuk kāraṇamāyiruntaṉa eṉṟu tōṉṟukiṉṟatu. itaṉkaṇ naṉṉaṉatu tīcceyal niṉaivuṟuttap paṭutal kāṇka.
mēlum, icceyal pulavar palarkku veṟuppai ivaṉ māṭṭu uṇṭākkiṉamaiyum itaṉāṟ peṟappaṭukiṉṟatu. paṭiṉum, āciriyar paraṇar mutaliya cāṉṟōr cilar, “ariya kaṟṟu ācaṟṟār kaṇṇum teriyuṅkāl-iṉmai aritē veḷiṟu” eṉṉum poyyā moḻiyaiyum, “kuṇaṅkuṟṟaṅkaḷum oṉṟē yuṭaiyār ulakat”tilar eṉṉuṅ koḷkaiyaiyu muṭaiyarāy ivaṉ māṭṭuk kāṇappeṟum kuṇam nāṭi, kuṟṟa mum nāṭi avaṟṟuḷ icceyal ivaṉatu kuṇam nōkka māṇac ciṟiteṉat tērntu ivaṉaip pārāṭṭuvārāyiṉar.
aṟṟēl ikkoṭuñ ceyalaip paraṇar kūṟiyataṟkuk kāraṇam yātām eṉiṉ, itupaṟṟi veṟuppuṟṟa cāṉṟōr ivaṉatu varalāṟṟiṉaip piṟkālattār uṇarntu kōṭaṟ kēṟṟa kuṟippukkaḷaic ceyyārākap paḻumaram uḷḷip paḻantēr vāḻkkaip paṟavai paṭartalpōl paricilar palar ivaṉai yuḷḷi varutalum. varuvārkku ivaṉ varaiyātu koṭukkum vaḷḷaṉmaiyum, pakaivar palar puṟaṅkaṇṭu veṉṟa veṟṟic ciṟappum vaḻivaruvārkkup peritum payaṉ taruvaṉavām eṉum nōkkattuṭaṉ, ivaṉ varalāṟṟuk kuṟippiṉuḷ itaṉaiyum oṉṟākak kūṟiṉār pōlum eṉṟu kōṭal oruvāṟu poruntuvatām.
iṉi, ivaṉatu pōrcceyalkaḷai yārāyvām. mēṟ kūṟiya ceytiyil ivaṉ orukāl koṇṭa vañciṉam. toḻilāl muṟṟupperuṅkāṟum, atu taṇiyāṉ eṉap peṟappaṭuvatu koṇṭē, ivaṉ taṉṉai yetirttārai eṅṅaṉam veṉṟirup pāṉ eṉpatu naṉku viḷaṅkum. uyt tuṇarvatu collilvaḻi yātaliṉ ataṉai viriyak kūṟukiṉṟōm.
ivaṉ aracurimai yeytiya kālattu ivaṉatu koṇkāṉa nāṭṭiṉ puṟattē cila kuṟunila maṉṉarkaḷ āṇṭu vantaṉar. avarkaḷuḷ perumpālār muṭiyuṭai vēntaruṭ cēra maṉṉar tam āṇai vaḻi niṟpōrāvar. avaruḷ piṇṭaṉ, atikaṉ eṉpōr ciṟantōrāvar. ivaruṭ piṇṭaṉ eṉpāṉ mikka meyvali yuṭaiyavaṉ. itupaṟṟiyē ivaṉ paraṇarāl “moym mūcu piṇṭaṉ” eṉa ciṟappikkak paṭukiṉṟāṉ. atikaṉ eṉpāṉ pāṇṭiyaṉ āṇaivaḻi niṟkum kuṟunila maṉṉaṉ. ataṉāl ivaṉ atikaṉ pacumpūṭ pāṇṭiyaṉ eṉṟum vaḻaṅkap peṟṟāṉ. iṅṅaṉ oru pēraracaṉ peyarē avaṉ kīḻāṇṭa ciṟṟaracarum, taṇṭat talaivarum peṟṟiruttal kalveṭṭārāyvārkkup putumai yākātu. ivaṉ pōrt toḻilil mikka vaṉmai yuṭaiyavaṉ; nallicai tarum iravalarkkup perum poruḷ aḷittu aḻiyāp pukaḻ peṟṟavaṉ; villēntiya paṭaivīrar palar koṇṭavaṉ. itu “pacumpūṭ pāṇṭiyaṉ viṉaival atikaṉ” eṉṟum, “vāymoḻi nallicai taruum iravalarkku uḷḷiya nacai piḻaip paṟiyāk kaḻaltoṭi atikaṉ1 vilkeḻu tāṉaip pacumpūṭ pāṇṭiyaṉ” eṉṟum kuṟuntokaiyilum naṟṟiṇaiyilum āciriyar paraṇarāl pukaḻap peṟukiṉṟāṉ. 
ivaṉatu nāṭu puḷḷunāṭu eṉṟu muṉṉark kūṟiṉām. naṉṉaṉ inta atikaṉ, piṇṭaṉ mutalāṉōrai veṉṟu perumporuḷ koṇṭatōṭamaiyātu ap poruḷkaḷai avar nāṭṭu yāṉai mītēṟṟi avartam makaḷir kūntalāl kayiṟu tirittup piṇittuk koṇarntu taṉatu mikka kāval ceṟinta pāḻi yeṉṉum nakariṉkaṇ, taṉ cuṟṟamāya vēḷir palar kāppa vaittaṉaṉ. ippōr vākaip paṟantalai yeṉṉu miṭattil nikaḻntatu. ivveṟṟi kēṭṭa koṅkar mikka makiḻcci koṇṭārttaṉar. icceyti,
“moymmūcu piṇṭa
 ṉuṇmura ṇuṭaiyak kaṭanta veṉvēl
 icainal līkaik kaḷiṟuvīcu vaṇmakiḻp
 pārattut talaiva ṉāra naṉṉaṉ” 	(a. 152) eṉṟum,
“	puḷḷiṟ kēma mākiya perumpeyar
 	veḷḷat tāṉai atikaṟ koṉṟu van (tu)
 	oḷvā ḷamalai yāṭiya ñāṭpu” (a. 142) eṉṟum,
“	kūkaik kōḻi vākaip paṟantalaip
 	pacumpūṭ pāṇṭiyaṉ viṉaival atikaṉ
 	kaḷiṟoṭu paṭṭa ñāṉṟai
	oḷiṟuvāṭ koṅkar ārppiṉum peritē” 
(kuṟu.393) eṉṟum,
                                   “poṟpuṭai
	viriyuḷaip polinta pariyuṭai naṉmāṉ
	vēnta rōṭṭiya ēntuvēl naṉṉaṉ
 	kūntal muraṟci.” 	                         
(naṟ. 270) eṉṟum,
“	polampūṇ naṉṉaṉ puḷḷunāṭu kaṭinteṉa” 
                                                         
(aka 396) eṉṟum,
“	arunteṟal marapiṉ kaṭavuḷ kāppap
 	peruntēṉ ṟūṅku nāṭukāṇ naṉantalai
 	aṇaṅkuṭai varaippiṟ pāḻi yāṅkaṇ
 	vēṇmutu mākkaḷ viyaṉakarīk karanta
 	aruṅkala veṟukkai” ( akam. 396) eṉṟum,
“	naṉṉaṉ utiyaṉ aruṅkaṭip pāḻit 
 	toṉmutir vēḷir ōmpiṉar vaitta poṉ.” 
                                                       (akam. 258) eṉṟum,
paraṇar oruvarālē pāṭappeṟṟu varuvaṉavaṟṟāl aṟiyap paṭukiṉṟatu. iṉiyum, naṉṉaṉ vēṟupala kuṟunila maṉṉarkaḷai veṉṟu kavarntu koṇarnta poruḷaip paricilarkku vaḻaṅkiṉamai, muṉṉarē kūṟiṉām.
ivaṉ kālattum, ataṟkuc ciṟitu muṉṉum vaṭanāṭṭi ṉiṉṟum namnāṭu pōntu tuḷunāṭṭiṉaiyum, cellūr. nallūr mutaliya ūrkaḷaiyum tamavākki vāḻnta kōcarkaḷai veṉṟu, avartam kāval maramāṉa māmaram oṉṟait taṭintu taṉ veṟṟi mēmpaṭac ceytatumaṉṟi, akkōcaraiyum vēṟu nāṭṭiṟ pōkkiṉaṉ. itaṉai āciriyar paraṇar,1 “naṉṉaṉ naṟumā koṉṟu nāṭṭiṟ pōkkiya oṉṟumoḻik kōcar’. eṉak kuṟuntokai yiṉkaṭ kūṟukiṉṟār.
iṅṅaṉam cellumiṭamellām taṉ veṉṟiyē viḷaṅkac ceyta naṉṉaṉukkut tōḻarākac cila kuṟunila maṉṉar iruntaṉar. avar ēṟṟai, atti, kaṅkaṇ, kaṭṭi, puṉṟuṟai mutaliyōrāvar. ivarkaḷ oruṅku kūṭik kaḻumalattil akkālattuviḷaṅkiya cōḻaṉ perumpūṭ ceṉṉiyai avaṉatu nakararukē etirttaṉar. ivaruḷ ēṟṟai, atti, kaṅkaṉ puṉṟurai ākiya ivarkaḷ pulavar kūṟum pēṟu peṟṟilar. kaṭṭi yeṉpāṉ orukāl uṟaiyūriṉ kaṭ ciṟappuṟ ṟōṅkiya 1tittaṉ veḷiyaṉ eṉpāṉōṭu poraṟkeṉap perumpaṭai koṇṭu ceṉṟu, attittaṉatu nāḷavaiyiṉkaṇ eḻukiṉṟa kiṇaippāṭu kēṭṭu añcip porātu ōṭiṉaṉ eṉṟu āciriyar paraṇar kūṟukiṉṟār. atu,
“tittaṉ veḷiyaṉ uṟantai nāḷavaip
 pāṭiṉ teṇkiṇaip pāṭukēṭ ṭañcip
 pōraṭu tāṉaik kaṭṭi
 porā a tōṭiya ārppiṉum peritē (akam 226)
 (nī veyyōḷoṭu muṉṉā ḷāṭiya kauvai)”
eṉpatu. ēṟṟai mutalāṉōruṭaṉ naṉṉaṉ ceṉṉiyai yetirttakālai, avaṉatu paṭaittalaivaṉāṉa paḻaiyaṉ eṉpāṉ mutaṟkaṭ pōriṟ paṭṭaṉaṉ, kaṇṭa ceṉṉi poṟāṉāy ivarkaḷaiyaṭarttu veṉṟikoṇṭatēyaṉṟi ivar paṭaivīraruḷ oruvaṉāṉa kaṇaiyaṉ akappaṭa avaṉaic ciṟaikoṇṭu kaḻumalattaiyum urimai ceytukoṇṭu ceṉṟāṉ. iṅkuk kūṟiya kaṇaiyaṉ eṉpāṉum kaṭṭipōlac ciṟanta vīramuṭaiya vaṉallaṉ. avaṉ orukāl taṉṉotta pāṇaṉ eṉṉum vīraṉoruvaṉuṭaṉ kūṭi, āriyapporunaṉ eṉṟa mallaṉ oruvaṉuṭaṉ maṟpōr ceytu tōlviyuṟat tāṉ mikanāṇi maṟaintiruntāṉ eṉa āciriyar paraṇarē kūṟukiṉṟār. atu,
“	                                        pāṇaṉ
 	mallaṭu mārpiṉ valiyuṟa varunti
 	yetirtalaik koṇṭa āriyap poruna
 	ṉiṟaittiraḷ muḻavuttōḷ kaiyakat toḻinta
 	tiṟaṉvēṟu kiṭakkai nōkki naṟpōrk
 	kaṇaiyaṉ nāṇiyaṅku maṟaiyiṉaḷ.” (akam. 386)
eṉpatu. ivaṟṟāl, pōrvalimikka naṉṉaṉ aḵtillāta ēṉai ēṟṟai mutalāṉōrōṭu kūṭip poṟātu tōṟṟa ceytiyaik kuṭavāyiṟ kīrattaṉār.
“naṉṉaṉ ēṟṟai naṟumpūṇ atti
 tuṉṉarum kaṭuntiṟaṟ kaṅkaṉ kaṭṭi
 poṉṉaṇi valviṟ puṉṟuṟai yeṉṟāṅku
 aṉṟavar kuḻīiya vaḷapparuṅ kaṭṭūrp1
 paruntupaṭap paṇṇip paḻaiyaṉ paṭṭeṉak
 kaṇṭatu nōṉā ṉākit tiṇṭērk
 kaṇaiyaṉ akappaṭak kaḻumalam tanta
 piṇaiyalaṅ kaṇṇip perumpūṭ ceṉṉi” (akam 44)
eṉṟu pāṭukiṉṟār.
iṉi, ivaṉatu veṟṟikkellām ciṟanta kāraṇamāka viḷaṅkiya tāṉait talaivaṉ miñili yeṉpavaṉ. avaṉ naṉṉaṉatu pāḻi, pāram mutaliya nakaraṅkaḷai nalampeṟa āṭci ceytu vantāṉ. naṉṉaṉatu varalāṟṟiṉ piṟpakutikku im miñiliyiṉ varalāṟu iṉṟimaiyāmaiyi ṉīṇṭuk kūṟukiṉṟōm.


pakuti- 4
1. miñili
muṉṉaiya kaṭṭuraik kaṇ naṉṉaṉatu varalāṟṟil miñili yeṉpāṉatu varalāṟu ciṟappumuṟaiyil vaḻaṅkutaliṉ, ataṉaik kūṟukiṉṟōm eṉṟu naṇparkaṭku niṉaivirukkum, am miñili yeṉpavaṉ naṉṉaṉ paṭaittalaivaṉ. ivaṉ, viṉaiceyal vakaiyil vallaṉum viṉaittūymaiyuṭaiya vaṉumāy viḷaṅkiṉamai kāraṇamāka, naṉṉaṉ taṉatu nakaraṅkaḷuḷ pāram, pirampu mutaliyavaṟṟaiyum avaṟṟaic cūḻnta nāṭṭiṉ pakutiyaiyum ivaṉ vacam oppittu āṭcipuriyu māṟu viṭuttiruntāṉ. itaṉai nām muṉṉarē kūṟiyuḷḷōm mēlum, ivaṉ viṟpayiṟci mikka villēruḻavarkaḷuṭṭalaiva ṉākavum viḷaṅkiṉaṉ eṉṟu,
“	iṟukupul mēynta vaṟukōṭṭu muṟṟal
 	aḷḷal āṭiya puḷḷi varikkalai
 	vīḷai yampiṉ villōr perumakaṉ
 	pūntōḷ yāppiṉ miñili kākkum
	pārat taṉṉa āra mārpu” 
(naṟ. 265) eṉavarum paraṇar pāṭṭuk kūṟukiṉṟatu.
iṅṅaṉam puravalar virumpum viṉmaiyum, vīramum paṭaitta kāḷaiyākiya im miñili taṉ talaivaṉai yoppa vaḷḷaṉmaiyum, “neṭuntēr miñili” “oṉṉār ōmparaṇ kaṭanta vīṅkuperun tāṉai, aṭupōr miñili” “iḻaiyaṇi yāṉai iyaltēr miñili” eṉappulavar pāṭum pukaḻum peṟṟiruntāṉ. “ikalaṭu kaṟpiṉ miñili” eṉak kūṟappaṭutalai nōkka ivaṉ vīramēyaṉṟi, vīramuṭaimaik kēṟṟa kalviyum vallaṉā yiruntamai pulaṉākiṉṟatu. 1ivvīraṉai makaṉākap peṟṟa periyōṉ aṉṉi yeṉappaṭu vāṉāvaṉ. itu nōkkiyē,  miñiliyum aṉṉimiñili yeṉavum kūṟappaṭu vāṉāyiṉaṉ. atu “koṭuṅkuḻai aṉṉimiñiliyiṉ iyalum eṉavum, aṉṉi miñili pōla” eṉavum āciriyar paraṇarē kūṟumāṟṟāl uṇarappaṭum.
aṉṉiyeṉpāṉ cōḻa nāṭṭil vāḻnta oru ciṟanta vīraṉāvāṉ. aṉṉikuṭi yeṉṉum ūr oṉṟu tañcai cillāvil irukkiṉṟatu. atuvē ivaṉ vāḻnta vūrātal kūṭum eṉṟum cilar muṭipu ceykiṉṟaṉar. ivaṉ kālattil aḻuntai yeṉṉum ūril titiyaṉ eṉṉum vēḷir marapiṉaṉoruvaṉum  vaippu eṉṉum ūril evvi yeṉṉum vēḷir marapiṉa ṉoruvaṉum ciṟappuṟṟiruntaṉar.
titiyaṉ eṉpāṉ mikka celva muṭaiyavaṉ. mēlum ivaṉukkup potiyil malai uriyatāyiruntatu. atu piṟai yeyiṟṟuk kēḻal kuḻumum cāralum, kuṟavarkkup perumpayaṉ tarum tēṉum, muyalunar muyaṟci muṟṟaṟ kāṟṟāc cimaiyamum koṇṭatu. itu,
                                      “urumicaik
kaḷiṟukaṇ kūṭiya vāṇmayaṅku ñāṭpiṉ
oḷiṟuvēṟṟāṉaik kaṭuntērt titiyaṉ
varupuṉal iḻitaru marampayil iṟumpiṟ
piṟaiyuṟaḻ maruppiṟ kaṭuṅkaṭ paṉṟik
kuṟaiyār koṭuvari kuḻumuñ cāral 
aṟaiyaṟu tīntēṉ kuṟavar aṟuppa
muyalunar muṟṟā vēṟṟaru neṭuñcimaip
pukalarum potiyil                        (akam. 322) 
eṉavarum paraṇar pāṭalāl peṟappaṭukiṉṟatu. mēlum ivaṉ mikka pōr vaṉmaiyum varaiyā vīkaiyum uṭaiyaṉ eṉpatum, oru kālattut talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa yāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉōṭu poruta ciṟappuṭaiyavaṉ eṉpatum muṟaiyē,
                                               “eṉṟum                                                                      
aruntuṟai muṟṟiya karuṅkōṭṭuc ciṟiyāḻp
pāṇa rārppap palkalam utavi
nāḷavai yirunta naṉaimamiḻt titiyaṉ 
vēḷiroṭu porīiya kaḻitta
vāḷ”	(akam 331) eṉa māmūlaṉārālum,
                                     “porunar
celcamaṅ kaṭanta vil kaḻu taṭakkaip
potiyiṟ celvaṉ polantērt titiyaṉ (akam. 25)
eṉap pūtappāṇṭiyaṉālum
“	koycuvaṟ puravik koṭittērc ceḻiyaṉ
 	ālaṅkāṉat takaṉṟalai civappac
 	cēral cempiyaṉ ciṉaṅkeḻu titiyaṉ
 	pōrval yāṉaip polampūṇ eḻiṉi
 	nārari naṟaviṉ erumai yūraṉ
 	tēṅkama ḻakalattup pularnta cāntiṉ
 	iruṅkō vēṇmāṉ iyaṟērp porunaṉeṉ
 	ṟeḻuvar nalvala maṭaṅka vorupakal
 	muracoṭu veṇkuṭai yakappaṭut turaicelak
 	koṉṟukaḷam vēṭṭa ñāṉṟai”	(akam. 36)
eṉa maturai nakkīrarālum kūṟappaṭutalāl aṟiyap paṭuvaṉavām.
evvi eṉpāṉ vēḷiruḷ oruvaṉ “koṭukkilātāṉaip pāriyē yeṉṟu kūṟiṉum koṭuppārillai” eṉac cuntararāl tirumuṟaiyiṟ pārāṭṭappeṟum pēṟupeṟṟa pāriyeṉṉum vaḷḷal piṟantakuṭikku mutalvaṉāvāṉ. ivaṉatu nāṭu miḻalaik kūṟṟam, muttūṟṟu mutaliyavām. ivaṉatu ciṟappup piṉṉarp paraṇar ivaṉmītu pāṭiya pāṭalai ārāyuṅ kālattuk kūṟappaṭum.
niṟka, titiyaṉuṭaiya ciṟanta ūrkaḷuḷ oṉṟāṉa kuṟukkai yeṉṉum ūriṉkaṇ periya aḻakiya puṉṉaimara moṉṟaṉait taṉakkuk kāval maramākak koṇṭu titiyaṉ peritum ārvattōṭu ataṉai ōmpi vantaṉaṉ. itaṉaik kaṇṭa aḻuntūr vāḻum aṉṉi, ittitiyaṉ talaiyālaṅkāṉattup pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉāl tōlviyuṟṟatē ivaṉatu valiyoṭuk kattukkuk kāṭṭākumeṉak karuti, appuṉṉai marattait taṭitaṟku eṇṇi, vaippūr kiḻavaṉāṉa vēḷ evviyiṭam ucāviṉaṉ. avaṉ, camayam variṉ iṭitturaittut takkavaḻic celacceyvatu cālpuṭaiyōr ceyalātaliṉ, titiyaṉ pōr
vaṉmai, paṭaivaṉmai mutaliyavaṟṟai viḷaṅka vuraittu avaṉai am muyaṟciyai viṭṭoḻiyumāṟu kūṟiṉaṉ. kūṟiṉum eṉ! aṉṉi aṭaṅkāṉāy appuṉṉaiyait taṭintu vīḻttiṉaṉ.
ic ceyti yaṟinta titiyaṉ āṟāc ciṉaṅkoṇṭu perum paṭaiyuṭaṉ ceṉṟu aṉṉiyaik kuṟukkaiyilē etirttu yāṇṭum kurutiyāṟu perukap perumpōr uṭaṟṟi aṉṉiyaip puṟaṅkaṇṭu taṉ ciṟappiṉai nilai niṟuttiṉaṉ. ivaṉatu puṉṉaiyiṉ vīḻvu pala pulavar perumakkaḷālum eṭuttuk kūṟappeṟṟuḷḷatu. icceyti,
 “malaimicait toṭutta malintu celal nīttam
  	talaināḷ māmalar taṇṭuṟai tayaṅkak
  	kaṭalkarai melikkum kāvirip pēriyāṟ(ṟu)
  	aṟalvār neṭuṅkayat tarunilai kalaṅka
  	māliruḷ naṭunāḷ pōkit taṉṉaiyar
  	kālait tanta kaṇaikkōṭṭu vāḷaik 
  	kavvāṅ kunti yañcoṟ pāṇmakaḷ
  	neṭuṅkoṭi nuṭaṅku naṟavumali maṟukiṟ
  	paḻañcen nelliṉ mukavai koḷḷāḷ
  	kaḻaṅkuṟaḻ muttamoṭu naṉkalam peṟūum
  	payaṅkeḻu vaippiṟ palvēl evvi
  	nayampuri naṉmoḻi aṭakkavum aṭaṅkāṉ
  poṉṉiṇar naṟumalarp puṉṉai veḵkit
  titiyaṉoṭu poruta aṉṉi pōla
  viḷikuvai kollō” 	(akam 126) eṉavum,
 “aṉṉi kuṟukkaip paṟantalait titiyaṉ
  toṉṉilai muḻumutal tumiyap paṇṇip
  puṉṉai kuṟaitta ñāṉṟai” 	(akam.45) eṉavum
                                      “peruñcīr
 aṉṉi kuṟukkaip paṟantalait titiyaṉ
 toṉṉilai muḻumutal tumiyap paṇṇiya
 naṉṉar melliṇarp puṉṉai pōlak
 kaṭunavaip paṭīiyar mātō” 	(akam. 145) eṉavum,
“aṉṉiyum periyaṉ avaṉum viḻumiya
 iruperu vēntar porukaḷat toḻitta
 puṉṉai viḻumam”	(naṟ. 180)  
eṉavum varuvaṉavaṟṟāl uṇarappaṭukiṉṟatu.
iṅṅaṉ, porutaṟkariya titiyaṉatu puṉṉaiyai vīḻtti avaṉukkup puṟamuṅ koṭuttōṭiya aṉṉi piṉṉar vaṭa varum valiyuḷḷavarum ākiya kōcar palaruṭaṉ pōr toṭuttāṉ. avarkaḷ avaṉai veṉṟu ivaṉuṭaiya kaṇkaḷaiyum kaḷaintaṉar. ikkōcar titiyaṉatu nāḷavaiyilum paṭaiyilum iruntu avaṟkup perumpukaḻ tantōrāvar.
ivvāṟu, tantaiyiṉ kaṇkaḷaik kōcar kaḷaintu titiyaṉukkup pukaḻviḷaittuk koṭuttaṉar eṉṟa ceyti miñiliyiṉ cevik keṭṭiyatu. avaṉ maṟaliya ciṉaṅ koṇṭu titiyaṉai vellumāṟu yāteṉac cūḻ vāṉāyiṉaṉ, taṉvaliyum māṟṟāṉ valiyumākiya iruvaliyum tūkkit taṉvali kuṟaivātal kaṇṭu, otta valiyuṭaiya kuṟumpiyaṉ eṉpāṉait taṉakkut tuṇaiceyyumāṟu vēṇṭa, akkoṟṟak kuṟumpiyaṉ miñiliyai naṭpiṉāṟṟaḻuvi akkōcarai marapōṭaḻiyak koṉṟoḻittāṉ. atukāṟum, miñili parikalattuṇṇāmalum paṭiva māṟāmalum veḷḷāṭai yuṭāmalum irunta, piṉṉart titiyaṉ iṟanta ceyti kēṭṭu, avaṉatu aḻuntaikkaṇ, mikka āravārattōṭu ceṉṟu, perumitaṅ koḷvāṉāyiṉaṉ.
itaṉāl, ivaṉ taṉ tantaikkuk kuṟṟam ceytārai oṟukkum āṟaṟintu oṟutta ceykaiyāl mikka matinuṭpamum ūrāṇmai yōṭu kūṭiya pērāṇmaiyum uṭaiyavaṉ eṉpatu tēṟṟamām. icceyti,
“vāymoḻit tantaiyaik kaṇkaḷain taruḷātu
 ūrmutu kōcar navaitta ciṟumaiyiṟ
 kalattu muṇṇāṉ vālitu muṭāaṉ
 ciṉattiṟ koṇṭa paṭiva māṟāṉ
 maṟaṅkeḻu tāṉaik koṟṟak kuṟumpiyaṉ
 ceruviyal naṉmāṉ titiyaṟ kuraittavar
 iṉṉuyir cekuppak kaṇṭuciṉam māṟiya
 aṉṉi miñili pōla meym malin (tu)
 āṉā vulakaiyē māyiṉēm” 	(akam 262) eṉavum,
                                          “tantai
 kaṇkaviṉ aḻittataṉ tappaṟ ṟeruvara
 oṉṟumoḻik kōcark koṉṟumuraṇ pōkiya
 kaṭuntērt titiyaṉ aḻuntaik koṭuṅkuḻai
 aṉṉi miñiliyiṉ iyalum”	(akam. 196) eṉavum
varuvaṉavaṟṟāl kāṇka.
niṟka, veḷiyam eṉṉum ūril vēḷir marapil āy eyiṉaṉ eṉpā ṉoru vīraṉ, cēraṉatu paṭaittalaivaṉāka viḷaṅkiṉaṉ. ivaṉ mikka pōrvaṉmaiyum vaḷḷaṉmaiyum uṭaiyaṉ eṉpatu,
“yāma viraviṉ neṭuṅkaṭai niṉṟu
 tēmutir cimaiyak kuṉṟam pāṭum
 nuṇkōl akavunar vēṇṭiṉ veṇkōṭ (ṭu)
 aṇṇal yāṉai yīyum vaṇmakiḻ
 veḷiyaṉ vēṇmāṉ āay eyiṉaṉ” eṉavum,
“kaṭumparik kutirai āay eyiṉaṉ” eṉavum varum paraṇar pāṭalkaḷāṟṟerikiṉṟatu. curuṅkakkūṟiṉ, ivaṉatu pakaikkañci akutai yeṉṉum vīraṉoruvaṉ aṭaṅkik kiṭantāṉ eṉpatē cāluvatām.
inta āayeyiṉaṉ kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral eṉṉum cēravēntaṉ oruvaṉatu paṭaittalaivaṉāyiṉaṉ. iccēral ārāt tiruviṉaiyuṭaiya cēralātaṉukku vēḷāvik kōmāṉ patumaṉ tēvi yeṉpāḷiṭam pakaivar paṉippap piṟantu palarpukaḻ palpukaḻ vaḷarttavaṉ; piṟarkkeṉa vāḻum peṟṟiyuṭaiyavaṉ. “āṉṟavin taṭaṅkiya ceyirtīr cemmal” eṉavum, “tuḷaṅkukuṭi tiruntiya vaḷampaṭu veṉṟi” yuṭaiyōṉ eṉavum, “vaḷantalai mayaṅkiya paitiram tiruttiya kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral” eṉavum āciriyar kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉārāl  patiṟṟuppattiṉuḷ pāṭappeṟṟi ruppataiyum aṅṅaṉam pāṭiya pulavarkku, “nāṟpatu nūṟāyiram poṉ oruṅku koṭuttut tāṉ āḷvatiṟ pākaṅ koṭuttāṉ ak kō” eṉa ap pāṭṭiṉ patikam kūṟutalaiyum nōkkiṉivaṉ niṟainta kalvi kēḷvi yuṭaiyavaṉāyp poruḷiṭaṅkaḷāl taḷarcciyuṟṟa kuṭikaṭku vēṇṭuvaṉa vutavi yātarittum, taṉ kālattut taḷarcciyuṟṟu valikuṉṟik kiṭanta araṇkaḷait tiruttic cemmai ceytum viḷaṅkiṉāṉ eṉpatu tōṉṟukiṟatu. ivaṉ maṉaivi ciṟanta kaṟpumēmpāṭuṭaiyaḷ. avaḷ
	                           “vaṇṭupaṭa
 oḷirnta kūntal aṟañcāl kaṟpiṉ
 kuḻaikku viḷakkākiya oṇṇutal poṉṉiṉ
 iḻaikku viḷakkākiya avvāṅku unti.
 vicumpu vaḻaṅku makaḷi ruḷḷum ciṟanta
 cemmīṉ aṉaiyaḷ niṉ toṉṉakarc celvi”
eṉap pukaḻap peṟukiṉṟāḷ. ivaṉukkum naṉṉaṉukkum yātu kāraṇattālō pakaimai yuṇṭāki yiruntatu.  ataṉāl ivaṉatu paṭaittalaivaṉāṉa āayeyiṉaṉ, naṉṉaṉ paṭait talaivaṉāṉa miñiliyōṭu poralāyiṉaṉ.
iṅṅaṉam, eyiṉaṉ miñiliyōṭu pōrkkeḻuvataṉ muṉ, cilar avaṉukku miñiliyiṉ mēmpāṭṭaiyum, avaṉ tuṇaiyāl naṉṉaṉ atikaṉ eṉpāṉuṭaiya puḷḷunāṭṭiṉaik kaṭinta ceytiyaiyum viḷaṅkak kūṟip pōrtoṭukkāvāṟu taṭuttaṉar. taṭuttum, eyiṉaṉ nillātu miñiliyaip pāḻiyeṉṉum, paṟantalaiyiṉkaṇ etirttup pōr ceyyat toṭaṅkiṉaṉ. akkālai, naṉṉaṉ  taṉ pēykkūṭṭaṅkaḷiṉ iṭaiyil niṉṟu “añcātu niṉṟu pōr ceyka” eṉṟu miñilikkuk kaṭṭaḷaiyiṭa ataṉaip paṇivoṭu ēṟṟa miñili eyiṉaṉaittākkik koṉṟoḻittāṉ. atupōtu, naṉṉaṉ pōrkkaḷattai nōkkic ciṉañciṟantu aruḷpiṟavātu niṉṟāṉ. uyiriḻantu vīḻnta āay eyiṉaṉ mītu veyilpaṭā vaṇṇam paṟavaikaḷ tam ciṟakarāl maṟaittuc cūḻntaṉa. piṉṉar avaṉatu urimai makaḷir iṟutikkaṭaṉ kaḻippār avveyiṉaṉ pōlum pāvai ceytu, ataṉai muṟṟavum aṇi ceytu, mukkaṭcelvaṉ vīṟṟirukkum ālamuṟṟam pōntu, ammuṟṟattiṉaiyum aḻaku ceytu aṅku ap pāvaiyai vaittut tam kaṭaṉ āṟṟip piṉṉar nīriṟ pōkaṭṭut tāmum nīrāṭip pōyiṉar. eyiṉaṉ iṟanta ceyti kēṭṭa akutaiyum accam nīṅkiveḷivaralāyiṉaṉ, itu,
                                        “koṭittēr
polampūṇ naṉṉaṉ puḷḷunāṭu kaṭinteṉa
yāḻicai maṟukiṟ pāḻi yāṅkaṇ
añca leṉṟa āay eyiṉaṉ
ikalaṭu kaṟpiṉ miñiliyoṭu tākkittaṉ
uyirkoṭut taṉaṉē colliya tamaiyātu” 
                                     		(akam 396) eṉavum,
“muṟaiyiyal vaḻā atu āṟṟiṟ peṟṟa
 kaṟaiyaṭi yāṉai naṉṉaṉ pāḻi
 yūṭṭaru marapiṉ añcuvaru pēeyk
 kūṭṭetir koṇṭa vāymoḻi miñili”  (akam 142) eṉavum,
“veḷiyaṉ vēṇmāṉ āay eyiṉaṉ
 aḷiyiyal vāḻkkaip pāḻip paṟantalai 
 iḻaiyaṇi yāṉai iyaltēr miñiliyoṭu
 naṇpaka luṟṟa ceruviṟ puṇkūrntu
 oḷvāṇ mayaṅkamar vīḻnteṉap puḷḷoruṅ(ku)
 aṅkaṇ vicumpiṉ viḷaṅku ñāyiṟ(ṟu)
 oṇkatir teṟāmaic ciṟakariṟ kōli
 niḻalcey tuḻaṟal kāṇēṉ yāṉeṉap
 paṭukaḷaṅ kāṇṭal cellāṉ ciṉañciṟantu
 uruviṉai naṉṉaṉ aruḷāṉ karappap
 peruvitup puṟṟa palvēṇ makaḷir 
 kurūuppūm paintār arukkiya pūcal
 vacaiviṭak kaṭakkum vayaṅkuperun tāṉai
 akutai kaḷaitan tāṅku” 	(akam. 208) eṉavum,
                                          “oṉṉār
omparaṇ kaṭanta vīṅkuperun tāṉai
aṭupōr miñili ceruviṟ kuṭaii
murukuṟaḻ muṉpoṭu porutukaḷañ civappa
vaṇmai yeyiṉaṉ vīḻnteṉa ñāyiṟ(ṟu)
oṇkatir uruppam putaiya ōrāṅku
vampap puḷḷiṉ kampalaip peruntōṭu
vicumpiṭai tūra vāṭi mocintuṭaṉ
pūviri yakaṉṟuṟaik kaṉaivicaik kaṭunīrk
kāvirip pēriyāṟ ṟayirkoṇ ṭīṇṭi
yekka riṭṭa kuppai veṇmaṇal
vaippiṉ yāṇar vaḷaṅkeḻu vēntar
ñāla nāṟum nalaṅkeḻu nallicai
nāṉmaṟai mutunūl mukkaṭ celvaṉ
āla muṟṟam kaviṉpeṟat taiip
poykai cūḻnta poḻiṉmaṇa makaḷir
kaicey pāvai tuṟaikkaṇ iṟukkum” 	pukā ar (akam. 181)
eṉavum varuvaṉavaṟṟāl uṇarka.
ivvāṟu taṉ paṭaittalaivaṉ miñiliyoṭu porutu uyiriḻantāṉ eṉṟa ceyti kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral aṟintatum peruñciṉaṅ koṇṭu ammiñiliyoṭu avaṉatu talaivaṉāṉa naṉṉaṉaiyum koṉṟu mīḷvēṉ eṉattalaittāḷ neṭumoḻi taṉṉoṭu puṇarttu vañciṉaṅ kūṟip pōrk keḻuntaṉaṉ. mēlum, iccēralukkum naṉṉaṉukkum iyaṟkaiyilē nāṭāṭci kāraṇamākap pakaimaiyum iruntateṉa muṉṉark kūṟiṉōmaṉṟō. atuvum itupōtu ivaṉ pōrkkeḻutaṟku ētuvāyiṟṟu. nārmuṭiccēral pōrkkeḻum ceyti naṉṉaṉ aṟintu tāṉum tiraṇṭu tāṉai cūḻap peruṅkaṭal naṭuvaṭcelum vaṅkam pōlac celvāṉāyiṉaṉ.
irupaṭaiyum kaṭampiṉ peruvāyil eṉṉumiṭattuk kaikalantu poralāyiṉa. atupōtu iruṅkaḷiṟṟu yāṉaikaḷ kaiyum maruppum iḻantu paṭṭaṉa; tērkaḷ muṟintu koṭuñciyum koṭiyum orupuṭai citaṟiviḻa uruḷaikaḷ kaḻaṉṟu tukaḷāyiṉa; peṭaiyoṭu kūṭiṉa paruntiṉ cēvalkaḷ tam miṉattoṭu pōrkkaḷam pukkuk kuruti paṭintu uṇṭum, koḻuviya tacai yaruntiyum, vicumpakam putaiya vaṭṭamiṭṭaṉa; oru peyaruṭaiya vīrarpalar paṭṭamaiyāṉ, avar talai tumintu eñciya meykaḷ eḻuntāṭiṉa; antimālai vicumpu kaṇṭaṉṉa ap paṟantalaiyiṉ, uṭkaḷattiṉ naṭuvākiya ceñcuṭar koṇṭa kuruti maṉṟattiṟ pēy eḻuntu kuravaiyum, tuṇaṅkaiyum āṭiṉa. cēralum, mallal uḷḷamoṭu, pakaivar, muṉpu ceytuvarukiṉṟa pōraṉṟip putitākap pakaittuc ceyyum, pōrvakai palavum kaṭantu, ceruvil mikukiṉṟa moympiṉaiyuṭaiya maṟavaroṭu talaic ceṉṟu, paṉaitaṭiyum puṉampōla, avartam kai kālkaḷait taṭintu, iraṇṭu paṭaiyiṉ vāḷum tammiṟ ṟeriyāmal mayaṅku talāl, paṭṭa māvum mākkaḷum ceyta piṇaṅkaḷai yuṇṭataṟkup pōnta eruvaiyum, ataṉ cēvalum. kuṭumi ēḻāloṭu, ampu, vāḷ mutaliya paṭaiyuṭaṉ kurutic cempuṉal piṟavaṟṟaiyum cumantu kiḻakkiḻiya, uruveḻu kūḷiyar uṇṭu makiḻntāṭac cerucceytu, naṉṉaṉatu kāval maramāṉa poṉpaṭum vākai marattiṉ muḻumutal taṭintu, “kurutic cempuṉal kuñcaram īrppa, ayarā veṉṟi yeytiṉaṉ, venniṭ ṭōṭiya naṉṉaṉ māṉattāl valikuṉṟiyiruntaṉaṉ. piṉṉar accēral, avaṉ valikuṉṟiyiruttalaṟintu, taṉ muṉṉōrāl iḻakkappeṟṟu naṉṉaṉatu āṭciyiṉ kīḻirunta nāṭṭiṉai mīḷap peṟaṟ poruṭṭup perum paṭai koṇṭu vākaipperuntuṟai yeṉṉumiṭattu an naṉṉaṉai mīṭṭum etirttu iḻanta nāṭṭait tirumpap peṟṟāṉ. naṉṉaṉum porutu kaḷattēyē oḻintāṉ. ivviru pōrkaḷuḷ muṉṉataip patiṟṟuppattu nāṉkām pattiṉuḷ āciriyar kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉār orōviṭattil (40- ām pāṭṭiṉuḷ),
“poṉṉaṅ kaṇṇip polantēr naṉṉaṉ
 cuṭarvī vākaik kaṭimutal taṭinta
 tārmiku maintiṉ nārmuṭic cēral” eṉṟu
ciṟappākavum ēṉaiya viṭaṅkaḷiṟ potuvākavum kūṟiyuḷḷār; piṉṉatu, āciriyar kallāṭaṉārāl,
	                                     “kuṭāatu
irumpoṉ vākaipperuntuṟaic ceruviṟ
polampūṇ naṉṉaṉ porutukaḷat toḻiya
valampaṭu koṟṟan tanta vāyvāḷ
kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēral
iḻanta nāṭu tantaṉṉa
vaḷamperitu periṉum vāraleṉ”	(akam. 190)
eṉṟum kūṟappaṭṭuḷḷatu.
ik kallāṭaṉār pāṭṭu naṉṉaṉ nārmuṭic cēralāl paṭṭoḻintāṉ eṉṟa ceytiyai vaṟpuṟuttuvatē yaṉṟip patiṟṟuppattuk kūṟuvataṉai nāṭṭuvatākat tōṉṟavillai. patiṟṟuppattu patikattālum ataṉ uraiyālum ippōr kaṭampiṉ peruvāyil eṉṉumiṭattu nikaḻntateṉpatu aṟiyappaṭa, ivvakappāṭṭu ippōr vākaip peruntuṟai yeṉṉumiṭattu naṭantateṉak kūṟukiṉṟatu. mēlum, itaṉkaṭ kāvalmaran taṭitalum kūṟappaṭṭilatu. ivaṟṟāl naṉṉaṉukkum nārmuṭic cēralukkum naṭantatu orē pōr aṉṟu eṉpatu peṟappaṭum. paṭavē kāppiyaṉār kūṟiya pōriṉkaṇ naṉṉaṉ taṉ kāvaṉmara miḻantu puṟaṅkoṭuttu ōṭiṉaṉ eṉpatum, kallāṭaṉār kūṟiya pōriṉkaṇ naṉṉaṉ iṟantāṉ eṉpatum muṉṉatu kaṭampiṉ peruvāyil eṉṉu miṭattum, piṉṉatu vākaip peruntuṟai yeṉṉumiṭattum nikaḻntaṉa eṉpatum peṟṟām.
cilar nārmuṭiccēral naṉṉaṉai veṉṟu peṟṟa nāṭu tāṉ iḷamaikkālattē ivaṉōṭu porutu iḻanta nāṭu eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. atu naṉṉaṉatu veṟṟic ceyalkaḷuḷ oṉṟātalāl avaṉaip pārāṭṭiya pulavarperumakkaḷ ataṉaik kuṟiyātirār. attakaiya kuṟippoṉṟum iṉmaiyāṉum, avaṉ kavarntatākap puḷḷunāṭu oṉṟiṉait tavirap piṟitoṉṟum kūṟappaṭāmai yāṉum, taṉ nāṭṭaiyum “muṟaiyil vaḻāatu āṟṟiṟ peṟ” ṟā ṉeṉavē kūṟap paṭalālum, vēṟu takka cāṉṟu kūṟiṉālaṉṟi atu kōṭaṟ pālataṉṟām. itaṉai iṉṉum virittu ārāyvataṟku iḵtiṭamaṉṟu.
iv vakappāṭṭil vākaikkuk koṭukkappeṟṟuḷḷa aṭaimoḻiyē patiṟṟuppattiṉ nāṉkāmpattiṉ patikattu naṉṉaṉatu kāvaṉmaramāṉa vākaikkum “poṉpaṭu vākai  muḻumutal taṭintu” eṉpuḻi “poṉpaṭu” eṉṟu koṭukkap paṭṭirukkum oppumai nōkki, peruntuṟai yeṉṉumiṭattu naṉṉaṉ taṉ poṉpaṭuvākaiyai yiḻantu porutu kaḷattu oḻintāṉ eṉṟu koḷḷuvārum uṇṭu.“irumpoṉ vākaip peruntuṟaic ceruviṟ - polampūṇ naṉṉaṉ porutu kaḷattoḻiya” eṉṟataṟku vākaiyākiya kāval marattaiyiḻantu, uyiriḻantāṉ eṉṟu poruḷ kōṭal poruttamākat tōṉṟavillai. varuntip poruḷ kōṭalum aḻakaṉṟu.


pakuti - 4
2. añci
ivaṉ atiyamāṉ neṭumāṉ añci eṉappeyar peṟuvāṉ. “ārkali naṟaviṉ atiyar kōmāṉ, pōraṭu tiruviṟ  polantār añci” atiyar kōmāṉ, eṉa oḷavaiyār kūṟutalai nōkka, atiyar eṉpār oruvakai marapiṉar eṉpatum, avarkaṭkut talaivaṉ ivaṉ eṉpatum viḷaṅkukiṉṟaṉa. ivvatiyar eṉpār ciṟanta vīrarkaḷ eṉpatu ivaṉ ceyalkaḷāl terikiṉṟatu. mēlum ivaṉatu muṉṉōrkaḷ viṇṇulakattiliruntu iv vulakattiṟku. amararai vēṇṭi āvuti aruttip peṟutaṟkariya karumpiṉaik koṇṭuvantu viḷaivitta ciṟappiṉai yuṭaiyār. atu
“amararp pēṇiyum āvuti yaruttiyum
 arumpeṟal marapiṉ karumpivaṇ tantum
 nīraka virukkai āḻi cūṭṭiya
 toṉṉilai marapiṉ niṉ muṉṉōr”	(puṟam. 99)
eṉavum,
“antarattu,
 arumpeṟa lamiḻtam aṉṉa
 karumpivaṇ tantōṉ perumpiṟaṅ kaṭaiyē”  (puṟam.395)
eṉavum varum oḷavaiyār pāṭalkaḷāl viḷaṅkukiṉṟatu. mēlum ivar ivaṉai nōkki,
“nī, niṉ muṉṉōr pōla,
 īkaiyaṅ kaḻaṟkāl irumpaṉam puṭaiyal
 pūvār kāviṟ puṉiṟṟuppulāl neṭuvēl
 eḻupoṟi nāṭṭat teḻāat tāyam
 vaḻuviṉ ṟeytiyum amaiyāy”	eṉṟu
kūṟutalālum itaṉ uraiyālum ivaṉ cēramāṉukku uṟaviṉa ṉeṉṟum. ataṉāl ivaṉukkup paṉantār uṇṭeṉṟum, ivaṉ muṉṉōrkaḷiṉ vēṇṭukōṭ poruṭṭu vāṉōr avarkaṭku varaṅkoṭuttaṟku vantiruntatoru cōlaiyuṭaiya ṉeṉṟum kūṟukiṉṟār.
oru kālattu ivaṉ peṟutaṟkariyatum uṇṭā ruyir neṭitirukkac ceyyum ciṟappuṭaiyatumāṉatōr nellikkaṉi peṟṟu, ataṉait tāṉuṇṇātu oḷavaikku īntāṉ. atu peṟṟa oḷavaiyār.
“valampaṭu vāyvā ḷēnti oṉṉār
 kaḷampaṭak kaṭanta kaḻaltoṭit taṭakkai
 ārkali naṟaviṉ atiyar kōmāṉ
 pōraṭu tiruviṟ polantār añci!
 pālpurai piṟainutaṟ polinta ceṉṉi
 nīla maṇimiṭaṟ ṟoruvaṉ pōla
 maṉṉuka peruma! nīyē toṉṉilaip
 perumalai viṭarakat tarumicaik koṇṭa
 ciṟiyilai nellit tīṅkaṉi kuṟiyātu
 ātal niṉṉakat taṭakkic
 cātal nīṅka emakkīt taṉaiyē.”	(puṟam.91) 
eṉap pukaḻntu pāṭuvārāyiṉar.
ivaṉ mikka pōrvaṉmaiyum pulavarmāṭṭup pēraṉ puṭaimaiyum koṇṭu naṉmakappēṟu peṟṟuc ciṟantu pukaḻ peṟṟavaṉ. ivviṭattil maḻavar eṉṉum oruvakai vīrar palar iruntu ivaṉukkup perum veṟṟiyaip payantaṉar. ivai
“irunilam maṇkoṇṭu cilaikkum
 porunarum uḷarō nīkaḷam pukiṉē” eṉavum,
                               “oṉṉār
“kaṭimati laraṇpala kaṭanta
 neṭumā ṉañcinī aruḷaṉ māṟē”
eṉavum varuvaṉavaṟṟālum, oḷavai mutaliya arun tamiḻp pulavar perumakkaḷāl “ācā kentai”, “eṉṉai” eṉum urimaic coṟkaḷāṟ kūṟappeṟutaliṉālum, “oḷiṟilaṅku neṭuvēl maḻavar perumakaṉ” “vaḻuvil vaṉkai maḻavar perumakaṉ” eṉpaṉavaṟṟālum uṇarappaṭukiṉṟaṉa. “atiyamāṉ tava makaṉ” piṟantavaṉaik kaṇṭāṉai avar pāṭiyatu” eṉṟum “avaṉ makaṉ pokuṭṭeḻiṉiyaip pāṭiyatu” eṉṟum varuvaṉa avaṉatu makkaṭcelvattai yuṇarttuvaṉavām
ivaṉuṭaiya ūr takaṭūr eṉpatu; malai kutiraimalai yeṉpatu. ivaṟṟaip pōl attuṇaic ciṟappillāta malaikaḷum ūrkaḷum pala ittakaṭūraippaṟṟik kūṟumiṭattu, irāvpakatūr vi.veṅkaiyar avarkaḷ “vaṭamoḻiyil takaṭā eṉṟu collappaṭṭa intavūr tamiḻil takaṭūr eṉṟu vaḻaṅki vantatākat tōṉṟukiṉṟatu; maicūr irācciyattil takaṭūr eṉṟu collap paṭṭa ūr oṉṟirukkiṟatu” eṉṟu eḻutuvatāka āciriyar, makāma kōpāttiyāya u. vē. cāmi nāta aiyaravarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ. kutiraimalaiyai āciriyarkaḷ “ūrā tēntiya kutiraik kūrvēl, kūviḷaṅ kaṇṇik koṭumpūṇ eḻiṉi” eṉṟum “neṭuneṟik kutiraik kūrvē lañci” eṉṟum, ataṉ vaḷattai
“aruvi yārkkum kaḻaipayil naṉantalaik
 kaṟivaḷa raṭukkattu malarnta kāntaḷ
 koḻuṅkiḻaṅku miḷirak kiṇṭik kiḷaiyoṭu
 kaṭuṅkaṭkēḻal uḻuta pūmi
 naṉṉāḷ varupatam nōkkik kuṟavar
 uḻā atu vittiya parūukkuraṟ ciṟuciṉai
 muntuviḷai yāṇar nāṭ putitu uṇmār
 maraiyāṉ kaṟanta nuraikoḷ tīmpāl
 māṉtaṭi puḻukkiya pulavunāṟu kuḻici
 vāṉkē ḻirumpuṭai kaḻā atu ēṟṟic
 cānta viṟakiṉ uvitta puṉkam
 kūtaḷaṅ kaviṉiya kuḷavi muṉṟil
 ceḻuṅkōḷ vāḻai akalilaip pakukkum
 ūrāk kutirai” 	                    (puṟam, 168) eṉavum,
“maitavaḻ uyarcimaik kutiraik kavā aṉ”
                                         		(akam. 143) eṉavum
kūṟukiṉṟaṉar. teṉkaṇṭam cillāvil kutiraimūkku malai yeṉa oṉṟiruppatu ikkutiraimalai kollō eṉṟeṇṇac ceykiṉṟatu.
iṉi, ivaṉatu pōrcceyalkaḷuṭ kōvalūre ṟintatum cēramāṉ peruñcēralirum poṟaiyuṭaṉ pōr ceytatum pulavar perumakkaḷāl mikamikap pārāṭṭap peṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟuṭ kōvalūr eṉpatu malaiyamāṉ tirumuṭikkārik kuriyatu. itu
“tuñcā muḻaviṟ kōvaṟ kōmāṉ 
 neṭuntērk kāri koṭuṅkāṉ muṉṟuṟaip
 peṇṇaiyum pēryāṟṟu nuṇṇaṟal kaṭukkum
 neṟiyiruṅ katuppiṉ eṉpētai” ( akam. 35) eṉa
varuvatāl viḷaṅkukiṉṟatu. ikkāri eṉpāṉ vaḷḷal eḻuvaruḷ oruvaṉ. kapilar mutaliya nallicaic cāṉṟōrāl pukaḻappeṟṟavaṉ. mēlum, “muḷḷūr maṉṉaṉ kaḻaltoṭik kāri” eṉṟu kūṟappeṟutal nōkka, ivaṉukku muḷḷūr eṉpatum uritteṉat tōṉṟukiṟatu.
ikkāri, malaiyaṉ eṉṟum vaḻaṅkap peṟuvaṉ; viṟ pōrilum īkaiyilum taṉakku oppārum mikkārum illā tavaṉāvaṉ. itu,
“	pallā neṭunirai villiṉ oyyum
 	tērvaṇ malaiyaṉ”	     (naṟ. 100) eṉṟum,
“	tolaiyā nallicai viḷaṅku malaiyaṉ
	makiḻātu ītta viḻaiyaṇi neṭuntēr
 	payaṉkeḻu muḷḷur mīmicaip
 	paṭṭa māri yuṟaiyiṉum palavē”	(puṟam 123.)
eṉṟum varuvaṉavaṟṟālum piṟavaṟṟālum uṇarappaṭum. oru kālattuc cēramāṉ māntarañ cēral irumpoṟaiyum cōḻaṉ irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷiyum porutavaḻic cōḻaṟkut tuppāki veṉṟi tantu mikka pukaḻ eytiṉāṉ. curuṅkakkūṟiṉ ivaṉ ettuṇai valimaiyuṭaiyavaṉā yiruppiṉ muṭiyuṭai mūvēntarum tuṇai vēṇṭip poruḷ koṭuttu vēṇṭi niṟpar. iṉṟēl, āciriyar kapilar
“	vīyāt tiruviṉ viṟalkeḻu tāṉai
 	mūvaru ḷoruvaṉ tuppā kiyareṉa
 	ēttiṉar tarūuṅ kūḻē nuṅkuṭi
 	vāḻttiṉar varūum iravalar atuvē” 	(puṟam.122)
eṉṟu kūṟuvārō?
iṅṅaṉam muṭiyuṭai maṉṉarālum pukaḻappeṟṟup peruṅ kīrtti koṇṭu viḷaṅkum kāriyaikkaṇṭa añci ak kōvalūrai muṟṟukaiyiṭṭup porutuveṉṟāṉ. ivveṟṟiyaip pukaḻntu kūṟavanta oḷavaiyār,
                                    “ceruvēṭṭu
	imiḻkural muraciṉ eḻuvaroṭu muraṇic
	ceṉṟamar kaṭantu niṉ āṟṟal tōṟṟiya
	aṉṟum pāṭunark kariyai iṉṟum
	paraṇaṉ pāṭiṉāṉ maṟkol maṟṟunī
	muraṇmiku kōvalūr nūṟiniṉ
	araṇṭu tikiri ēntiya tōḷē” 	(puṟam.99) 
eṉṟu pāṭuvārāyiṉar.
ippōril etirkkum āṟṟaliṉṟiyum muṭiyuṭai vēntariṉ tuṇaiyiṉṟiyum pōkavē, kāri tōlviyuṟṟōṭip peruñ cēra lirumpoṟaiyait tuṇai vēṇṭiṉaṉ.
ivvirumpoṟai, “poyyil kaṭuṅkōvukku vēḷāvik kōmāṉ patumaṉtēvi yīṉṟamakaṉ.” ivaṉatu “vaḷaṉum āṇmaiyum kaivaṇmaiyum māntar aḷaviṟantaṉa”. “kēḷvi kēṭṭup paṭivam oṭiyātu” vēḷvi pala vēṭṭavaṉ’, “eṇṇiyal muṟṟi īraṟivupurintu, cālpum cemmaiyum uḷappaṭap piṟavum kāvaṟ kamainta aracutuṟai pōkiya vīṟucāl putalvaṉaip peṟṟavaṉ; maṇṇāḷ vēntaṟkuk kaṇṇeṉa vakutta nītinaṉṉūl ōtiya nāviṉaṉ; makkaṭku nallaṟivu kūṟum nallaṟiviṉaṉ. itu,
“	vaṇmaiyum māṇpum vaḷaṉum eccamum
 	teyvamum yāvatum tavamuṭai yōrkkeṉa
 	vēṟupaṭu naṉantalai peyarak
 	kūṟiṉai peruniṉ paṭimai yāṉē”	(patiṟ. 74)
eṉa aricil kiḻār pāṭṭiṉāl viḷaṅkukiṉṟatu. mēlum, appulavar perumakaṉār ivaṉai, irumpuli koṉṟu peruṅkaḷiṟu aṭūum- arumpoṟi vayamāṉ aṉaiyai” eṉṟum, avaṉ eṇṇaṟkariya tērum māvum mākkaḷum yāṉaiyum uṭaiyaṉ eṉṟum, “uyir pōṟṟalaiyē ceruvattāṉē” eṉṟum kūṟiyataṉāl ivaṉatu pōrvaṉmai teḷḷitākiṉṟatu. ivaṉatu koṭai mutaliya nalloḻukkattai oruvaṉ aṟintu kōṭaṟku, “uravōr eṇṇiṉum maṭavō reṇṇiṉum piṟarkku nī vāyiṉ allatu niṉakkup, piṟaruvamam ākā oru peru vēntē” eṉavum.
“	uyir pōṟṟalaiyē ceruvat tāṉē
 	koṭaipōṟ ṟalaiyē iravalar naṭuvaṇ
 	periyōrp pēṇic ciṟiyōrai yaḷitti
 	niṉvayiṟ pirinta nallicai kaṉaviṉum
 	piṟarnacai yaṟiyā vayaṅku cen nāviṟ
 	paṭiyōrt tēytta vāṇmait toṭiyōr
 	tōḷiṭaik kuḻainta kōtai mārpa!
 	aṉaiya aḷapparuṅ kuraiyai”	(patiṟ. 79)
eṉavum varuvaṉavē pōtiyaṉavām.
ipperuñ cēralirum poṟaikkut taṉ nāṭṭiṉ oru pakutiyilirunta tēṉvaḷam ciṟanta kollimalai nāṭṭiṉaiyum tāṉ aṭaital vēṇṭumeṉṉum vēṭkai mikutiyumuṇṭu. ataṉāl avaṉ taṉtuṇai vēṇṭippōnta kāriyiṭam ivvēṭkaiyai yuṇarttavē, avaṉ peruñcēṉaiyuṭaṉ ak kolliyai yāṇṭa valvilōri eṉpāṉai veṉṟu ataṉaik kaikkoḷvāṉ ceṉṟāṉ.
valvilōri kaṭai yeḻuvaḷḷalkaḷuḷ oruvaṉ, ivaṉ “valvil ōri kollik kuṭavarai” ,“ōri, palpaḻap palaviṉ payaṅkeḻu kolli”, “viṭarccimai ōṅkaruṅ kollip poruna” “kolliyāṇṭa valvil ōri” eṉap pukaḻappaṭutal nōkki, kollimalaiyum ataṉaic cārnta nāṭum ōrikkē yuriya veṉpatu peṟappaṭum. “nāḷum, iḻaiyaṇi yāṉai irappōrk kīyum, cuṭarviṭu pacumpūṇ cūrppamai muṉkai, aṭupōrāṉā ātaṉōri” eṉa āciriyar vaṉparaṇar kūṟutalālum, “naḷiciṉai, naṟumpōtu kañaliya nākumutir nākattuk, kuṟum poṟai naṉṉāṭu kōṭiyark kīnta, kārik kutiraik kāriyoṭu malainta, ōriyum” eṉa vaḷḷalka ḷeḻuvaruḷ oruvaṉākap periyōrkaḷ kūṟutalālum avaṉatu vaḷḷaṉmaiyum viḷaṅku vatākum. mēlum, ivaṉ āciriyar vaṉparaṇaraik kāṭṭil kaṇṭu, tāṉ iṉṉāṉeṉak kūṟātu niṟpa, avar avaṉai yuṇarntu pāṭiya aḷavil, avaṉ tāṉvēṭṭaiyāṭik koṉṟa māṉiṉ tacaiyait tantu uṇṇacceytu piṉṉarp poṉṉum maṇiyum mikak koṭuttaṉuppiṉāṉ. ivaṉai “vēḻam vīḻtta viḻuttoṭaip pakaḻi” eṉṉum puṟappāṭṭiṉuḷ viriyak kāṇka.
ikkūṟiya valvilōriyum tirumuṭikkāriyum pōr uṭaṟṟiyakālai, oruvaṉai yoruvaṉ aṭutalum tolaitalum putuvataṉ ṟākaliṉ ōri appōrkkaḷattē kolaiyuṇṭu iṟantāṉ. veṉṟi koṇṭa avaṉatu kolli nāṭṭiṉaic cēraṉuk kīnta kāri accēraṉatu tuṇaiyaip peṟṟāṉ. itu 
“	muḷḷūr maṉṉaṉ kaḻaltoṭik kāri
 	cellā nallicai niṟutta valvil
 	ōrik koṉṟu cēralaṟ kītta
 	cevvērp palaviṉ payaṅkeḻu kolli” 	(akam. 209)
eṉa varuvatāl uṇarappaṭukiṉṟatu. pēricaiyuṭaṉ muḷḷūrk kuriyaṉāy ataṉkaṇ vantu tuvaṉṟiya āriyar alaṟat tākkip palaraiyum koṉṟu turattiya kārikku, iḵtōr ariya ceyalaṉṟaṉṟē! ivvutavik kīṭākap peruñcēralirum poṟai taṉ eṇṇilaṭaṅkāc cēṉaiyuṭaṉ añciyiṉ takaṭūrai muṟṟukaiyiṭṭup pōr toṭaṅkiṉaṉ. appōriṉkaṇ atikamāṉ tāṉ tuṇai vēṇṭiya iruperuvēntarkaḷ tāḻttu vantamaiyālum, taṉṉūrāṇ mikka tiṇṇitākaliṉ pakaivar eḷitiṟ kaippaṟṟalākāta teṉ ṟeṇṇi avar ataṉaruku varumvarai akattēyiruntu viṭṭamaiyālum, cēraṉāl veṉṟi koḷḷappaṭṭu uyiriḻantāṉ; tuṇai vanta vēntarum piṉṉart tōlviyuṟṟut tam muracum kuṭaiyumiḻantu ōṭiṉar. icceyti “oruvaṉ mēṟceṉṟuḻi oruvaṉ etircellātu taṉ matiṟpuṟattu  varuntuṇaiyum iruppiṉ aḵtu uḻiñaiyiṉ aṭaṅkum. atu cēramāṉ celvuḻit takaṭū riṭai atikamāṉ iruntatām” eṉa nacciṉārkkiṉiyarum, (tol, poruḷ, puṟat, nacci, pakkam 189)
“	palpayaṉ nilaiiya kaṭaṟuṭai vaippiṉ
 	velpō rāṭavar maṟampurintu kākkum
 	vilpayil iṟumpiṉ takaṭūr nūṟip 
 	pēe maṉṟa piṟaḻanōk kiyavar
 	ōṭuṟu kaṭumuraṇ tumiyac ceṉṟu
 	vemmuṉai taputta kālai”  (patiṟ 78) eṉa aricil kiḻārum,
“	kollik kūṟṟattu nīrkūr mīmicai 
 	palvēṟ ṟāṉai atikamā ṉōṭu
 	iruperu vēntaraiyum uṭaṉnilai veṉṟu
 	muracum kuṭaiyum kalaṉum koṇṭu
 	uraicāl ciṟappiṉ aṭukaḷam vēṭṭut
	tukaṭīr makaḷir iraṅkattuppaṟuttut
	takaṭūr eṟintu noccitan teytiya
	aruntiṟal oḷḷicaip peruñcēra lirumpoṟai”
eṉa avar pāṭiya pattiṉ patikamum kūṟuvataṉāṟ peṟap paṭukiṉṟatu
piṉṉark kāri taṉ kōvalūraip peṟṟu iṉitu vāḻntu vantāṉ.
ivvatikamāṉaip paṟṟiya ārāycci yoṉṟu puṟa nāṉūṟṟiṉ patippil tiru. irāvpakatūr vi.veṅkaiyaravarkaḷāl kuṟikkap peṟukiṉṟatu. atil atikamāṉ atikaṉ, atikaimāṉ, atiyamāṉ, atiyaṉ ākiya ivvaintum cēra vamicattaic cērnta ōraracaṉaik kuṟikkum oru poruṭ pala peyareṉṟum, pōḷūruk kaṭutta tirumalaiyeṉṟa camaṇak kirāmatti luḷḷa oru kalveṭṭāl atikaimāṉ atikaṉ eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷa kēraḷa tēcattaraca ṉoruvaṉ iruntā ṉeṉpatum avaṉukku irāca irācaṉeṉṟu maṟṟoru peyaruṇṭeṉpatum, avaṉ, vamicattil eḻiṉi allatu yavaṉikā eṉṟa ōraracaṉiruntā ṉeṉpatum irāca irācaṉeṉpāṉuṭaiya makaṉāṉa viṭukā taḻakiya perumāḷ, takaṭā eṉṟu collappaṭṭa vūrai āṇṭāṉeṉpatum terikiṉṟaṉa eṉṟum aiyaravarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ. iṉi, attirumalaic cācaṉam, “cēra vamicattu atikaimāṉi eḻiṉi ceyta tarma yakṣiraiyum yakṣiyāraiyum eḻuntaruḷuvittu eṟimaṉiyum iṭṭuk kaṭap pērik ( kālu)ṅ kaṇṭu kuṭuttāṉ srīmat kēraḷa pūprutā yavanikā nām nāsutarmātmakā, tuṇṭīrāhvaya maṇṭalār hasu kirauya cēsvarau kalyitau, pas cāttu kupūṣaṇātika nrupa srīrājarājātmajau vyāmukta carvaṇōjvalēnē takaṭānē tēna jīrṇōtratau; vañciyar kulapati eḻiṉi vakutta iyakkar iyakkiyarō(ṭu)- eñciya aḻivu tiruttiyiv veṇkuṇa iṟaitiru malai vaittāṉ. añcitaṉ vaḻivarum avaṉvaḻi mutalikal atikaṉ 1yavaṉikaṉ nūl viñcaiyar talampuṉai takamaiyar kāvalaṉ viṭukā taḻakiya perumāḷē” eṉṟu kūṟukiṉṟatu. iṅkuk kūṟappaṭum takaṭā eṉpatu tamiḻil takaṭūr eṉa maruvi yirukkum eṉṟeṇṇi, atuvē atiyamāṉukku uriya nakarāyirunta teṉṟum, atu itupōtu tarmapuri1 eṉṟu vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu eṉṟum cilar kūṟukiṉṟaṉar. ivaṟṟai nōkka, atikamāṉatu marapu peruñ cēraloṭu porutu takaṭūrai yiḻanta pōtilum eñcātu nīṭittu vanta teṉpatum, aṉṟi atikamāṉatu ciṟappu nōkkiyum avaṉmakaṉ eḻiṉiyiṉ perumai nōkkiyum takaṭūraiyāṇṭa piṟkāla maṉṉarkaḷum avartam peyarē tāmum puṉaintu vantaṉa reṉpatum aṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa.


pakuti- 5
2āay aṇṭiraṉ
ivaṉum āciriyar paraṇarāl ulavāp pukaḻ tarap peṟṟa uravōruḷ oruvaṉāvāṉ. mōci kīraṉār eṉṉum pulavar perumāṉai mika ātarittu ‘mōci pāṭiya āyum’ eṉapperuñ cittiraṉār tanta pukaḻaip paṭaittavaṉ. kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷuḷ oruvaṉ. āay eyiṉaṉ eṉpāṉ vēṟu; ivaṉ vēṟu.
orukālattu ivaṉ oru pāmpiṉiṭam nīlauṭai oṉṟu peṟṟu āliṉkīḻamarnta civaperumāṉukku ataṉai aḷittāṉ eṉpatu
“	nīla nāka nalkiya kaliṅkam
 	ālamar celvaṟ kamarntaṉaṉ koṭutta 
 	cāvan tāṅkiya cāntupular tiṇitōḷ
 	ārva naṉmoḻi āayum”   	eṉavarum 
ciṟupāṇāṟṟup paṭaiyāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. 
“kaḻaltoṭi āay maḻaitavaḻ potiyil eṉak kuṟun tokaiyilum, puṟattilum varutalaiyum, “vaṭaticaiyatuvē vāṉṟōy imayam, teṉṟicai āykuṭi yiṉṟāyiṟ, piṟaḻvatu maṉṉōim malartalai yulakē” eṉa varutalaiyum nōkkiṉ, teṉṉāṭṭil uyarntu viḷaṅkum potiyilmalai ivaṉukku uritteṉpatum ataṉ kīḻuḷḷa ūr āykuṭi eṉpatum teri kiṉṟaṉa.
ivaṉ oru kālattut taṉṉō ṭetirtta koṅkarkaḷaik kuṭakaṭalvarait turatti veṉṟu perumai yeytiṉāṉ eṉpatu “koṅkark kuṭakaṭa lōṭṭiya ñāṟṟai, talaip peyart tiṭṭa vēliṉum palavē” eṉpataṉāl terikiṉṟatu. aṉṟiyum ivaṉatu vīramum, vīrar palaruṭaimaiyum, “āṭiyal-maṭamayil oḻitta pīli vārntutam- cilaimāṇ valvil cuṟṟip palamāṇ. ampuṭaik kaiyar araṇpala nūṟi, naṉkalam tarūum vayavar perumakaṉ, cuṭarmaṇip perumpūṇ āay” eṉa varuta lāl viḷaṅkuvaṉavām.
ivaṉ piṟarkku ītalāl varum iṉpamē iṉpamākak koṇṭu ceyta koṭai, pulavar perumakkaḷāl palapaṭap pārāṭṭappeṟukiṉṟatu. ‘valliṉum vallā rāyiṉum ceṉṟōrkkuc - cālaviḻ neṭuṅkuḻi niṟaiya vīcum, māal yāṉaiāay” eṉpataṉāl ivaṉ cōṟu pōṭum tiṟamum,
“	āay aṇṭiraṉ aṭupō raṇṇal
 	iravalark kītta yāṉaiyiṟ karaviṉṟu
 	vāṉ mīṉpala pūppiṉ āṉātu
 	oruvaḻik koruvaḻi yiṉṟip
 	peruveḷ ḷeṉṉiṟ piḻaiyātu maṉṉē”
eṉavum,
“	maḻaikkaṇam cēkkum māmalaik kiḻavaṉ
 	vaḻaippūṅ kaṇṇi vāyvāḷ aṇṭiraṉ
 	kuṉṟam pāṭiṉa kollō
 	kaḷiṟumika vuṭaiyaik kaviṉpeṟu kāṭē”
eṉavum varuvaṉavaṟṟāl ivaṉatu yāṉaikkoṭaiyum viḷaṅku kiṉṟaṉa. mēlum yāṉaikkoṭaikkaṇ, ivaṉ taṉṉaiyuḷḷi iravalar varumpoḻutu avarkkuk koṭuttal karutiyāṉaikaḷait tokuttu vaittiruntu koṭuppaṉ eṉa naṟṟiṇaiyil “viyappuṭai, iravalar varūum aḷavai aṇṭiraṉ, puravetirntu tokutta yāṉai” eṉpataṉāl āciriyar kārik kaṇṇaṉār kūṟukiṉṟār.
ivaṉatu nāṭṭil kaviram eṉṉum malaiyuṇ ṭeṉṟum ivaṉatu kāṉattiṟ cellum vaḻiyil mutaṟ kaṇṇē mika vuyarnta malaiyoṉ ṟuṇṭeṉṟum ap pakutikkut talaiyāṟu eṉpatu peyareṉṟum, ammalaiyil mūṅkilkaḷ ceṟintiruntaṉa eṉṟum āciriyar paraṇar kūṟukiṉṟār.
immaic ceytatu maṟumaikku ām eṉṟeṇṇum aṟa vilai pakarum vāṇikaṉātaliṉṟi, ītaliṉpamē veḵkip peruṅ koṭai ceyta ivvaḷḷal kālaṉeṉṉum kaṇṇili yuyppa mēlōr ulakam eytiṉaṉ. ivaṉ varukiṉṟāṉeṉṟu vicumpiṉ kaṇ, vaccirat taṭakkai neṭiyōṉ kōyiṉuḷ pōrppuṟu muracam kaṟaṅka, ārppeḻuntatu. makaḷir palar uṭaṉkaṭṭai yēṟiṉar.


pakuti- 6
vēḷ evvi   
ivaṉ vaḷḷalkaḷuḷ mikka pāri yeṉpāṉ piṟanta cīriya kuṭikku mutalvaṉ eṉa muṉṉarē kūṟiṉōm. “tāṅkāvuṟaiyuḷ nallur keḻīiya, ōmpā vīkai māvēḷ evvi, puṉalam putaviṉ miḻalaiyoṭu” eṉṟum “payaṅkeḻu vaippu” eṉṟum, “yāḻicai maṟukiṉ nīṭūr, kiḻavōṉ” eṉṟum, ‘pulampūṇ evvi nīḻal eṉṟum’ varuvaṉavaṟṟāl, ivaṉ miḻalai nāṭum, vaippu nallūr, nīṭūr, nīḻal mutaliyavūrkaḷum uṭaiyaṉ eṉpatu viḷaṅkukiṉṟatu. ivaṟṟuḷ, miḻalaināṭum, annāṭṭu nallūrum “nellariyum iruntoḻuvar” eṉṟu toṭaṅkum puṟappāṭṭilum, nīḻal eṉṉum ūr “tāḻciṉai marutam takaipeṟak kaviṉiya” eṉṟu toṭaṅkum akappāṭṭilum viriyap pukaḻappeṟṟuḷa.
“perumpūṇ, pōraṭu tāṉai evvi mārpiṉ, eḵkuṟu viḻuppuṇ pala” eṉṟu kūṟappaṭutalaiyum, “palvēl evvi” “vāyvāḷ evvi” eṉa varutalaiyum nōkkiṉ, ivaṉ vilvāṭ payiṟci mikkōṉ eṉpatum, viḻuppuṇ pala peṟṟa maiyāṉ ivaṉatu pērāṇmaiyum teriyaniṟkiṉṟaṉa. ivaṉatu ēvalai virumpi aṭaṅkinillāta pakaivar palar vaṉmaiyiḻantu  ivaṉ āṇaivaḻi niṟpa, avartam arimaṇavāyil eṉṉum uṟattūriṉ kaṇ pacumpūṇ poruntilar eṉṉum oruvakai vīrar kaḷḷuṇṭu kaḷippeytiṉar eṉpatu, paraṇarāl akattil,
“yāḻicai maṟukiṉ nīṭūr kiḻavōṉ
 vāyvāḷ, evvi ēval mēvār
 1 neṭumiṭal cāytta pacumpūṭ peruntilar 2
 arimaṇa vāyil uṟattūr āṅkaṭ
 kaḷḷuṭaip peruñcōṟṟu ellimi ḻaṉṉa
 kavvai yākiṉṟu”	(akam.266.) 
eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. im mēmpāṭu karutittāṉ aṉṉi yeṉpāṉ titiyaṉoṭu porutal vēṇṭi ivaṉōṭu ucāvuvāṉāyiṉaṉ. icceyti muṉṉark kūṟiṉām.
itu niṟka, ivaṉatu koṭai, eṅkum parava nāṟṟicai yiṉiṉṟum iravalar palar ivaṉaip pāṭip pukaḻuvārāyiṉar. “evvi yiḻanta vaṟumaiyāḻp pāṇar” eṉṟum, irumpā ṇokkal” eṉṟum, “ulakupukat tiṟanta vāyil palarōṭu uṇṭal marī iyōṉ” “ompā īkai māvēḷ evvi” eṉṟum eḻunta pukaḻ, talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa pāṇṭiyaṉ neṭuñceḻiyaṉ mutalāṉōrkku eṭṭutalum avar ivaṉ mītu paṭaikoṇṭu ceṉṟu pōruṭaṟṟi peṟṟaṉar. itu,
ompā īkai māvēḷ evvi
pulaṉam putaviṉ miḻalaiyoṭu kaḻaṉik
kayalār nārai pōrviṟ cēkkum
poṉṉaṇi yāṉait toṉmutir vēḷir
kuppai nelliṉ muttūṟu tanta
koṟṟa nīḷkuṭaik koṭittērc ceḻiya” 
eṉa āciriyar māṅkuṭi kiḻār anneṭuñceḻiyaṉaip pāṭiya pāṭṭāl aṟiyappaṭu kiṉṟatu. ivaṉ nāṭṭil mīṉviṟkum nuḷaicciyar ammīṉukku māṟāka muttiṉaip peṟuvar eṉa āciriyar nakkīrar kūṟukiṉṟār.
pōrkkaṇ iṟantupaṭṭa evviyiṉ makaḷir kaimmai nōṟṟuc ceyalaṟṟu varuntiṉar. ak kaiyaṟu nilai,
nōkā yāṉē tēykamā kālai
piṭiyaṭi aṉṉa ciṟuvaḻi meḻukit
taṉṉamar kātali puṉmēl vaitta
iṉciṟu piṇṭam yāruṇ ṭaṉaṉ kol
ulakupukat tiṟanta vāyil
palarōṭu uṇṭal marīi yōṉē” 
eṉṟu veḷḷerukkilaiyār eṉṉum pulavarāl viḷakkap paṭṭirukkiṉṟatu. ivaṉ piṉṉar kaiyaṟṟiraṅkiya pulavar pāṭalkaḷ tokai nūlkaḷuṭ pala kiṭaikkiṉṟaṉa.


pakuti-7
naḷḷi
ivaṉ kaṇṭīrak kōp perunaḷḷi yeṉavum vaḻaṅkap peṟuvaṉ, ivaṉ, “karavātu, naṭṭō ruvappa naṭaippari kāram’ muṭṭātu koṭutta muṉaiviḷaṅku taṭakkait tuḷimaḻai poḻiyum vaḷituñcu neṭuṅkōṭṭu, naḷimalai nāṭaṉ naḷḷi” eṉac ciṟupāṇāṟṟilum, “ārvamuṟṟu, uḷḷi varunar ulaivu naṉi tīrat, taḷḷā tīyum takaicāl vaṇmaik koḷḷā rōṭṭiya naḷḷi” eṉap puṟattilum kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷuḷ oruvaṉāka vaittup pōṟṟap paṭukiṉṟāṉ.
“irumpu puṉain tiyaṟṟāp perumpeyarttōṭṭi
 ammalai kākkum aṇineṭuṅ kuṉṟiṟ
 paḷiṅku vakuttaṉṉa tīnīr
 naḷimalai nāṭaṉ naḷḷi”	(puṟam. 150)eṉavum,
“valvil iḷaiyar perumakaṉ naḷḷi
 cōlai yaṭukkattuc curumpuṇa virunta
 kaṭavuṭ kāntaṉ”	(akam.152) eṉavum,
	                                “irappōrkku
 iḻaiyaṇi neṭuntēr kaḷiṟo ṭeṉṟum
 maḻaicuran taṉṉa īkai vaṇmakiḻk
 kaḻaltoṭit taṭakkaik kalimāṇ naḷḷi
 naḷimukai yuṭainta naṟuṅkār aṭukkattup
 pōntai muḻumutal nilaiiya kāntaḷ”	(akam.238)
eṉavum varum cāṉṟōr pāṭaṟ pakutikaḷāl ivaṉ tōṭṭi eṉṉum malaiyum ataṉaic cārnta piṟamalaikaḷum koṇṭa malaināṭṭut talaivaṉ eṉpatum, ammalaikaḷ paḷiṅku pōlunteḷḷiya veḷḷiya tūya nīrniṟainta aruvikaḷum cāralkaḷil ceṟinta kāntaḷum uṭaiyaṉavām eṉpatum, ivaṉ villēntiya vīrar palarkkut talaivaṉeṉpatum, ārva muṟṟut taṉṉai yaṭaiyum pāṇar mutaliya iravalarkku yāṉai, tēr, poṉ mutaliyavaṟṟai nirampa vaḷippava ṉeṉpatum tōṉṟu kiṉṟaṉa. ivaṉai akattiṟ pāṭiyavar paraṇarum kapilarumāvār. puṟattil vaṉparaṇar  tām ciṟakkap pāṭiyuḷḷār. mēlum, vaṉparaṇarum, paraṇarum vēṟu vēṟāvar eṉṟu aṟiñar kūṟukiṉṟārkaḷ, naḷḷi vaṉparaṇarai varavēṟṟuk koṭaik kaṭaṉ iṟukkum tiṟam paṭippōrkkup pēriṉpam payakkiṉṟatu.
orukālattu vaṉparaṇar, vaṟumai mikutiyāl, naḷḷiyai yuḷḷit taṉ cuṟṟam cūḻntuvara, kālvarunta naṭantu, avaṉatu kāṉattai yaṭaintu, mēlum naṭakkum āṟṟal kuṉṟi ōr palā marattiṉ aṭiyiṟ ṟaṅkiṉar, ivar uṭutta uṭaiyum nalla tiṉṟik kiḻintiruntatu. atu kaṇṭārkkuk kaḻiyavum veṟuppē viḷaittatu. akkālai kuruti tōyttu civanta vīrakkaḻal aṇinta kālum veḷḷiyaoḷivīcum nīlamaṇi kiṭantu viḷaṅkum ucciyum uṭaiya valvil vīraṉoruvaṉ avariṭam vantāṉ. avaṉuṭaiya naṭaiyum tōṟṟamum avaṉ oru cīriya celvaṉ eṉpatai naṉku uṇarttiṉa. uṇarnta pulavar caṭṭeṉṟu añcali paṇṇik koṇṭē eḻuntaṉar. eḻakkaṇṭa avaṉ avarai eḻāvaṇṇam kaikavittu irutti, taṉṉōṭu uṭaṉ pōnta tuṇaivar varumuṉṉarē, taṉkaiyilirunta ūṉ tacaiyai yeṭuttu, oru puṟam vaittu, kaṭaikōlāl tīyuṇṭākki, ataṉkaṇ ittacaiyaic cuṭṭu avarkkum avaratu cuṟṟattiṟkum vaḻaṅkiṉaṉ. ārap pacittārkku nīrum pālē yām eṉṟapaṭi at tacaiyai amiḻteṉa uṇṭu. arukōṭum aruvinīr paruki, aṭupaci nīkkiyapiṉ, avaṉai nōkkip pulavar tam cuṟṟattōṭu avaṉiṭam viṭai vēṇṭiṉar. vēṇṭavum, naḷḷi, “yāṉ kāṭṭunāṭṭil vāḻpavaṉ. ātalāl perumaiyamainta nalla aṇikalaṉkaḷ emmiṭattu ivai tavira illaiyeṉṟu kūṟit taṉmārpiṟ kiṭanta muttu vaṭam pūṇṭa ārattaiyum muṉkaik kaṇinta kaṭakattaiyum tantaṉaṉ.
piṉṉarp pulavar, iṅṅaṉam āṟṟā makkaṭku āṟṟun tuṇaiyāki viḷaṅkum āṇṭakai naḷḷiyeṉ ṟaṟiyārāy, aṟiya viṉāviya poḻutu, avaṉnāṭum pērum kūṟātu nīṅkiṉaṉ. piṉṉar, ivar vaḻivaruvōrai viṉavi uṇmai yaṟintu perumakiḻcci koṇṭu avaṉaip pukaḻuvārāyiṉar. itu avarālēyē, puṟanāṉūṟṟil,
“kūtirp paruntiṉ iruñciṟaku aṉṉa
 pāṟiya citārēṉ palavumutal poruntit
 taṉṉum uḷḷēṉ piṟitupulam paṭarntaveṉ
 uyaṅkupaṭar varuttamum ulaivum nōkki
 māṉkaṇam tolaicciya kurutiyam kaḻaṟkāl
 vālkatirt tirumaṇi viḷaṅkuñ ceṉṉic
 celvat tōṉṟal ōr valvil vēṭṭuvaṉ
 toḻutaṉaṉ eḻuvēṟ kaikavittu irīi
 iḻutiṉ aṉṉa vālniṇak koḻuṅkuṟai
 kāṉatar mayaṅkiya iḷaiyar vallē
 tāmvan teytā aḷavai oyyeṉat
 tāṉñeli tīyiṉ viraivaṉaṉ cuṭṭuniṉ
 irumpēr okkaloṭu tiṉmeṉat tarutaliṉ
 amiḻtiṉ micaintu kāypaci nīṅki
 naṉmaraṉ naḷiya naṟuntaṇ cāral
 kaṉmicai yaruvi taṇṇeṉap paruki 
 viṭuttal toṭaṅkiṉēṉ āka vallē
 peṟutaṟ kariya vīṟucāl naṉkalam
 piṟitoṉ ṟillai, kāṭṭunāṭṭēm” eṉa
 mārpiṟ pūṇṭa vayaṅkukāḻ āram
 maṭaiceṟi muṉkaik kaṭakamoṭu īntaṉaṉ
 “ennā ṭō?” eṉa nāṭum collāṉ
“yārī rō?” eṉap pērum collāṉ
 piṟarpiṟar kūṟa vaḻikkēṭṭiciṉē
 irumpupuṉaintu iyaṟṟāpperumpeyart tōṭṭi
 ammalai kākkum aṇineṭuṅ kuṉṟiṟ
 paḷiṅkuvakut taṉṉa tīnīr
naḷimalai nāṭaṉ naḷḷi eṉavē,”
eṉṟu virittuk kūṟappeṟṟuḷḷatu.


pakuti - 8
vaiyāvik kōp perum pēkaṉ.
ivaṉ, “peruṅkal nāṭaṉ pēkaṉ” eṉṟu ciṟappikkap paṭutalāl, malaināṭṭilirunta vaḷḷal eṉpatu peṟutum. ivaṉum kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷuḷ oruvaṉākap pārāṭṭap paṭukiṉṟāṉ. mēlum, “atu maṉ emparicil āviyar kōvē” eṉavum, “aruntiṟal aṇaṅkiṉ āviyar perumakaṉ. peruṅkal nāṭaṉ pēkaṉ” eṉavum vaḻaṅkappaṭutalāl. āviyar kuṭiyiṟ piṟantavaṉ eṉpatum peṟutum.
āviyar eṉpār atiyar pōṉṟa oru kuṭiyiṉarāvar. atiyar eṉpār atikai eṉṉum ūriṟ ṟōṉṟiṉavar. avarkaḷ atikaiyar eṉa vaḻaṅkappeṟṟup piṉṉar atiyar eṉa marūu moḻiyāl vaḻaṅkap paṭalāyiṉar eṉpar cila aṟiñar. avarkaḷaippōla, ivartam toṭakka varalāṟu aṟiyak kūṭavillai; cilar, “muṉā atu, muḻavuṟaḻ tiṇitōḷ neṭuvēḷ āvi, poṉṉuṭai neṭunakarp potiṉi” eṉṟum “uruvak kutirai maḻava rōṭṭiya, murukaṉ naṟpōr neṭuvēḷāvi, aṟukōṭiyāṉaip potiṉi” eṉṟum varum vaḻakkāṟu koṇṭu, inta āviyeṉpāṉ kuṭiyil vantōr āviyar eṉa vaḻaṅkappaṭṭār eṉṟu kōṭal nēritu eṉpar. vēṟucilar neṭuvēḷāvi eṉṟa coṟṟoṭarkku aka nāṉūṟṟu arumpata vuraikārar “āvineṭuvēḷ kuṟu nila maṉṉaṉ” eṉṟu kūṟutalai āviyar kulattu neṭuvēḷ eṉak koṇṭu akkulamutal viḷaṅkiṟṟaṉṟu eṉṟum kūṟuvar.
vēḷāviyē āviyarkulattu mutalvaṉāvāṉ eṉṟu koṇṭu, avaṉatu nakaramāṉa potiṉi yeṉpatu ippō taiya paḻaṉi eṉṟum, atuvē pēkaṉukku annakarkkuḷḷa urimaiyai vaṟpuṟuttum eṉṟum palarum koḷḷukiṉṟaṉar.
iṉi, ip pēkaṉatu malaināṭu tīviya nīrōṭum aruvikaḷum malaivaḷam ciṟattalāl kuṟavar kuṭivāḻum mēṉmaiyum uṭaiyatu. immalai nalattai, āciriyar paraṇar, “pūmalintu, aruviyārkkum ayantikaḻ cilampiṉ, nuṇpal tuvalai putaṉ micai naṉaikkum, vaṇṭupaṭu naṟaviṉ vaṇ makiḻp pēkaṉ koṇṭakaṉ māmalai” eṉṟu kūṟukiṉṟār. am malaivāḻ kuṟavar maḻaivēṇṭuṅ kālattup peyvit taṟkum, vēṇṭāk kālattu oḻittataṟkum pali tūvik kuṟavar kaṭavuḷaip paravuvar. itu ikkālattup parmiyarkaḷāl kaiyāḷappeṟṟu varukiṉṟatu1. itu āciriyar kapilarāl,
“	malaivāṉ koḷkeṉa vuyarpali tūuy
 	māri āṉṟu maḻaimēk kuyarkeṉak
 	kaṭavuṭ pēṇiya kuṟavar mākkaḷ” (puṟam. 43) 
eṉap pārāṭṭap paṭukiṉṟatu.
orukāl ivaṉ ulāppōntavaṉ kuḷirnta vāṭai vīcavum, vicumpiṉ mukiṟkulam tiraṇṭu mūṭikkoḷḷavum, atu kaṇṭu mayiloṉṟu taṉ tōkaiyai virittāṭutalaik kaṇṇuṟṟu makiḻvuṟṟāṉ. piṉṉar avaṉ ataṉmāṭṭu irakkaṅkoṇṭu, atu kuḷirāṟ paṉikkumeṉṟu eṇṇip pōrvai oṉṟait tantu pōntāṉ. icceykaiyaṟinta pulavar perumakkaḷ yāvarum,
“	maṭattakai māmayil paṉikkumeṉ ṟaruḷip
 	paṭāam ītta keṭāa nallicaik
 	kaṭāa yāṉaik kalimāṉ pēka” 	eṉavum,
“	uṭāa pōrā ākuta laṟintum
 	paṭāa maññaikku ītta eṅkō
 	kaṭāa yāṉaik kalimāṉ pēkaṉ” 
eṉavum kūṟip pukaḻvārāyiṉar, iṅṅaṉam, mayilaiyum taṉṉai yoppak karuti ataṟkup pōrvai tantu pēraruḷ ceytavaḷḷal ēṉai iravalarkku vēṇṭuvaṉa ītalōr ariya ceyalākumō? itu paṟṟiyē, āciriyar, ivaṉai,
“	aṟukuḷat tukuttum akalvayaṟ poḻintum
 	uṟumiṭattu utavātu uvarnilam ūṭṭiyum
 	varaiyā marapiṉ māripōlak
 	kaṭāayāṉaik kaḻaṟkāṟ pēkaṉ
 	koṭaimaṭam paṭutal allatu
 	paṭaimaṭam paṭāṉ piṟar paṭaimayak kuṟiṉē”
eṉap paḻippatu pōṉṟu pukaḻntu pārāṭṭiṉar. iṅṅaṉam koṭai maṭam paṭutalum maṟumai kuṟittātal, pukaḻkuṟittātal aṉṟu; ‘piṟar vaṟumai nōkkiṉṟu avaṉ kaivaṇmai’  eṉpa
ivvaṇṇam koṭaiyiṉāluyarnta vaḷḷalākiya pēkaṉ orukāl, taṉmaṉaivi, kaṇṇaki eṉpāḷai maṟantu vēṟu oruttiyiṉ nalaṉ nayantu avaḷuṟaiyum nallūrukku aṭikkaṭi ceṉṟu varalāyiṉaṉ, itaṉaiyuṇarnta kaṇṇaki, taṉ kaṇavaṉatu pirivāṟṟātu mikamika varuntuvāḷāṉāḷ. ivaṉ ceykai yuṇarnta pulavar perumakkaḷ ivviruvaraiyum kūṭṭivaikka muyaṉṟu, tam caturappāṭṭiṉāl, veṉṟu, iruvarum nalla iṉpavāḻvu paṇṭēpōl naṭāttakkaṇṭu kaḷip peytiṉar. immuyaṟciyil muyaṉṟa perumakkaḷ kapilar. paraṇar, aricil kiḻār, peruṅkuṉṟūr kiḻār mutaliyōrāvar.
ivaruṭkapilar, “pēka! eṉ okkal paciyāl varuntuvatu kaṇṭu niṉṉaiyuḷḷi vantu niṉṉaiyum niṉmalaiyaiyum yām pāṭiṉōm. atukaṇṭu, orutti kaṇṇīr mulaiyakam naṉaippa vimmik kuḻal iṉaivatu pōl peritum aḻutaṉaḷ. avaḷ yārkol! avaḷpāl nī aruḷ paṇṇattakum” eṉṟum. niṉ malaiyiṟ kuṟamakkaḷ kaṭavuṭpēṇi maḻai vēṇṭiya poḻutu peṟṟuttām vēṇṭum uṇavum nukarumāṟu pōla ivaḷum niṉ aruḷpeṟṟu iṉpam nukarvāḷāka vēṇṭum eṉpatoru nayamum tōṉṟappāṭiṉar. appāṭṭup puṟattil“malaivāṉ koḷkeṉa vuyarpali tūuy” eṉat toṭaṅkuvatu.
paraṇaratu pāṭṭup piṉṉar avar pāṭalkaḷiṉ ārāycci yiṟ kūṟappaṭum.
aricilkiḻār.“ē! aṭupōrp pēka! niṉ aruṅkala veṟukkaikaḷākiya avai peṟal vēṇṭēm; maṟṟu, niṉ vaṉpula naṉṉāṭu pāṭiyataṟkāka eṉṉai nī nayantu paricil nal kuvaiyāyiṉ, nī nalkāmaiyiṉāl kaṇṭār iraṅka melintu aruntuyar uḻakkum niṉ tiruntiḻai arivai taṉ kūntaṟ kaṇ pukai koḷuvi niṉ taṇkamaḻ kōtai puṉaiyum vakai neṭuntēr pūṇṭu ceṉṟu, avaḷai aruḷvāyāka” eṉṟu  kūṟiṉar. āciriyar peruṅkuṉṟūr kiḻārum ivaraip pōlavē, paricil vēṇṭātu, kaṇṇakimāṭṭu avaṉ ceyyum aruḷē taṉakkup paricilāvatu eṉṟu kūṟiṉār. ivviruvar pāṭalkaḷum puṟattil, muṟaiyē, “aṉṉavāka niṉ aruṅ kalaveṟukkai” eṉavum, “kaṉmuḻai yaruvip paṉmalai nīnti” eṉavum toṭaṅkukiṉṟaṉa.


pakuti - 9
tittaṉ
ivaṉ uṟaiyūraiyāṇṭa ciṟanta cōḻavēntaruḷ oruvaṉ; talainakarākiya uṟaiyūr ivaṉ kālattē araṇum kiṭaṅkum tiṇmaiyum piṟanalamum peṟṟuc ciṟantōṅkiyatu. itaṉ uṟutiyuṭaimai nōkkip pulavar perumakkaḷ, “nocci vēlit tittaṉ uṟantai”, eṉavum, “māvaṇ tittaṉ piṇṭa nelliṉ uṟantai”, “tittaṉ veḷiyaṉ uṟantai” eṉavum palapaṭap pukaḻuvārāyiṉar. ivaṉukku aiyai eṉṉum kaṟpiṟ ciṟanta makaḷum vīraṅkuṉṟāp pōrvaik kōpperunaṟkiḷḷi eṉṉum makaṉum iruntaṉar.
“ciṉaṅkeḻu tāṉait tittaṉ veḷiyaṉ” eṉṟum, “vīrai veḷiyaṉ tittaṉār” eṉṟum vaḻaṅkappaṭutalālum, “peruṅkaṭal mukanta iruṅkiḷaik koṇmū” eṉṟu toṭaṅkum akap pāṭṭoṉṟu ivaṉ peyarāl kāṇap paṭuvatālum, iccōḻa vēntaṉ, tittaṉ veḷiyaṉ, veḷiyaṉ tittaṉ, vīrai veḷiyaṉ tittaṉ, vīraivēṇmāṉ veḷiyaṉ tittaṉ eṉṟellām vaḻaṅkap paṭṭaṉaṉ eṉpatu peṟutum, “vīrai veḷiyaṉ tittaṉār” eṉṟu aḻaikkappaṭṭataṉālum, ivaṉatu ceyyuḷum cāṉṟōr ceyyuḷuḷ oṉṟākat tokukkap paṭṭiruppataṉālum, ittittaṉ oru ciṟanta nallicaip pulavaṉ eṉpatu viḷaṅkukiṉṟatu.
iṉi, iccōḻaṉatu pulamai nalattai yārāyvataṉ muṉ ivaṉatu āṭcinalaṉ, makkaḷnalaṉ ākiya nalaṉkaḷai oru ciṟitu nōkkutal nēritu.
ivaṉ āṭciyil, uṟantai pakaivarāl eḷitiṟ kaippaṟṟa iyalāta kalmutirnta kāṭṭaraṇ koṇṭiruntatu. innakararukē kāviriyāṟu ōṭakkōl viṭiṉum nilaitta lāṟṟāta perum perukkiṭṭōṭiṟṟu. ik kāviripāyum nīr nāṭṭiṟ kāṉalam peruntuṟaikkaṇ taṉam tarum naṉkalam pala kāliṉum kōliṉum vanteytum, innaṟkalaṅkaḷiṉ iṭaiyē kiṭattap peṟum iṟākkaḷiṉ kuppai ceṟintu viḷaṅkum.
ivaṉatu talainakariṉkaṇ kālai, malaiyākiya iru pōtum, avaṟṟai yetir koḷḷuvatu pōla, muracam mutaliya vācciyaṅkaḷ olittaṉa. iḵtu ellā aracar talai nakaraṅkaḷiṉum nikaḻvatāyiṉum, ivaṉatu muracavoliyum, ēṉait teḷḷiya kiṇai mutaliyavaṟṟiṉ ōcaiyum piṟanakaraṅkaḷiṉ ōcaiyiṉum ciṟantaṉavātal paṟṟiyē āciriyar mutukūṟṟaṉār, paraṇar mutaliyōr vitantu kūṟuvārāyiṉar. mēlum ivaṉatu kiṇaippāṭu akaṭṭu añcip porātu ōṭiṉa vīraṉoruvaṉum uḷaṉ. avaṉ peyar kaṭṭi eṉpatu. avaṉ pāṇaṉ eṉpāṉoru vaṉait tuṇaippeṟṟu, ittittaṉ uṟantaiyaik kaippaṟṟa eṇṇi, muṟṟukai yiṭṭavaṉ, ivaṉatu nāḷavaik kaṇ eḻunta, kiṇaiyoli kēṭṭu añcip pōr ceyyāmal ōṭiviṭṭāṉ. ic ceytiyum piṟavum,
“	vīrai vēṇmāṉ veḷiyaṉ tittaṉ
 	muracumutaṟ koḷīiya mālai,”	(naṟ.58) eṉavum
“	valimiku muṉpiṟ pāṇaṉoṭu malitārt
 	tittaṉ veḷiyaṉ uṟantai nāḷavaip
 	pāṭiṉ teṉkiṇaip pāṭukēṭ ṭañcip
 	pōraṭu tāṉaik kaṭṭi
 	porātu ōṭiya ārppu	(akam.226) 
eṉavum varuvaṉavaṟṟāṟ peṟappaṭum.
ivaṉatu makaḷ aiyai eṉpāḷ pulavar pāṭumpukaḻ peṟṟavaḷ. avaḷ aripeyta cilampum, āmpal malarāl toṭukkappeṟṟa mālaiyum, arattāṟ pōḻappaṭṭa aḻakiya vaḷaiyum aṇintavaḷ. iḻaikaḷ pala aṇintu mūṅkil pōl ciṟanta tōḷai uṭaiyavaḷ. ivaḷ peyyeṉiṉ maḻaipeyyum; attuṇaic ciṟanta kaṟpumēmpāṭu uṭaiyavaḷ. itaṉāl, ivaḷ tantai “aiyai tantai tittaṉ” eṉa varum pukaḻkkuriyaṉāṉāṉ.
ivaṉ makaṉ pōrvaikkōpperu naṟkiḷḷi yeṉṟō maṉṟō. ivaṉ, āciriyar tolkāppiṉār* “tantaiyār oppar makkaḷ eṉpataṉāl” eṉṟu kūṟutalāl  1“cīr cāṉṟa viḻucciṟappiṉ, ciṟukaṇ yāṉaip peṟalarum tittaṉ” eṉa nakkīraṉār pārāṭṭum tittaṉuṭaiya “antamil ciṟappi” ṉaiyuṭaiya makaṉāy, yāṉaipōlum meyvaliyum īkaic ciṟappum uṭaiyaṉāvāṉ eṉpatu peṟappaṭum; paṭiṉum, yātu kāraṇattālō, ivaṉ taṉ tantaiyuṭaṉ veṟuttu, veḷip pōntu, taṉ nāṭṭaiyum iḻantu, vaṟumaiyāl mikavaruntip pullaricik kūḻuṇṭiruntāṉ. iruppiṉum, taṉ kaṭṭaḻakilum, pōr vaṉmaiyilum, ciṟitum, ivaṉ kuṉṟāmai kaṇṭu,
āṭu āṭu eṉpa orucā rōrē
āṭaṉ ṟeṉpa orucā rōrē
nalla pallōr irunaṉ moḻiyē!
añcilam polippa ōṭi emmiṉ
muḻāvaraip pōntaip porunti niṉṟu 
yāṉkaṇ ṭaṉaḷ avaṉ āṭākutalē” 
eṉṟu iyaṟkai nalam ciṟakkap pāṭiyuḷḷār.
iṉi, iccōḻaṉ tittaṉatu nallicaip pulamaiyai viḷakkutaṟku, ivaṉ pāṭiya akanāṉūṟṟup pāṭṭu oṉṟiṉ ārāycciyē amaiyumātaliṉ, ataṉai yīṇṭuc ceyvām;
“	peruṅkaṭal mukanta iruṅkiḷaik koṇmū
 	iruṇṭuyar vicumpiṉ valaṉērpu vaḷaiip
	pōrppuṟu muraciṉ iraṅki muṟaipurintu
	aṟaneṟi piḻaiyāt tiṟaṉaṟi maṉṉar
	aruñcamat tetirnta peruñcē yāṭavar
	kaḻitteṟi vāḷi ṉaṉippaṉa viḷaṅkum
	miṉṉuṭaik karuviyai yāki nāḷum
	koṉṉē ceytiyō aravam poṉṉeṉa
	malarnta vēṅkai malitoṭa raṭaiccip
	polinta āyamoṭu kāṇṭaka iyalit
	taḻalai vāṅkiyum taṭṭai ōppiyum
	aḻalēr ceyalai antaḻai acai iyum
	kuṟamakaḷ kākkum eṉaṟ
	puṟamun tarutiyō vāḻiya maḻaiyē.”
eṉpatu appāṭṭu. itu iraviṟ ciṟaippuṟamākat tōḻi colliyatu. eṉṟatu, talaivaṉ iravilum pakalilum kaḷavoḻukkam pūṇṭu varutalāl palar aṟintu koḷvar eṉṟañciyum, talaimakaḷatu pirivāṟṟāmai karutiyum, talaivaṉai varaintu kōṭalaivēṇṭiya tōḻi maḻaimēl vaittuk kūṟutal.
itaṉporuḷ- periya kaṭalnīrai mukanta kariya kiḷai mēkaṅkaḷuṭaṉ kūṭiya mēkamē! karuttu, uyarnta vāṉattiṉ kaṇ valamāka eḻuntu vaḷaittu, nalla erutiṉatu tōlāl mūṭappaṭṭa muracattaippōl atirntu, yāvarkkum oppa nītiyaic ceytalāl varum aṟappayaṉaip peṟutaṟ kaṇ tappāta kūṟupāṭṭiṉai aṟiyum maṉṉaratu kiṭṭutaṟkariya pōriṉkaṇ etirnta, mikka periya ceyalaiyuṭaiya vīrarkaḷiṉ uṟaikaḻittu vīcappaṭum vāḷaippōlap peyalākiya payaṉait taruvaṉavāy viḷaṅkum miṉṉuk koṇṭa tokutiyuṭaiyai yāy, maḻaiyē! nī nāḷum perumuḻakkattiṉai oruvakaip payaṉumiṉṟic ceykiṉṟaṉaiyō? aṉṟi, poṉpōl malarnta vēṅkaiyiṉatu, mikka pūkkaḷāl toṭarp paṭat toṭutta mālaiyiṉaic cērttip, polivuṟṟa āyattārōṭu aḻaku takkirukkumpaṭi naṭantu ceṉṟu, taḻalai, taṭṭai mutaliya karuvikaḷai vāṅkik, kiḷi mutaliya paṟavai ōṭṭiyum, neruppokkum acōkiṉatu aḻakiya taḻaiyiṉai iṭaiyiṟ kaṭṭiyum, kuṟavar makaḷir kāval ceyyum tiṉaip puṉattaip pātukākkiṉṟaṉaiyō? yātu ceykiṉṟaṉai? kūṟuvāyāka eṉpatu.
“pōrppuṟu muracam” eṉak kūṟiṉamaiyāl. ciṟappuṭaiya erutiṉatu tōl koḷḷappaṭṭatu; “ōṭā nallēṟ ṟurivai taiiya, pāṭukoḷ muracam” (1)eṉavum, “kollēṟṟup paintōl cīvātu pōrtta mākkaṇ muracam” (2) eṉavum kūṟappaṭutal kāṇka. “muṟaipurintu maṉṉar” eṉpataṟku, oṟuṅkuṅkāl kaṇṇōṭātu ceytalē muṟaiyāvatu eṉṉum  neytaṟ kaliyāl, kaṇṇōṭātu muṟaiceytu, aṟa vaḻiyiṉiṉṟum piṟaḻāta neṟimaiyiṉaiyaṟinta maṉṉar eṉiṉumām. peruñ ceyyāṭavar, oḷiṟuvāḷ” (3) eṉavum, “puravetir koḷḷum peruñ ceyyāṭavar” (4) eṉavum varuvaṉavaṟṟāl uṇarka. “vāḷiṉ naḷippaṉa” eṉakkoṇṭu ceṟintaṉavāy eṉṟu koḷḷiṉumām, naḷiyeṉṉum col viṉaiccoṟku aṅkamāki varumātalālum, (5) naḷintu palar vaḻaṅkāc ceppam” (6) eṉṟaviṭattu naḷiyeṉṉum col viṉaiyāki vantamaiyālum. “taḻalāvatu kaiyāṟ cuṟṟiṉa kālattut taṉṉiṭattup piṟakkum ōcaiyāṟ kiḷi mutaliyavaṟṟai ōṭṭum karuvi; kavaṇeṉ pārumuḷar. taṭṭaiyāvatu mūṅkilaik kaṇṇukkaṇ uḷḷāka naṟukkip palavākap piḷantu ōcaiyuṇṭāka oṉṟilē taṭṭuvatōr karuvi” eṉpar āciriyar nacciṉārkkiṉiyar. (kuṟiñcippāṭṭu. 43-4 urai.) “māṇṭa aṟaneṟi mutaṟṟē araciṉ koṟṟam” eṉpavākaliṉ, “aṟa neṟi piḻaiyā maṉṉar” eṉṟār. talaimakaṉ kuṟippuṇarntu ceyaṟkariya ceytu veṟṟiyē peṟutaṉ mālaiyarākaliṉ avaraip peruñ ceyyāṭavar eṉṟār. cey  cey eṉpatu mutaṉilait toḻiṟpeyar. mikka ceyalaic ceyyuṅ kālattu avar viraintu ceyvārā taliṉālum, acceyaṟku avaratu vāḷ palamuṟaiyum tīṭṭutal peṟutaliṉālum miṉṉukku uvamai kūṟiṉār iruṅkiḷaik koṇmū eṉṟatu viḷi.
ippāṭṭiṉ poruḷ iraṇṭu viṉākkaḷuḷ aṭaṅku kiṉṟatu. oṉṟu mukilē, nī, kiḷai mukilōṭu cūḻntu karuttu yarntu vāṉattai vaḷaittu, muraciṉ atirntu, vāḷiṉ miṉṉuṭaik karuviyuṭaiyaiyāyvaṟitē aravam ceykiṉṟaṉaiyō? eṉpatu, maṟṟoṉṟu, kuṟamakaḷ vēṅkai malitoṭar aṭaicci, āyamoṭu iyalicceṉṟu taḻalai vāṅkiyum taṭṭai ōppiyum ceyalaiyan taḻaiyiṉai iṭaiyiṟ kaṭṭiyum kāval ceyyum ēṉaṟ puṉattaip puṟantarutiyō? eṉpatu.
ivaṟṟuḷ, maḻai miṉṉal iṭi mutaliyavaṟṟuṭaṉ vicum peṅkum iruṇṭu paravutalāl, pēriruḷ eṅkum cūḻntu koḷḷa, akkālai talaimakaṉ varutal kūṭātu ātaliṉ, avaṉ pirivāṟṟāta talaimakaḷ varuntuvāḷeṉpataiyuṭ koṇṭu añci varuntukiṉṟa talaimakaṭku, āṟṟutal kūṟu vāḷ, tōḻi,” “koṉṉē aravam ceytiyō” eṉavum “ēṉaṟ puṟamun tarutiyō” eṉavum kūṟiṉāḷ. eṅṅaṉam āṟṟāmai tīrppatāyiṟṟu eṉiṉ, miṉṉuṭaik karuviyatāki, maḻaipeytaliṉṟi, aravam maṭṭil ceytalāl, talaimakaṉ āṟṟiṉkaṇ ētamiṉṟi, iṭaiyaṟātu miṉṉum miṉṉut tokuti taṉkai vēl ākiya ivaṟṟiṉ oḷiyāl neṟi, paṟṟi, maḻaiyiṉ maiyāl, viraintu varuvaṉ eṉat talaimakaḷ uṇarntu āṟṟi yiruppaḷ. ēṉaṟ puṟantarutalāl, tiṉaimuṟṟi viḷaivu koṇṭa kālam varaitaṟ kēṟṟa kāla mātalaṟintamaivaḷ eṉpatām. itu paṟṟiyē, vēṅkai malarntamaiyum, kiḷi mutalāya paṟavaikaḷ paṭitalaiyum uṭaṉ kūṟiṉāḷ,
uṭaṉuṟai yuvamam cuṭṭunakai ciṟappeṉak
keṭalaru marapiṉ uḷḷuṟai aintē” eṉṟa
aintaṉuḷ “cuṭṭu” eṉpataṉpāṟ paṭuvataṉāl ippāṭṭut talaivaṉukkum kūṟiyatāyiṟṟu. cuṭṭu eṉpatu, “uṭaṉulai uvamam iṉṟi, nakaiyum ciṟappum paṟṟātu oṉṟu niṉaintu oṉṟu colluvatu.” aṅṅaṉamākuṅkāl, talaivaṉainōkki, “koṉṉē aravam ceytiyō” eṉṟataṉāl “nī iṉṉamum payaṉiṉṟi alar viḷaittiyō” eṉavum, puṟamum tarutiyō” eṉṟataṉāl, “kālam nōkkit tāḻkkātu varaintu koḷvaiyō” eṉavum kūṟiṉāḷām. mutalāvatu kaṭalpōlum kalviyum āṇmaiyum perumaiyum peṟṟu villēntiya iḷaiyar palar cūḻa vaḷarntu ulakupukaḻc cīlattāl uyarntu, ivviraviṉkaṇ kaḷavoḻukkam pūṇṭu vēlum vāḷum tuṇaiyāka ivaḷai yaruḷpavarpōl varukiṉṟīr peruma! num varavu ivaḷai yaruḷuvatupōlat tōṉṟiṉum, varaitalākiya payaṉiṉṟik koṉṉē palaraṟi collāṉ alarāki viḷaikiṉṟatu itu ceyvatu niṉkaruttō? eṉpatu. iraṇṭāvatu vēṅkai malaruṅkālam varaitaṟkēṟṟa kālam eṉṟu eṇṇi, poṉṉōṭu cāṉṟōr palarai viṭuttu varaintu koḷḷuvaiyō?” eṉpatu.
iṅṅaṉam viṉāvukiṉṟaviṭattu “payaṉiṉṟi alar viḷaittiyō” eṉpatu pōla viṉātal tōḻikku ilakkaṇa maṉṟu; āyiṉum, varaital vēṭkai mikutiyāl avaṉ viṉavu kiṉṟamaiyiṉ, amaintatu.
ikkaruttukkaḷaṉaittum akattēkoṇṭu maḻai mēl vaittu ulakiyal kūṟuvār pōṉṟu pulamaittiṟam naṉku amaiyappāṭiya ivaratu ceyyuḷ āyuntōṟum mikka cuvai tarukiṉṟatu. ataṉāl, ataṉai aṉparkaḷ peṟaviṭuttu mēṟcellukiṉṟēṉ.


pakuti - 10
taḻumpaṉ
ivaṉ kaṭalcārnta nilappakutiyoṉṟil viḷaṅkiya talaivaṉ. ivaṉatu ūr ūṇūā r eṉpatu. atu kaṭalcārnta teṉiṉum nīrvaḷam ciṟantu nel viḷaiyum nalvaḷam poruntiyatu. itu “muḻaṅkukaṭalōtam kālaikkoṭkum, paḻampaṉ nelliṉ ūṇūā r ” eṉṟu āciriyar marutaṉiḷa nākaṉār pāṭṭiṉāṟ terikiṉṟatu. innel vayaṟkaṇ vantu paṭiyum paṟavaikaḷ, uḻavar eḻuppum taṇṇumai ōcaikēṭṭu añci arukirukkum peṇṇai mutaliya maraṅkaḷiṉ maṭaṟkaṭ ceṉṟu amarum. aṅkut tēṉīkkaḷ īṭṭiya tēṉkūṭu aḻivuṟṟut tēṉaiccoriyum, ataṉaik koṇṭum aruku ōlamiṭum kaṭaṟ kaṇvāḻum ciṟumīṉkaḷaik koṇṭum vāḻum pāṇaratu cēri, ivvūṇūāriṉ  kaṭkiṟantu niṟkiṉṟatu. innakaraic cuṟṟic ciṟantu kāvalamainta araṇ viḷaṅkiṟṟu. itaṉ mēṟpāl mikku viḷaṅkum cīriya celvattāl perumai yuṟṟa maruṅkūrp paṭṭiṉam eṉṉum periya nakaramoṉṟuḷatu  eṉa marutaṉiḷa nākaṉār, “kaṭimatil varaippiṉ ūṇūā r   umpar, viḻuniti tuñcum vīṟupeṟu tirunakar maruṅkūrp paṭṭiṉam” eṉpataṉāl aṟiyappaṭukiṉṟatu.
ittaḻumpaṉ “piṭimiti vaḻutuṇaip perumpeyart taḻumpaṉ” eṉṟum, ivaṉait tūṅkal eṉṉum pulavar oruvar pāṭiyuḷḷā reṉṟum, annākaṉār pāṭṭē kūṟukiṉṟatu. āciriyar paraṇar, perumpuṇ ēer taḻumpaṉ” eṉṟu kūṟutalāl ivaṉ pōriṟ “perumpuṇ paṭṭataṉāl vanta taḻumpu ceyta aḻakuṭaiyavaṉ eṉṟu tōṉṟukiṉṟatu. tōṉṟavē, ivaṉ iyaṟpeyar iṉṉateṉat teritaṟkiyalātu oḻikiṉṟatu.
“perumpuṇ ēer taḻumpaṉ” eṉṟum, “vāyvāḷ tamiḻakappaṭutta taḻumpaṉ” eṉṟum vaḻaṅkappaṭutalai nōkkiṉ ivaṉ ciṟanta pōrvīraṉ eṉpatum, oru kālattu, ivaṉ tamiḻaraiyō, tamiḻ nāṭṭiṉ oru pakutiyaiyō taṉṉāṭṭiṉ akappaṭuttiṉaṉ eṉpatum aṟiyappaṭukiṉṟaṉa.
mēlum, ivaṉ ciṟanta koṭaiyāḷi eṉpatum, vāymai kuṉṟātavaṉ eṉpatum,
                            “vāyvāṉ
tamiḻakap paṭutta imiḻicai muraciṉ
varunar varaiyāp perunāḷi rukkait
tūṅkal pāṭiya ōṅkuperu nallicaip
piṭimiti vaḻutuṇaip perumpeyart taḻumpaṉ” eṉṟum,
	                                                         	(akam.227)
                                  “perumpuṇ,
ēer taḻumpaṉ ūṇū rāṅkaṇ
piccai cūḻperuṅ kaḷiṟu pōla”  (naṟ.300) eṉṟum,
“veṇṇel aṟiñar taṇṇumai verīik
 kaṇmaṭaṟ koṇṭa tīntē ṉiriyak
 kaḷḷarikkum kuyamciṟuciṉ
 mīṉcīvum pāṇcēri
 vāymoḻit taḻumpaṉ.” 	(puṟam. 348) 
eṉṟum, varuvaṉavaṟṟāṟ peṟappaṭukiṉṟaṉa.
pakuti - 11
kaḻuvuḷ:
ivaṉ kāmūr eṉṉum ūriṉkaṇ irunta mikka vaḷḷaṉmai poruntiya talaivaṉāvāṉ . ivaṉatu kāmūriṉ kaṇ pūtattāl tarappaṭṭatōr vēṅkaimaram iruntatu. atu mikka maṇaṅ kamaḻuvatākum.
ikkaḻuvuḷ eṉpāṉ vēlēntiya vīrar talaivaṉ. itu paṟṟiyē ivaṉaip paraṇar “veṉvēl, māvaṇ kaḻuvuḷ” eṉṟār. ivaṉ taṉ vaḷḷaṉmaiyālum vēl veṟṟiyālum mikka ciṟappuṭaiyaṉātal kaṇṭō, vēṟu ekkāraṇat tālō pōrt toḻilāl aḻiyāp pukaḻ paṭaittu vāṉaḷāvum periya koṟṟak kuṭaiyuṭaiyarāya patiṉāṉku vēḷir oruṅkukūṭi ivaṉai etirttup porutaṉar. appōriṉ kaṇ kaḻuvuḷ iṟantoḻintāṉ. avaṉ nakarum pāḻpaṭṭatu. itaṉaik kaṇṭu iraṅkiya āciriyar paraṇar,
                                      “aṭupōr,
vīyā viḻuppukaḻ viṇṭōy viyaṉkuṭai
īreḻu vēḷir iyaintu oruṅ keṟinta
kaḻuvuḷ kāmūr pōla,
viḷintaṉṟu mātavart teḷintaeṉ neñcē” 
                                       (akam. 135) eṉṟu pāṭuvarāyiṉar.
iṉi, ippeyaruṭaiya iṭaiyar talaivaṉ oruvaṉ cēramāṉ peruñ cēralirum poṟaiyiṉ kālattuk kuṟumpu ceytiruntāṉ. avaṉ taṉakkeṉa araṇceytukoṇṭu vāḻntu varunāḷ, avvirum poṟaiyuṭaṉ pakaittuk koḷḷalum, avaṉ ciṉaṅkoṇṭu,
	                            “ēṉoṭu
kaṉṟuṭai yāyam tarīip pukalciṉantu
pulavuvil iḷaiyar aṅkai viṭuppa
mattukkayiṟu āṭāvaikaṟ poḻutu niṉaiyūu
vāṉcayam vāḻnar kaḻuvuḷ talaimaṭaṅkap
paḻipāḻāka vēṟupulampaṭarntu”
veṟṟiyāl pakaittavariṭattut tiṟaikoṇṭu peyarntaṉaṉ eṉṟu patiṟṟuppattil aricil kiḻār kūṟukiṉṟār. icceytiyē mīṭṭum peruṅkuṉṟūr kiḻārālum “poru muraṇ eytiya kaḻuvuḷ puṟam peṟṟu, nāma maṉṉar tuṇiya nūṟik kālvalpuravi aṇṭarōṭṭi” eṉṟu oṉpatām pattiṉum kūṟappaṭṭatu.
ivviṭaiyar talaivaṉum kāmūrt talaivaṉum oruvaṉē yāyiṉ ivaṉ cēramāṉiṭam porutu talaivaṇaṅki tiṟai celuttiyuyntu, piṉṉar vēḷir patiṉālvarālum eṟiyap peṟṟāṉeṉṟu koḷḷutal vēṇṭum
pakuti - 12
matti
ivaṉ kāvirikkaraiyiluḷḷa kaḻār eṉṉum ūrukkut talaivaṉ. avvūr kīraṉeyiṟṟiyār mutalāya pulavar perumāṭṭikaḷ piṟantavūrākum. ivvūrkkaṇ kuṟiya vaḷaiyalai yuṭaiya makaḷir niṟamporuntiya nīrāṭutalai veṟuppārāyiṉ pañcāyk kōraiyaik kōti vayaṟkaṇ vantu paṭiyum veṇ kurukukaḷai ōppuvar. cuṭarpōlum aḻakiya pūkkaḷaiyuṭaiya niṟainta nīrmikka vayalkaḷil taṅkum nīr nāykaḷ. aḻakiya tūmpiṉaiyuṭaiya vaḷḷaik koṭiyiṉ nilaiyai nekiḻttu, aṅkuvantu taṅkum vāḷaimīṉai yuṇṭu muḷ poruntiya taṇṭiṉaik koṇṭa pirampiṉatu paḻamaiyāṉa tūṟukaḷilē taṅki vāḻum. itu,
“	kuṟun toṭimakaḷir kurūuppuṉal muṉaiyiṉ
 	paḻaṉap paiñcāy koḻutik kaḻaṉik
 	karantaiyam ceṟuviṉ veṇkuru kōppum” 	(akam. 126)
eṉavum,
“	cuṭarppūn tāmarai nīrmutir paḻaṉattu
 	antūmpu vaḷḷai āykoṭi mayakki
 	vāḷai mēynta vaḷḷeyiṟṟu nīrnāy
 	muḷḷaraip pirampiṉ mūtariṟ ceṟiyun
 	palvēṉmatti kaḻā ar”              	(akam.6) 
eṉavum varutalāl uṇarappaṭukiṉṟatu.
immattiyeṉpāṉ paratavar eṉṉum oruvakai kuṟunila maṉṉarkkut talaivaṉ. “teṉparatavar miṭalcāya” eṉavum “teṉ paratavar pōrēṟē” eṉavum varuvaṉavaṟṟāl ivarkaḷ teṉticaik kaṇṇē vāḻntavar eṉṟu terikiṉṟatu. mēlum, ivaṉ palavēṟ paṭaiyuṭaṉ valimaiyāṉa tōḷkaḷaiyuṭaiyavaṉ. itaṉāṟṟāṉ, ivaṉai yāvarum “palvēṉmatti” eṉṟu aḻaippārāyiṉar orukālattu ivaṉ veṇmaṇi yeṉṉu miṭattup paṉittuṟai oṉṟu kaṭṭi āciriyar māmūlaṉārāl pukaḻap peṟṟāṉ. ivveṇmaṇi vāyiliṉ kaṇ
“kuḻiyiṭaik koṇṭa kaṉṟuṭaip perunirai
 piṭipaṭu pūcaliṉ eytā toḻiyak
 kaṭuñciṉa vēntaṉ ēvaliṉ eyti
 neṭuñcē ṇāṭṭiṟ talaittārp paṭṭa
 kallā eḻiṉi palleṟin taḻuttiya
 vaṉkaṭ kataviṉ veṇmaṇi vāyil
 matti nāṭṭiya kalkeḻu paṉittuṟai” (akam 211)
eṉa varutal koṇṭu eḻiṉi eṉpāṉatu pallaip piṭuṅkik katavil vaittu aḻuttiṉāṉ eṉṟu cilar kūṟuvar. acceyti naṉku viḷaṅkavillai.


pakuti - 13
1. ātimanti   
ivar oru nallicaippulavar perumāṭṭiyār; cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉatu makaḷ; pukār nakarattuk kaṟpuṭai makaḷir eḻuvaruḷ oruvar. ivaratu kaṇavaṉ vañcivēntaṉāṉa āṭṭaṉatti eṉpāṉāvaṉ. avaṉ aḻakilum nīrilāṭum kūttu vakaikaḷilum mikac ciṟantavaṉ,
oru kālattu, ātimantiyār tam kaṇavaṉōṭu kaḻār nakarattuk kāviriyiṉ muṉṟuṟaikkaṇ nikaḻnta putunīr viḻāviṉ kaṇ, nīrāṭuvarāyiṉar. akkālai avaḷ tantai karikālaṉ taṉ cuṟṟam cūḻa eḻuntaruḷiyiruntaṉaṉ. āṭṭaṉatti, taṉ kāliṟ cilampu kiṭantu olippa, iṉṉicai vallār yāḻ koṇṭicaikka, kañcatāḷam orupuṭai maṇiyoṭu kaṟaṅka, kaccaṇintu, kaḻalyāttu, maṇamikka mālaiyaṇintu āṭat toṭaṅkiṉaṉ. aṅṅaṉam āṭiṉavaṉaik kaṇṭa kāviri avaṉatu aḻakai virumpik koṇṭupōy oḷittuviṭṭatu; eṉṟatu nīril maṟaintu viṭṭāṉ. ātimanti alamaralāṉāḷ. itu,
“	olikatirk kaḻaṉik kaḻāar muṉṟuṟaik
 	kalikoḷ cuṟṟamoṭu karikāl kāṇat
 	taṇpataṅ koṇṭu tavirnta iṉṉicai
 	oṇpoṟip puṉaikaḻal cēvaṭip puraḷak
 	karuṅkaccu yātta kāṇpiṉ avvayiṟṟu
 	irumpolam pāṇṭil maṇiyoṭu teḷirppap
 	puṉalnayan tāṭum attiaṇi nayantu
 	kāviri koṇṭoḷit tāṅku”.	(akam. 376)  eṉavum,
	                                 “manti
paṉivār kaṇṇaḷ palapuran tuṟaiyak
kaṭuntiṟa latti āṭaṇi nacaii
neṭunīrk kāviri koṇṭoḷit tāṅku” 	(akam 396)
eṉavum, cāṉṟōr iraṅkik kūṟiyavaṟṟāṟ ṟeḷiyappaṭum.
iṅṅaṉam kaṇavaṉai uyirōṭē yiḻanta ātimantiyār āṟāka irutaṭaṅkaṇ añcaṉa vempuṉal cōra, aḷakam cōrat taṉṉaiviṭṭu vēṟāṉa taṉ kaṇavaṉait tēṭi etir varuvārai yellām taṉ nāyakaṉatu uruvam, uṭai mutaliya ciṟappellām palapaṭa eṭuttuk kūṟiyum “kacciṉaṉ kaḻaliṉaṉ tēntār mārpiṉaṉ, vakaiyamaippolinta vaṉappamai teriyal, curiyalam porunaṉai kāṇṭirō? eṉavum, “aṇikiḷar cāntiṉ am paṭṭu imaippak koṭuṅkuḻai makaḷiriṉ oṭuṅkiya irukkai, aṟiyāmaiyiṉ aḻinta neñciṉ. ēṟṟiyal eḻilnaṭaip polinta muṉpiṉ, tōṭṭirum curiyal maṇanta pittai, āṭṭaṉattiyaik kāṇīrō?” eṉavum kēṭṭum, nāṭukaḷ tōṟum ūrkaḷ tōṟum ceṉṟu, “eṉ nāyakaṉaik kaṭalkoṇṭatu eṉ koḻunaṉaip puṉal koṇṭatu” eṉṟa vāyveruvip pulampi varalāyiṉaḷ.
ivvāṟu kātalaṉaiyiḻantu varum mantiyār “yāṉum avaikkaḷattu āṭum makaḷ pōṉṟēṉ. avaṉum oru kaḷattil āṭum makaṉ pōṉṟāṉ. ātalāl, palaruṅ kūṭum iṭaṅkaḷākiya maḷḷarkaḷam, makaḷir tuṇaṅkaiyāṭum kaḷam mutaliya iṭaṅkaḷilum tēṭiṉēṉ” eṉṟu colluvāḷ.
“	maḷḷar kuḻīiya viḻaviṉāṉum
 	makaḷir taḻīiya tuṇaṅkaiyāṉum
 	yāṇṭuṅ kāṇēṉ māṇtak kōṉai?
 	yāṉum ōr āṭukaḷa makaḷē eṉkaik
 	kōṭīr ilaṅkuvaḷai nekiḻtta
 	pīṭukeḻu kuricilum ōr āṭukaḷamakaṉē” 
eṉṟu pāṭip pulampi “yāṉ iṉi eṉ ceyap pōkiṉṟēṉ” eṉṟu varunti taṉ koḻunaṉaik kavarnta kaṭaṟkaraiyai aṇukiṉaḷ.
kaṭaṟkaraiyaik kaṇṇuṟṟuk kātalaṉai niṉaintu kataṟip pulampiya ātimantiyiṉ nilaiyaik kaṇṭa kallum pullum urukiṉa; veḷḷi vītiyār eṉṉum pulavar peru māṭṭiyār “yāṉē, kātalaṟ keṭutta ciṟumaiyoṭu nōykūrntu, āti manti pōlap pētuṟṟu, alantaṉeṉ uḻalvēṉ kollō” eṉat tam tuyarukku uvamai kūṟi varuntiṉar; ikkāṭciyaiyum ātimantiyiṉ aṟak kaṟpiṉaiyum kaṇṭa kaṭal avvāṭṭaṉat tiyai oru puṟattiṟ koṇarntu kāṭṭiṟṟu. kaṇṭatum, ātimanti yār tuyarattiṉ karaikāṇāḷāyk kataṟip pulampalum, ayal puṟattē kaṭalāṭip pōnta maruti eṉṉum kaṟpuṭaiya makaḷorutti avaṉaik koṇṭuvantu, ātimantiyāriṭam viṭuttuc ceṉṟaṉaḷ. kātalaṉaip peṟṟa mantiyār, marutikku āṟṟuvatōr kaimmāṟu kāṇārāyt tammaṉatteḻunta naṉṟiyaṟiviṉāl, ammarutikku vāḻttukkūṟi varampala tantaṉar.
iṅṅaṉam, kaṟpuṭaiya makaḷoruttikku utavi purinta marutiyiṉ ceyal ciṟiteṉiṉum periteṉakkoḷvār payaṉ terivār. ātalāl pulavar perumakaṉārāṉa paraṇar
“	muḻavu mukam pularāk kaliko ḷāṅkaṇ
 	kaḻāarp peruntuṟai viḻaviṉ āṭum
 	īṭṭeḻil polinta ēntu kuvavu moympiṉ
 	āṭṭaṉatti nalaṉ nayantu uraiit
 	tāḻiruṅ katuppiṉ kāviri vavvaliṉ
 	mātiran tuḻaii matimaruṇ ṭalanta
 	āti manti kātalaṟ kāṭṭip
 	paṭukaṭal pukka pāṭalcāl ciṟappiṉ
 	marutiyaṉṉa māṇpukaḻ peṟīiyar” 	(akam.222)
eṉa viḷaṅkap pāṭiyaruḷiṉār.
icceyti piṉṉark kaṇṇakiyār taṉkaṇavaṉ kōvalaṉ kaḷvaṉalla ṉeṉa vaḻakkuraittu mīḷvār aṅkuk kōl kōṭi vīḻnta pāṇṭiyamaṉṉaṉ tēviyiṭam vañciṉaṅ kūṟuṅkāl, “pattiṉimār eḻuvarāṉa” maṭṭār kuḻalāl piṟanta pati (pukār)p piṟantēṉ “eṉṟu collumukattāṉ, inta āti mantiyārai mutaṟkaṇ niṟutti,
	                                      “uraicāṉṟa
maṉṉaṉ karikāl vaḷavaṉmakaḷ vañcikkōṉ
taṉṉaip puṉal koḷḷat   tāṉpuṉaliṉ piṉceṉṟu
“kaṉṉavil tōḷāyō” eṉṉak kaṭalvantu
 muṉṉiṟuttik kāṭṭa avaṉait taḻīik koṇṭu
 poṉṉaṅ koṭipōlap pōtantāḷ”	(cilam. 21-11- 5)
eṉṟu kūṟuvatāka āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷ pārāṭṭukiṉṟār. aṉṟiyum, paṭṭiṉattup piḷḷaiyār purāṇattup pūmpukārc carukkattum, innikaḻcci,
“karikālaṉ peruvaḷavaṉ makaḷ kēḷvaṉ kaṭalpukkāṉ
“tiruvēyō” eṉavaḻaittut tiraikkaiyāṟ ṟarak koṇṭāṉ
 varaikēḷvaṉ kalam nōkki varumaḷavum kallāṉāḷ
 puraitīrap piṟantapati pūmpukārp paṭṭiṉamē” 
eṉṟu pārāṭṭap peṟukiṉṟatu.
maṟṟu, ārāycciyāḷarkaḷāl innikaḻcciyiṟ kūṟap paṭṭa kāviri vavvutalum, mīṭṭum tarutalum ākiya ceyalkaḷ, “kūttayarnta āṭṭaṉatti ayarntu veḷḷattilē vīḻntu viṭa avaṉai avveḷḷam kaṭaliṭam cērkka, aṅku mīṉ piṭippōrāl karaicērkkappaṭṭu mūrccai teḷintu kaṭaṟ karaiyē  āṭṭaṉatti naṭantu vantāṉai” marutikāṇṭalum, koṇartalum, avaṉ maṉaiviyiṭam cērppatumāy nikaḻn tiruttal vēṇṭum eṉṟu eṇṇukiṉṟaṉar. eṉiṉum, veḷḷattil vīḻntāṉ, uyirtuṟavātu kaṭalaṭaintu karai varutal arumaiyākaliṉ atu ātimantiyiṉ kaṟpiṉ uṟutiyuṭaimaip payaṉē eṉṟu yāvarum uṇarntu koḷvar.
āciriyar paraṇar pāṭiya pāṭṭukkaḷiṉ ārāycciyaik  kūṟutaṟku eṭuttukkoṇṭa yāṉ, itukāṟum, paṇṭai nikaḻcci kūṟal eṉṟa pakutiyiṉkīḻ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ mutal ātimanti kaṇavaṉ āṭṭaṉatti yīṟāka vamainta aracar, kuṟunila maṉṉar, vaḷḷalkaḷ mutaliya palaratu varalāṟṟiṉaip potuppaṭak kūṟi vantēṉ. iṉi, avarkaḷait taṉittaṉiyē ivar ciṟappit tirukkum iyalpiṉaiyum ataṉāṟ peṟappaṭum ivaratu pulamait tiṟaṉum ārāyap pukukiṉṟēṉ.
pakuti - 13
2. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ
ivaṉ cēranāṭṭiṟ ciṟantu viḷaṅkiya maṉṉarkaḷuḷ oruvaṉ eṉpatum, ivaṉ tantai neṭuñcēralātaṉ eṉpatum kaṭavuṭ pattiṉiyākiya kaṇṇakikkuk kalnaṭa vēṇṭik kaṅkaip pēriyāṟu kaṭantu imayamalaiyiliruntu kaṟkoṇṭu vantā ṉeṉpatum, atupōtu āriyavaracar palarai veṉṟā ṉeṉpatum, paḻaiyaṉ eṉpāṉoruvaṉai veṉṟu avaṉ urimaimakaḷir kūntal kaḷaintu kayiṟu tirittu, avaṉatu kāval maramākiya vēmpiṉait taṭintu, yāṉai pūṭṭiya oḻukaiyi (vaṇṭi) lēṟṟik kaṭṭik koṇarntā ṉeṉpatum, oru kālattil kaṭalum piṟak kiṭumāṟu taṉ vēleṟintu veṟṟi peṟṟāṉeṉpatum, piṟavum mēlē kūṟappaṭṭaṉa vākaliṉ avaṟṟai yiṉiyum virittukkūṟātu mēṟcellukiṉṟēṉ.
ivaṉai, āciriyar paraṇar, puṟattil, “mīṉkoṭuttu neṟkuvaii, eṉṟum, “iruppumukañ ceṟitta ēnteḻil maruppiṉ,” eṉṟum toṭaṅkum iraṇṭu pāṭṭukkaḷilum, akattil, “tāvil naṉpoṉ taiiya pāvai” yeṉṟu toṭaṅkum pāṭṭilum, patiṟṟuppattil aintām pattilum ciṟappittiruk kiṉṟār.
ivaṟṟuḷ, “mīṉkoṭuttu neṟkuvaii” eṉṟu toṭaṅkum pāṭṭu, ivaṉatu vaḷḷaṉmai, mucuṟi yeṉṉum nakarvaḷam ākiya iraṇṭum muṉṉar uṇarttip piṉṉar makaṭpāṟkāñci yeṉṉum puṟattiṇaip poruḷai yuṇarttu kiṉṟatu. ivaṉ taṉṉai nāṭivarum iravalarkkum pāvalarkkum malaipaṭu poruḷ, kaṭalpaṭu poruḷ eṉṟa iruvakaip poruḷum kalantu vaḻaṅkuvaṉ eṉṟum, atupōtu avarkaṭku iṉimai mikka kaḷḷiṉai nīrpōṉ mukantuṇṇat taruvaṉ eṉṟum kūṟuvār.
“malaittāramum kaṭaṟṟāramum
 talaippeytu varunarkkīyum
 puṉalaṅ kaḷḷiṉ polantārk kuṭṭuvaṉ”  
eṉṟu kūṟukiṉṟār. piṉṉar, avaṉatu mucuṟi nakarattaic ciṟappippār.
“mīṉnoṭuttu neṟkuvaii
 micaiyampiyiṉ maṉaimaṟukkuntu
 maṉaikkuvaiiya kaṟimūṭaiyāl
 kaliccu	mmaiya karaikalakkuṟuntu
 kalamtanta poṟparicum
 kaḻittōṇiyāl karaicērkkuntu
  ...........           .........            .......
 muḻaṅkukaṭal muḻaviṉ mucuṟi”
eṉṟār. eṉavē, innakarvāḻum paratavar maṉaitōṟum mīṉ viṟṟalāl māṟappaṭṭuk koṇarnta nel kuvikkappeṟṟiruttalum, avvīṭukaḷiṉarukē kuvikkappeṟṟa miḷakup potikaḷ mikuntu kaṭaṟkaraivaraiyiṟ kalantiruttalum, piṟa nāṭukaḷiliruntu kalaṅkaḷāṟ koṇarappaṭṭa poṉṉum poruḷum ciṟu tōṇikaḷil, kaḻikaḷiṉ vaḻiyē karai cērkkappaṭutalum eppoḻutum maṅkala muḻavu kaṭalpōṉ ṟolittuk koṇṭiruttalum am mucuṟikkuc ciṟappeṉṟārām. itaṉ kaṇ maṟukkuntu, kalakkuṟuntu, cērkkuntu eṉpavai maṟukkum, kalakkuṟum, cērkkum eṉṟa coṟkaḷē yām. ivai “umun tākum iṭaṉūmā ruṇṭē” (tol. col.) eṉṟataṉāl ivvāṟu niṉṟaṉa.
mīṉ viṟṟu avaṟṟiṟku māṟākak koṇṭu nellai mūṭṭaikaḷākak kaṭṭi vīṭṭiṉ muṉṟilil aṭukkiya tōṟṟam tōṇiyiṉ mēṟpuṟattai yottuk kāṇpārait tōṇiyiṉ mēṟpakka meṉṟum, maṉaiyaka meṉṟum aṟiyakkūṭāvakai mayakkutalāl “maṉaimaṟukkuntu” eṉṟum; piṟanāṭukaṭkuk kalattiṟ koṇṭupōtaṟ poruṭṭuk kuvikkappaṭṭuk kaṭaṟ karaivaraic cāraiyāy aṭukkap peṟṟiruttaliṉ, “karaikalak kuṟuntu” eṉṟum, kaṭaṟkaraikkaṇ alai mikkuk karaiyoṭu porutalāl tōṇiyaic celuttutal kūṭāmaiyāl, kaṭaliliruntu karaippakutikkuḷ kaḻiveṭṭi avaṟṟiṉ vaḻiyē tōṇi celuttiṉ tōṇi iṉitu karai cērtalāl, “kaḻit tōṇiyāl karaicērkkuntu” eṉṟum kūṟiṉār.
ip pāṭṭiṉ piṟpakuti,
“muḻaṅkukaṭal muḻaviṉ mucuṟi yaṉṉa
  nalañcāl viḻupporuḷ paṇintuvantu koṭuppiṉum
  puraiyar allōr varaiyalḷ vaḷeṉat
  tantaiyum koṭāaṉ āyiṉ vantōr
  vāyppaṭa iṟutta ēṇi āyiṭai
  varuntiṉṟu kollō tāṉē paruntuyirt(tu)
  iṭaimatiṟ cēkkum puricaip
  paṭaimayaṅ(ku) āriṭai neṭunal ūrē”
eṉpatu. itaṉ poruḷ, kaṭalpōṉ ṟolikkum muḻā viṉaiyuṭaiya mucuṟi nakar pōlum naṉmai yamainta cīriya poruḷaik koṇarntu paṇivōṭu virumpik koṭuppiṉum, ivaḷ tantai vantōrkku “ivaḷ otta varallāta piṟarāl varaiyap paṭāḷ” eṉṟu kūṟi makaṭ koṭai maṟuppāṉāyiṉ, vantōr ciṉantu veṉṟi tappātapaṭi paṭaiyoṭu taṅkiya ellaikkiṭaiyē paruntukaḷ iṭaimatiliṟṟaṅki yiḷaippāṟum perumatilum palavakaip paṭaikaḷ viraviyiruttalāl kaṭattaṟkariya vaḻiyu muṭaiya neṭiya nalla ūr varuntuvatākuṅ kollō eṉpatām. eṉavē varuntuvatu puṟattut taṅkum vantōr paṭaiyē yeṉpatām. ik karuttē. * “antaḻai yalkulum āṭamai meṉṟōḷum.  paintaḷir mēṉiyum pārāṭṭi - tantai; puṟamatil vaikum pulampē tarumē. maṟamatil maṉṉaṉ makaḷ” eṉṟa ceyyuḷiṉum amaintiruttal kāṇka. palavakaip paṭaikaḷāvaṉa, 1“vaḷaiviṟ poṟiyu mayirceṟi nilaiyum, karuvira lūkamum kallumiḻ kavaṇum, parivuṟu venneyum pākaṭu kuḻiciyum  kāyppoṉṉulaiyum, kalviṭu kūṭaiyum, tūṇṭilun tuṭakku māṇṭalai paṭuppuṅ kavaiyum kaḻuvum putaiyum puḻaiyu, maiyavit tulāmum kaipeya rūciyum, ceṉṟeṟi ciralum paṉṟiyum paṇaiyu, meḻuvuñ cīppu muḻuviṟaṟ kaṇaiyamum, kōlum kuntamum vēlum cūlamum” eṉṟivai mutaliya poṟikaḷum paṭaikaḷumām.
itu makaṭpāṟ kāñciyeṉṉum puṟattiṇaip poruḷai yuṇarttuvateṉa muṉṉark kūṟiṉōmaṉṟō. aḵtāvatu, “nikarttu mēlvanta vēntaṉoṭu mutukuṭi, makaṭpāṭu añciya makaṭpā lāṉum” eṉat tolkāppittuṭ kūṟappaṭu vatu. itaṉ poruḷ, “peṇkōḷ oḻukkattiṉ ottu” maṟuttalpaṟṟip pakaivaṉāy valintu kōṭaṟku, eṭuttuvanta aracaṉōṭu, mutukuṭit talaivarākiya vāṇikarum vēḷāḷarum tattam makaḷiraip paṭuttaṟku añciya makaṭpāṟ kāñciyāṉum” eṉpatu. (tol. po. cū.79. urai) mēlum, ivvuraiyāl mutukuṭimakkaḷ tattam makaḷiraip paṭuttaṟku maṟuppataṉ  kāraṇam aracariyalpu tam muyiraip poruḷeṉap pōṟṟātu vāḻtalā kaiyāl avar nilaiyiṉmai nōkki avarkaṭkut tam makaḷiraip paṭuttaṟku añcum accamēyām eṉṟum mutu kuṭimakkaḷākaiyāl avarum tam makaḷir māṉaṅkarutipporutu paṭat tuṇintava reṉṟum aṟiyalām.
uruvum tiruvum ēṉai nalaṉum ottālaṉṟi oruttikkum oruvaṟkum aṉpuṇṭākātākaliṉ, atu nalampeṟum viḻup poruḷ paṇintu uvantu koṭuppiṉum ovvā viṭattu ākāteṉa maṟuppāṉ, “nalñcāl viḻupporuḷ, koṭuppiṉum puraiya rallōr varaiyalaḷ ivaḷ” eṉa makaḷmēl vaittuk kūṟiṉāṉ. mutukuṭip piṟantōr taṉam ciṟiyarāyiṉum maṉam ciṟiyarākāmaiyiṉ, taṉakku varum ēta mañcātu maṟukkiṉṟāṉākaliṉ, “tantaiyum koṭāṉ” eṉṟār. ‘tantaiyum” eṉṟaviṭattu ummai makaḷē ammaṇattai maṟuttamaiyai yuṇarttiṟṟu. “puraiyamaṉṟa puraiyōr kēṇmai” eṉpatu pōlap (naṟ...ṟiṇai...) puraiyēr eṉpatu mēlōr eṉṉum poruḷai uṇarttuvatākak koḷḷiṉ, makaḷkōṭaṟ kuriyarāyiṉum makaḷukkuriyavar iyalpu tam miyalpōṭu māṟupaṭutalaṟintum makaḷ vēṇṭal periyōr ceyalaṉṟākaliṉ. “puraiya rallōr varaiyalaḷ ivaḷ”, eṉṟāṉeṉiṉumām. vantōr valintu kōṭaṟ karuttiṉarāyiṉ, avarōṭu porutu uyir tantēṉum taṉ makaḷiṉ māṉam kākka viraikiṉṟāṉākaliṉ, avaṉai vantōrāl vellalākātu eṉpār “varuntiṉṟu kollō tāṉē” yeṉṟu kūṟukiṉṟār.
iṉi, iruppumukañ ceṟitta ēnteḻil maruppiṉ” eṉṟa pāṭṭu, ceṅkuṭṭuvaṉatu pōrcciṟappiṉai vēḷāṇ mākkaḷatu toḻilōṭu uvamittuk kūṟum pakutiyum ’ pariciṟ pakutiyum eṉa irupakutiyiṉai yuṭaiyatāy uruvakavaṇi ciṟakka niṟkiṉṟatu. uḻavuttoḻilukku iṉṟimaiyāta mēkamum, atu karuttu maḻai peyyuṅ kālattuc ceyyum miṉṉalum, uṭaṉ tōṉṟum iṭimuḻakkamum, miṉṉiṭittu maḻai peyyuṅkāl nāṟṟicaiyum paravip poḻiyumāṟu vīcum vaḷiyum ivaṟṟāl īraṅkoṇṭa nilamum ataṉai yuḻutaṟku vēṇṭum ērum, uḻutavaḻiyuṇṭākum paṭaiccālum, ataṉkaṇ vitaikkap paṭumvittum, atu viḷaintu muṟṟik katirtalaicāya niṟṟalum, avaṟṟai yaṟuttup pōriṭutalum pōla, pōrkkaḷattilum karuṅkai yāṉai mēkamāka, maṟavar eṟitaṟku uyarttuvāḷ miṉṉalāka,  pōr muracu muḻakkamāka, mikka virainta celaviṉaiyuṭaiya kutirai vīcuvaḷiyāka, valvil vīṅkunāṇ celuttiya kaṇaikaḷ maḻait tāraiyāka ivaṟṟāṟ kolaiyuṇṭa mākkaḷiṉ utiran tōyntu īramuṟṟa pōrkkaḷam vayalāka, tēr ērāka, āyutamākiya paṭaivāḷāl kīḻmēlāka maṟikkap paṭṭa paṭai mutaliya vaṟṟiṉ nirai paṭaiccālāka, veḷvēlum kaṇaiyamum eṟiyappaṭṭuc citaṟi vīḻtaliṉ vitaiyāka, vīrar tam talaikaḷai veṭṭic cāytta accantarum nilai paiṅkūḻāka, pēymakaḷir piṇamuṇpāṉ cūḻntu vara, avaṟṟaik kuvitta kuvai, pōrāka, avaṟṟaip pūtam, pēy, nari mutaliyavai mukantuṇṇum vakaiyiṟṟāṉ taṉṉaip pāṭi varuvōrkku avar vēṇṭuvaṉa ītaṟporuṭṭu vīṟṟirukkiṉṟāṉ eṉṉum poruḷamaintu varuvatu avvērkkaḷa uruvakap pakuti. atu,
“iruppumukañ ceṟitta ēnteḻil maruppiṉ
 karuṅkai yāṉai koṇmū vāka
 nīḷmoḻi maṟavar eṟivaṉar uyartta
 vāḷ miṉṉāka vayaṅkukaṭippamainta
 kurutip paliya muracu muḻakkāka,
 aracarāp paṇikkum aṇaṅkuṟu poḻutiṉ
 vevvicaip puravi vīcuvaḷi yāka
 vicaippuṟu valvil vīṅkunāṇ ukaitta
 kaṇaittuḷi poḻintu kaṇṇakaṉ kiṭakkai
 īrac ceṟuvayiṉ tērē rāka
 viṭiyal pukku neṭiya nīṭṭaniṉ
 ceruppaṭai miḷirtta tiruttuṟu paiñcāl
 piṭitteṟi velvēḷ kaṇaiyamoṭu vitti
 viḻut talai cāytta veruvaru paiṅkūḻ
 pēy makaḷ paṟṟiya piṇam piṟaṅku palpōrpu
 kaṇanari yōṭu kaḻutukaḷam paṭuppap
 pūtam kāppap polikaḷan taḻīip
 pāṭunar kirunta pīṭuṭai yāḷa” 
eṉpatu. itaṉkaṇ, yāṉaikaḷ pōrceyyuṅkukāl avaṟṟiṉ kōṭu etirttavaraiyum etirttavaṟṟaiyum maṇṭit tākkuṅkāl atu kūrmaṭintu maḻuṅkāvakai nuṉiyiṟ kūriya iruppuppūṇ ceṟittal marapākaliṉ, “iruppumukañ ceṟitta ēnteḻil maruppu” eṉṟum, *“kālamāriyiṉ amputaippiṉum vayaṟ keṇṭaiyiṉ vēlpiṟaḻiṉum, polampuṉaiyōṭai yaṇṇal yāṉai, ilaṅkuvāṉ maruppiṉ nutimaṭut tūṉṟiṉum ōṭal cellāp pīṭuṭai yāḷa” rākaliṉ, vīrarai, “nīḷmoḻi maṟavar” eṉṟum, pōriṭaip peṟṟa veṟṟik kuṟiyāka muḻakkum muracattiṟkuk kurutiyai vīrar paliyiṭuta luṇmaiyiṉ “kurutip paliyamuracu” eṉṟum, “viriniṟa nākam viṭaruḷa tēṉum, urumiṉ kaṭuñciṉam cēṇiṉṟum uṭkum” (nālaṭiyār) eṉpa vākaliṉ muracoli kēṭṭañcum aracarai aravoṭu uvamittu “aracarāp paṉikkum aṇuṅ kuṟu poḻutu” eṉṟum uḻutaṟkuc celvōr kaṭumpakaliṟ celliṉ nilam vetupputaṟkum, īraṅ kuṉṟutaṟkum añci viṭiyaliṟ celvā rākaliṉ “viṭiyal pukku” eṉṟum vitai vittuvōr ataṉaip piṭiyaḷavākak koṇṭu nīṭṭi vīcutalāl, “piṭitteṟi veḷvēl kaṇaiya moṭu vitti” eṉṟum kūṟiṉār. pāṭunarkku eṉpatil nāṉkāvatu “ataṟporuṭṭu”
iṅṅaṉam, muṟpakutiyil ceṅkuṭṭuvaṉatu pōrkkaḷat tiṉaic ciṟappittuk kūṟiṉavar, piṉṉart tāṉ virumpik kēṭkum paricilkaḷait tarutal vēṇṭumeṉṟataṟkut tōṟṟu vāyākap pāṭunarkku ītaṟ poruṭṭirukkum pīṭuṭaiyōy eṉṟu toṭaṅki, paricil vēṇṭukiṉṟār. vēṇṭupavar, “peruma! arikkuraltaṭāri yeṉṉum paṟai palamuṟai yaṭipaṭutalāl cūṭu piṟakka icaittu niṉpukaḻ pāṭi vantēṉ. ātalālum nīṭṭiyātu paricil nalkum takuti virumpuvō yātalālum
                            “pāṭāṉṟu
eḻili tōyu mimiḻicai yaruvip
poṉṉuṭai neṭuṅkōṭ ṭimayat taṉṉa
ōṭai nutala volkuta laṟiyāt
tuṭiyaṭik kuḻaviya piṭiyiṭai miṭainta
vēḻa mukavai nalkumati”        eṉṟu kūṟukiṉṟār.
ippāṭṭiṉkaṇ muṟpakuti colloḻukkamum poruḷo ḻukkamum cevvaṉam amaiyappeṟṟup paṭippōruḷam cuvai peṟacceyvatu pōlap piṟpakutiyillai yāyiṉum, muṟpakutiyāl kavarappaṭṭa maṉam piṉṉum iḻukkap peṟiṉ kayap puṟu meṉṟu añcit tām tam vēṇṭukōḷ kūṟutaṟ kamaivuṭait tākkiṉamai ivaratu pulamait tiṟaṉai veḷippaṭuttukiṉṟatu.
iṉi, ceṅkuṭṭuvaṉaip pārāṭṭik kūṟum akappāṭṭu akanāṉūṟṟil “tāvil naṉpoṉ taiiya pāvai” eṉṟu toṭaṅkuvatu. itu akattiṇaikkaṇ varum allakuṟippaṭṭu nīṅkun talaimakaṉ taṉ neñciṟkuk kūṟutal eṉṉum tuṟaip poruḷuṇarttukiṉṟatu.
allakuṟippaṭutalāvatu, talaimakaṉ iravukkuṟi vantu oḻukukiṉṟa kālattu orunāḷ talaimakaṉ cellāmē, avaṉāl ceyyappaṭum kuṟippukkaḷ tāmē veḷippaṭutal; “akkuṟippukkaḷ puṉṉaikkāy nīriliṭutalum puḷḷeḻuppu talumeṉa ivai.” ivai veḷippaṭutaṟ kuriya kāraṇaṅkaḷ ivaṉē yaṉṟi vēṟum uḷa. “puṉṉaikkāy mūkku ūḻttum viḻum, vaḷi eṟiyavum viḻum, puḷ tuḷakkavum viḻum; puṭkaḷ eḻumiṭattu veruviyum eḻum, vēṟṟuppuḷ varavum eḻum. ivai kaṇṭu, talaimakaṉāl āyiṉa veṉakkoṇṭu kuṟiyiṭam pōntu avaṉiṉākāmai yuṇarntu, (talaimakaḷ) pōntu maṉaiyakam pukka piṉṉai, avaṉ (talaimakaṉ) vantu, akkuṟi ceyyum. ceytakkāl, iraṇṭāvatu koṇṭu pōtal ākā taṉṟē. eṉṉai, ciṟitu muṉṉākap pōṉāraṉṟē. “akattiṉiṉṟu niṉṉiṉ ākātaṉa kaṇṭu vantu niṉṟu peyarntēm” eṉpataṉai avaṉukku uṇarttum; tiṅkaḷmē liṭṭāṉum aṉṉattiṉmē liṭṭāṉum ōtattiṉmē liṭṭāṉum kūṟuvaḷ. iḵtuṇarntu talaimakaṉ, “ivviravu ivar eṉ pālarāya niṉṟu tuyilārāyiṉār pōlum; eṉṉai, tām tuyilātu niṉṟāraṉṟē tuyilātaṉa aṟivār. ivaṟṟiṉ tuyileḻa (ivar) viṉaiyēṉ kuṟiyeṉṟu vantu peyarntār pōlum” eṉa āṟṟāṉāyp peyarvāṉ. akkālai avaṉ taṉ neñciṉai neruṅkik kūṟum pakutikaḷuḷ oṉṟākum ittuṟai.
iṅṅaṉam allakuṟippaṭṭu nīṅkun talaimakaṉ talai makaḷiṉ peṟutaṟ karumaiyum neruṅkāvakaiyuṟṟa kāppu mikutiyum niṉaittu varuntuvāṉ, neñciṉai neruṅkik kūṟu kiṉṟāṉ.
“	tāvil naṉpoṉ taiiya pāvai
 	viṇtava ḻiḷaveyil koṇṭuniṉ ṟaṉṉa
 	mikukaviṉ eytiya tokukural aimpāl
 	kiḷaiyaṟi nāṇal kiḻaṅkumaṇaṟ kīṉṟa
 	muḷaiyō raṉṉa muḷḷeyiṟṟut tuvarvāy
 	nayavaṉ taivarum cevvaḻi nalyāḻ
 	icaiyōrt taṉṉa viṉṟīṅ kiḷavi
 	aṇaṅkucā larivaiyai nacaiip peruṅkaḷiṟ(ṟu)
 	iṉampaṭi nīriṟ kalaṅkiya poḻutil
 	peṟalaruṅ kuraiyaḷ eṉṉāy, vaikalum
 	iṉṉā aruñcuram nīnti, nīyē
 	eṉṉai iṉṉaṟpaṭuttiṉai, miṉṉuvacip
 	puravukkāl kaṭuppa  1maṟalimain tuṟṟu
 	viravumoḻik kaṭṭūr vēṇṭuvaḻik koḷīip
 	paṭainilā vilaṅkum kaṭalmaruḷ tāṉai
 	maṭṭaviḻ teriyal maṟappōrk kuṭṭuvaṉ
 	porumuraṇ peṟāatu vilaṅkuciṉam ciṟantu
 	ceruccey muṉpoṭu munnīr muṟṟi
 	ōṅkutiraip pauvam nīṅka vōṭṭiya
 	nīrmāṇ eḵkam niṟattucceṉ ṟaḻuntak
 	kūrmata ṉaḻiyarō neñcē! āṉātu
 	eḷiyaḷ allōṭ karuti
 	viḷiyā vevvam talaittan tōyē”
eṉpatu appāṭṭu. itaṉkaṇ “tāvil naṉpoṉ taiiya pāvai” eṉpatu mutal “aṇaṅkucāl arivaiyai nacaii” eṉpatu īṟākak kiṭanta pakuti talaimakaḷatu tōṟṟap polivaiyum, “miṉṉuvacip, puravukkāl kaṭuppa maṟali maintaṟṟu” eṉṟu toṭaṅki “ōṅkutiraip pauvam nīṅka ōṭṭiya nīrmāṇ eḵkam” eṉpatu varaiyiṟ kiṭanta pakuti kuṭṭuvaṉ kaṭal piṟak kōṭṭiya ceytiyaiyum, eñciyatu neñciṉai neruṅkik kūṟuvataiyum uṇarttukiṉṟaṉa.
talaimakaḷiṉ tōṟṟappolivu, ōṭṭaṟṟa nalla poṉ ṉāṟ ceyyappaṭṭa pāvai viṇṇiṟ ṟavaḻntu cellum iḷa ñāyiṟṟiṉ oḷikoṇṭu niṉṟatu pōl mikutipaṭum aḻakup peṟṟa, tokkakatirpōl nīṇṭa kūntalaiyum, kiḷait teḻunta aimmai poruntiya nāṇaṟkiḻaṅkiṉatu maṇaliṉ kaṇ īṉṟa veḷḷiya muḷaipōṟ kūriya paṟkaḷ poruntiya, pavaḷam pōṉṟa vāyiṉaiyum, īramuṭaiyā ṉoruvaṉ icaikkum cevvaḻip paṇṇukkuriya nalla yāḻiṉatu icaiyaik kēṭṭāṟ pōlum iṉiya tīviya moḻiyiṉaiyu muṭaiya kaṇṭārkku varuttam viḷaikkum arivaiyeṉak kūṟappaṭṭatu. ceṅkuṭṭuvaṉ kaṭal piṟakkōṭṭiyatu, miṉṉalōṭu kūṭip purattaṟ keḻunta mēkaṅkaḷaic cavaṭṭum kāṟṟaip pōl, māṟupaṭṭu valiyum mikapporuntip palavakai moḻikaḷ viraviya pācaṟaikaḷai virumpiya viṭaṅkaḷil niṟuvi, paṭaikaḷiṉ oḷi viḷaṅkum kaṭal pōlum tāṉaiyiṉaiyum, tēṉ nekiḻntu coriyum mālai yiṉaiyum, maṟam poruntiya pōriṉaiyu muṭaiya ceṅkuṭṭuvaṉ porutaṟkuriya māṟṟāraip peṟāmaiyāl, neṟiyiṉiṉṟum piṟaḻkiṉṟa ciṉam mikuntu, pōr ceyyum vaṉmaiyōṭu kaṭalai muṟṟukaiyiṭṭu, eḻukiṉṟa alai poruntiya kaṭal vilakumpaṭic celuttiya māṭci peṟṟa nīrmaiyiṉai yuṭaiya vēl eṉṟu viḷakkappaṭukiṉṟatu.
ikkūṟiya tōṟṟappoliviṉaiyuṭaiya arivaiyaik kātalittu, alla kuṟippaṭṭamaiyāl aḻuṅkum neñcē! periya yāṉaikaḷiṉ tiraḷkaḷ vantu paṭitalāl kalakkamuṟum nīrpōlak kalaṅki niṟkum ippoḻutiṉkaṇ, “peṟutaṟkari yaḷāvāḷ” eṉṟu karutātu, tuṉpattait tarum kaṭappataṟ kariya curaṅkaḷ pala kaṭantu vantu eṉṉait tuyarkkuṭ paṭuttiṉai. iṅṅaṉam, kūṭutaṟ keḷiyaḷallātāḷaik kūṭutal ariteṉṟu karutiyamaiyātu nīṅkāta tuṉpattaiyē mikat tantāy ātalāl, nī, kuṭṭuvaṉatu nīrmāṇ eḵkam mārpiṉ kaṭpukku mūḻka, niṉ mikkavali keṭuvāyāka eṉavarum iḵtu ippāṭṭiṉ karupporuḷ.
talaimakaṭkun taṉakkum aṉpumikutal vēṇṭi, viraintu varaiyātu kuṟivaḻi yoḻukutalē mēṟ koṇṭavaṉ varum vaḻiyum tirumpac cēṟum vaḻiyum avaḷaiyē niṉaintu celkiṉṟāṉākaliṉ, aḻuṅkum poḻutiṉum neñcil mikku niṉṟa avaḷatu uruva viyalpiṉai mutaṟkaṭ kūṟi, attōṟṟam niṉaitta poḻutum varutta mikuvittalāl avaḷai “aṇaṅkucā larivai” yeṉṟum kūṟiṉāṉ. piṉṉar, neñciṟku neruṅki yuraippāṉāy, atupoḻutu tāṉ koṇṭirunta nilai viraivil teḷiyum taṉmait tallāta periya kalakkam poruntiya nilaiyākum eṉpāṉ “peruṅkaḷiṟ(ṟu) iṉam paṭi nīriṟ kalaṅkiya poḻutil” eṉṟu kūṟiṉāṉ. muṉṉar iyaṟkaip puṇarccikkaṇ avaḷaik kaṇṭapōtu avaḷatu aḻaku, eṉ aṟivu, niṟai, āṇmai mutaliya āṇmaik kuṇaṅkaḷaik kalakkik kavarntu koṇṭa maiyiṉ, mikutik kaṇ mēṟceṉṟiṭittaṟpālaiyāya nī. niṉṉāṟ kāṇappaṭum ivaḷ, peṟutaṟkariyaṉ eṉṟu kūṟātu, iṅṅaṉam celuttit  tuṉpuṟuttiṉāy eṉac ciṉantāṉpōṟ kūṟiṉāṉ eṉiṉumām. appeṟṟiyōṉ. ciṉattoḻilākiya kuṭṭuvaṉatu kaṭalpiṟak kōṭṭiya vēlai ciṟappittup piṉṉar, ivvāṟu eḷiya ḷallātāḷai eḷiyavaḷpōṟ kāṭṭi nīṅkāt tuṉpan tanta nī, etaṉālum aṭakkutaṟ kiyalāta kaṭalait taṉvēlāṟ piṟakkiṭac ceyta ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya tappāta vēlmār pilaḻunta niṉ mikka vali keṭuka eṉṟu kūṟiṉāṉ.
mutaṟpakutiyum neñciṉai neruṅkik kūṟuvaṉavum, alla kuṟippaṭṭut talaimakaḷ kūṭṭam peṟāmaiyāl āṟṟātu aḻuṅkik kūṟuvaṉa vākaliṉ, itu neytaṟṟiṇai yāyiṟṟu. piṟpakutiyākiya ceṅkuṭṭuvaṉ ceyal kūṟuvatu, avaṉ poru muraṇ peṟātu, ciṉam ciṟantu, “ceruccey muṉpoṭu munnīr muṟṟi”, ōṅkutirai piṟakkiṭumpaṭi porutalaik kūṟutaliṉ atu tumpaittiṇai yāyiṟṟu. it tumpaittiṇai an neytaṟiṟiṇaiyiṉ puṟamākum. eṉṉai “tumpai tāṉē neytalatu puṟaṉē” (tol. po. 69.) eṉpa. tumpait tiṇai yeṉpatu “maintu poruḷāka vanta vēntaṉai, ceṉṟu talaiyaḻikkuñ ciṟappiṟ ṟeṉpa” (tol. po.70).
iṉi, āciriyar paraṇar icceṅkuṭṭuvaṉaip patiṟṟup pattu aintām pattiṉuḷ ciṟappittirukkiṉṟā reṉṟu muṉṉark kūṟiṉōmaṉṟō. appattiṉaiyum ciṟitu ārāykiṉṟēm.
patiṟṟup pattu eṉṉum innūluḷ ovvoru pattiṉum iṟutiyil, patikaṅkaḷ amaintu pāṭiṉōr pāṭap paṭṭōr ceyal, pāṭiṉōrpeṟṟa paricil ākiya ivaṟṟaik kūṟukiṉṟaṉa ivaṟṟuḷ aintāmpattiṉ iṟuti yiluḷḷa patikam, ceṅkuṭṭuvaṉ ceyalaiyum, pāṭiṉōr paraṇar eṉpataiyum kūṟip piṉṉarp paraṇar pāṭip peṟṟaparicil umpaṟ kāṭṭu vāriyaiyum taṉ makaṉkuṭṭuvaṉ cēralaiyum koṭuttāṉ akkō” eṉṟu kūṟukiṉṟatu. maṟṟu annūlaip patippitta āciriyar u.vē cāminātai yaravarkaḷ mukavuraiyil “ovvoru ceyyuḷiṉ piṉṉum amaintuḷḷa tuṟai, vaṇṇam, tūkku peyareṉpavaikaḷ uraiyillāta mūlappiratikaḷi lellā miruttaliṉ, avai uraiyāciriyarāl eḻutap paṭṭaṉavalla veṉṟum nūlāciriyar kaḷālō tokuttārālō eḻutappaṭṭaṉa veṉṟum. patikaṅkaḷ uraippiratikaḷil maṭṭum kāṇappaṭu kiṉṟamaiyāl avaṟṟai iyaṟṟiṉōr nūlāciriyarum tokuttōrum alla reṉṟum terikiṉṟaṉa” eṉṟu uraittaliṉ, nūlāciriyarō tokuttārō kuṟiyāta ceyalai uraiyāciriyarō piṟarō kuṟittal eṅṅaṉa mamaiyumeṉa aiyam nikaḻumāyiṉum kuṟittōr kēḷvi māttiraiyāṟ peṟṟa ceytiyātal kūṭumeṉ ṟeṇṇu kiṟēṉ. itaṟku viḷakkam vēṇṭum.
ippattiṉ mutaṟpāṭṭil, ivar ceṅkuṭṭuvaṉai nōkkit ‘tiṇṭēr vacaiyil neṭuntakai! oṉṟu iraṇṭalla pala vaḻikaḷaikkaṭantu yāṉ niṉṉaik kāṇpataṟku vantēṉ” eṉṟu kūṟi avaṉ kaṭalpiṟak kōṭṭiya veṉṟiyaic ciṟappittuk kūṟukiṉṟār. ikkarupporuṭkut tuṇaiyākat tammuṭaṉ varuvāraiyum, vaḻiyiṉatu ētamum uṭaṉ kūṟukiṉṟār.
ittuṇaip poruḷkaḷaip pāṭṭiṉ mutaṟkaṇ niṟutti,
“	puṇarpuri narampiṉ tīntoṭai paḻuṇiya
 	vaṇaramai nalyāḻ iḷaiyar poṟuppap
 	paṇṇāmai muḻavum patalaiyum piṟavum
 	kaṇṇaṟut tiyaṟṟiya tūmpoṭu curukkik
 	kāvil takaitta tuṟaikūṭu kalappaiyar
 	kaival iḷaiyar kaṭavuṭ paḻicca”
eṉat taṉṉuṭaṉ varum yāḻōraiyum āṭalil valla iḷai yaraiyum kūṟiṉār. itaṉkaruttu, yāḻvalla iḷaiyar 1vaṇar poruntiya pēriyāḻ tāṅkivara. muḻavu patalai mutaliya pala vācciyaṅkaḷait tūmpu eṉṉum vācciyattōṭu oruṅku cērttuk kāvaṭiyiṉ orupakkattum maṟṟoru pakkattu āṭaṟṟuṟaikku vēṇṭuvaṉa vellām kūṭiya muṭṭiṉaiyum vaittu, āṭaṟṟuṟaiyil valla iḷaiñar tām cellum vaḻikaḷil uḷavākum ētam vārāmaip poruṭṭuk kaṭavuḷaip paravi vara tām vantār eṉpatu piṉṉar
“	maṟuppulik kuḻūukkural cettu vayakkaḷiṟu
 	varaicērpu eḻunta cuṭarvī vēṅkaip
 	pūvuṭaip peruñciṉai vāṅkip piḷantutaṉ
 	māyiruñ ceṉṉi aṇipeṟa milaiccic
 	cēe ruṟṟa celpaṭai maṟavar
 	taṇṭuṭai varattar pōretirn tāṅku
 	vaḻaiyamal viyaṉkāṭu cilampap piḷiṟum
 	maḻaipeyal māṟiya kaḻaitiraṅku attam”
eṉa vaḻiyi luḷavākum ētam kūṟukiṉṟār. itaṉ karuttu vayakkaḷiṟu eṉṟu malaiyaic cēra veḻutta vēṅkai marattiṉaip puliyiṉ kuḻuveṉak karuti, ataṉ pūkkaḷ niṟainta kiḷaiyai vaḷaittu muṟittun taṉ periya talaiyil aḻakupaṭa aṇintu (cumantu) muṉaiyil poruntic cellum paṭai vīrar valattē taṇṭēntip pōrceyya etirntatu pōlac curapuṉṉaikaḷ niṟainta akaṉṟa kāṭṭakam olikkum paṭip piḷiṟuvatum maḻaipeytu māṟiya mūṅkil tiraṅki viḷaṅkuvatumākiya vaḻi eṉpatu.
itu kūṟiṉavar, mēlē, attaṅkaḷ “oṉṟiraṇṭala pala kaḻintu, tiṇṭēr - vacaiyil neṭuntakai kāṇku vanti ciṉē” eṉavarum karupporuḷai yamaittup piṉ kaṭal piṟakkōṭṭiya ceytiyaic ciṟappikkiṉṟār.
1.	tāval uyyumō maṟṟē, tāvātu
2. 	vañciṉa muṭitta oṉṟumoḻi maṟavar
	muracuṭaip peruñcamattu aracupaṭak kaṭantu
3. 	vevva rōccam perukat tevvar
	miḷakeṟi ulakkaiyiṉ iruntalai yiṭittu
4. 	vaikārp peḻunta maipaṭu parappiṉ
	eṭuttēṟu ēya kaṭippuṭai viyaṉkaṇ
	valampaṭu cīrtti oruṅkuṭaṉ iyaintu
5	kāluḷaik kaṭumpicir uṭaiya vāluḷaik
	kaṭumparip puravi yūrntaniṉ
	paṭuntiraip paṉikkaṭal uḻanta tāḷē.”
eṉpatu appakuti. itaṉ karuttu, māṟṟār maṇṭalaṅkaḷaik koḷvēm eṉa vañciṉaṅ kūṟip piṉ atu tappātu muṭitta vāymaiyiṉaiyuṭaiya vīrar veṟṟi muracu olikkum perum pōriṉkaṇ naṇparāyt tuṇaivanta aracar mēṉmēlum uyarvu perukavum, pakaivarāy etirttuvanta tevvaracarkaḷiṉ periya (kariya veṉiṉumām) talaikaḷai miḷakukaḷaik koṭi kaḷiliruntu utirttaṟku vīcum ulakkaiyiṉāl iṭittu avarkaḷ keṭutalāl veṉṟi yeytavum, orukālum iṭaiyaṟāta āravārattiṉaiyuṭaiya karuṅkaṭaṟ parappil vēleṭutteṟital poruntavum, kuṟuntaṭi koṇṭa akaṉṟa kaṇṇiṉai yuṭaiya muracu eḻuntolikkum veṉṟitarum kīrtti oruṅkē tōṉṟi nilavavum, kāṟṟāl viṭupaṭṭup paṟakkum (pukaippaṭalam pōl paṟakkum ) nīrttuḷikaḷākiya picir eṅkum paravumpaṭi olikkiṉṟa alaiporuntiya kuḷirnta kaṭalaip piṟakkiṭa ōṭṭiya niṉṉuṭaiya tāḷkaḷ varuntutalil niṉṟu nīṅkumō eṉpatām. iḵtu uraikārar kuṟitta muṟaiyē koṇṭa poruḷ.
pāṭṭuk kiṭanta muṟaiyē kāṇiṉ, māṟṟār maṇṭalaṅkaḷaik koṇṭu muṭitta vāymaiyiṉaiyuṭaiya vīrar muracu poruntiya periya pōriṉkaṇ aracar palarai veṉṟu, avaruḷ naṭpu virumpiya vēntarkku uyarvu perukavum, virumpāta tevvaracariṉ periya talaikaḷai miḷakeṟi ulakkaiyāl iṭittu avar keṭavum ceytu, ataṉōṭamaiyātu, iṭaiyaṟāta āravārat tiṉaiyuṭaiya karuṅkaṭaṟ parappāl, eṭutteṟital poruntiya kuṟuntaṭi koṇṭa akaṉṟa kaṇṇiṉaiyuṭaiya muraceḻun tolikkum veṉṟitarum kīrtti oruṅku nilava kāṟṟāl viṭupaṭṭup paṟakkum nīrttuḷikaḷākiya picir eṅkum paravumpaṭi olikkiṉṟa alai poruntiya kuḷirnta kaṭalaip piṟakkiṭa ōṭṭiya, veḷḷiya talaiyāṭṭa maṇinta virainta celaviṉaiyuṭaiya kutirai yūrnta, tāḷkaḷ varuntutalil niṉṟu nīṅkumō eṉpatu poruḷākum.
iṉi, itaṉ iraṇṭāmpāṭṭu, “peruma! naṉṉutal kaṇava! aṇṇal yāṉai yaṭupōrk kuṭṭuva!” nī kōṭiyar peruṅkiḷai vāḻat, tanta kalimākkaḷai eṇṇiṉ, avai puṇariyiṟ ṟōṉṟum nīrttivalaikaḷiṉum palavām” eṉpatu poruḷāka vantatu. itaṟkup puṭaipporuḷkaḷāka amaintaṉa vīrarmaṟamum kōṭiyar peruṅkiḷaiyai yaruḷutalum, veṉṟi paravutalumām.
ivaṟṟuḷ, vīrarmaṟam,
“irumpaṉam puṭaiyal īkai vāṉkaḻal
 mīṉtēr koṭpiṉ paṉikkayam mūḻkic
 ciralpeyarn taṉṉa neṭuveḷḷūci
 neṭuvaci paranta vaṭuvāḻ mārpiṉ
*ampucēr uṭampiṉarc cērntō rallatu
 tumpai cūṭātu malainta māṭci
 yaṉṉōr”           	eṉa varukiṉṟatu.
itaṉporuḷ, periya paṉantōṭṭāṟ ṟoṭutta mālaiyiṉaiyum poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa vīrakkaḻalaiyum mīṉ kavarum cuḻaṟciyiṉaic ciral kuḷirnta kuḷattilē mūḻki eḻukiṉṟa kālattu, ataṉ vāyalakai okkap puṇkaḷai iḻai koḷkiṉṟa kālattu appuṇṇiṉ utirattilē maṟain teḻukiṉṟa ūciyiṉ taḻumpum, puṇṇālākiya vaṭuvum paranta mārpiṉaiyum ampāluṟṟa taḻumpu cērnta uṭampiṉaiyu muṭaiyārāyt tammaic cērntā rōṭaṉṟi avvakaiyiṉarallāp piṟarōṭu “otta vīramuṭaiya rallar” eṉat tumpai cūṭip porutalaic ceyyāta māṭciyiṉai yuṭaiyōr eṉpatām.
iṉi, ataṉpiṉṉatāya kōṭiyar peruṅkiḷaiyai aruḷumāṟu,
“maintuṭai nallamark kaṭantu valantarī i
 1iñcivī virāya paintār pūṭṭic
 cāntupuṟat teṟinta tacumputuḷaṅ kirukkait
 tīñcēṟu viḷainta maṇiniṟa maṭṭam
 ōmpā vīkaiyiṉ vaṇmakiḻ curantu
 kōṭiyar peruṅkiḷai vāḻa āṭiyal
 uḷaiyavir kalimāp poḻintavai yeṇṇiṉ
 ...........            .....                 ....
 māyirun teṇkaṭal malitiraip pauvattu
 veṇṭalaik kurūuppicir uṭaiyat
 taṇpala varūum puṇariyiṟ palavē”.
eṉac ciṟappikkappaṭukiṉṟatu. itaṉporuḷ, vali poruntiya nalla pōraic ceytu veṟṟipeṟṟu, ataṉaip pāṭum kūttarkku avaratu periya cuṟṟam vāḻvuṟumvaṇṇam, iñcip pūvum piṟa naṟiya pūvumāka viravit toṭutta paciya mālai cūṭṭi puṟattē cantaṉamum pūciṉa matukkuṭam acaintāṭum camaṉillā irukkaikkaṇ vaitta mikka cuvai niṟainta nīlamaṇi pōlum kaḷḷiṉait taṉakkeṉa ōmpātu ceyyum īkaikkuṇattāl. mikattantu ataṉmēlum koṭukkappaṭṭa veṟṟiyuṟum talaiyāṭṭattāl poliyum kutiraikaḷai eṇṇiyaṟiyaluṟiṉ, avai aḷavupaṭāmaiyāṉ, periya kariya teḷinta kaṭaliṉ nuraiyiṉ niṟam peṟṟa picir eṅkum paravat taṇṇiyavum pala vumāy varum alaikaḷiṉum palavākum eṉpatu.
iṉi, itaṉkaṭkōṭiyar pāṭutaṟkup poruḷā yamainta veṉṟic ciṟappiṉai,
“	maṉpatai maruḷa aracupaṭak kaṭantu
 	muntuviṉai yetirvarap peṟutal kāṇiyar
 	oḷiṟunilai yuyarmarup pēntiya kaḷiṟuūrntu
 	māṉa maintaroṭu maṉṉar ēttaniṉ
 	tēroṭu cuṟṟam ulakuṭaṉ mūya”
eṉpataṉāṟ kūṟukiṉṟār. itaṉporuḷ, kāṇum makkaḷ maruṭci koḷḷumpaṭi etirtta aracar keṭaveṉṟu avar muṉṉuṟṟa pōrcceyalai etirpeytu koṇṭuvara, ataṉai ēṟṟup peṟutalaik kāṇpataṟku maṉṉar palar māṉamuṭaiya vīraruṭaṉ viḷakkamuṟum nilaiyiṉaiyuṭaiya uyarnta kompēntiya yāṉaiyēṟip pōntu ēttutalaic ceyya, (paravi vāḻtta eṉiṉumām) niṉakkuc cuṟṟamāyiṉār tēruṭaṉ ulakumuṟṟum neruṅka, kōṭiyarkku māp poḻintaṉai eṉpatām,
iṉi, itaṉmūṉṟām pāṭṭuḷ, āciriyar paraṇar, “pōraṭu tāṉaip polantārk kuṭṭuva! tolaiyāk kaṟpa! vaṇkai vēntē! ēṟāvēṇiyeṉac ciṟappikkappeṟum kōkkāliyiṉ mēl vaitta kuṭattiluḷḷa kaḷḷiṉaik kūt taruṇṭu makiḻum niṉ āravāramāṉa makiḻccikkaṇ niṉcelva nilai kaṇṭēm” eṉṟu kūṟukiṉṟār. itaṟkut tuṇaiyāka, avaṉatu tāṉaiyiṉ ceyalum, avaṉatu vaḷḷaṉmaiyum uṭaṉciṟappikkappeṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ tāṉaiyiṉ ceyal,
“	kavari muccik kārviri kūntal
 	ūcal mēvaṟ cēyiḻai makaḷir
 	uralpōṟ peruṅkāl ilakuvāṇ maruppiṉ
 	peruṅkai matamāp pukutariṉ, avaṟṟuḷ,
 	viruntiṉ vīḻpiṭi eṇṇumuṟai peṟāak
 	kaṭavuḷ nilaiiya kallōṅku keṭuvarai
 	vaṭaticai yellai imaya mākat
 	teṉṉaṅ kumariyoṭu āyiṭai aracar
 	muracuṭaip peruñcamam tataiya ārppeḻac
 	colpala nāṭṭait tolkaviṉ aḻitta
 	pōraṭu tāṉai”
eṉavarukiṉṟatu.  itaṉporuḷ, kalmikka uyariyamalai yākiya imayam vaṭaticai yellaiyāka, teṉticaik kaṇṇatāya kumari teṉticai yellaiyāka, ivaṟṟil iṭaippaṭṭa aracarkaḷiṉ uyarttuc collappaṭum nāṭukaḷ ellāvaṟṟaiyum muracuṭaiya perumpōril citaivuṟumpaṭi āravārameḻavetirttu avaṟṟiṉ paṇṭaiyaḻaku keṭutta pōrceyyum tāṉai eṉpatu. iṅku, neṭuvaraiyākiya imayattaic ciṟappippār. atu, koṇṭaiyiṭṭa, karuttuvirinta, kavaripōlum kūntalum ūcalāṭṭu viruppu muṭaiya cemmaiyāṉa iḻaiyaṇintu makaḷir, ural pōṉṟa peruṅkālum, viḷaṅkum, oḷiporuntiyakompum, porukiṉṟa kaiyum, matamumuṭaiya yāṉaikaḷ pukuntāl, avaṟṟiṉ tokai yeṇṇilaṭaṅ kāmaiyāl tamakku viruntākit tām virumpum piṭikaḷaiyēyeṇṇi, avaṟṟiṉ tokaiyaiyum nūṟu, āyiram, ilakkam, kōṭi, caṅkam, paṟpam eṉum eṇṇumuṟaikkuḷ aṭakkaviyalāta attuṇai yāṉaikaḷaiyum, kaṭavuḷar taṅkum nilaikaḷumuṭaiyatākum eṉṟār.
iṉi, avaṉatu vaḷḷaṉmaiyai viḷakkum pakuti
“irumpaṇai tiraṅkap perumpeyal oḷippak
 kuṉṟuvaṟaṅ kūrac cuṭarciṉam tikaḻa
 aruvi yaṟṟa peruvaṟaṟ kālaiyum
 aruñcelaṟ pērāṟ ṟiruṅkarai yuṭaittuk
 kaṭiyēr pūṭṭunar kaṭukkai malaiya
 viraivil atircilai muḻaṅkip peyalciṟan(tu)
 ārkalivāṉam taḷicorin tāaṅ(ku)
 uṟuvar āra ōmpā tuṇṭu
 nakaivar āranaṉkalam citaṟi
 āṭuciṟai yaṟutta narampucēr iṉkural
 pāṭu viṟaliyarpalpiṭi peṟuka
 tuyvī vākai nuṇkoṭi yuḻiñai
 veṉṟi mēval urukeḻu ciṟappiṉ
 koṇṭi maḷḷar kolkaḷiṟu peṟuka
 maṉṟam paṭarntu maṟukuciṟaip pukkuk
 kaṇṭi nuṇkōl koṇṭukaḷam vāḻttum 
 akavalaṉ peṟuka māvē”.
eṉpatu, itaṉporuḷ, periyavayalkaḷ ularum vaṇṇam maḻai poyttalāṉum, kuṉṟukaḷ vaṟiyavāmāṟu ñāyiṟṟiṉ veyil teṟutalāṉum, aruvikaḷ nīraṟṟoḻinta periyavaṟ kaṭakālattum, ariya celaviṉaiyuṭaiya nīr niṟainta periyayāṟṟiṉ karaiyai yuṭaittuk kūriya ēriṉāl uḻuvōr koṉṟai malaraic cūṭa varaiyiṉkaṇ villiṭṭu atirkiṉṟa cilaittaṟ ṟoḻilōṭu muḻaṅki nīrmikuntu niṟainta kalippuṭaiya mēkam maḻaipeytāṟpōlat taṉṉaiyuṟuvōr uṇaviṉaiyoḻi yātu āra uṇpittum uṇṭu makiḻvōr maṉaṅkoḷḷa nalla kalaṉkaḷai niṟaiya vaḻaṅkiyum, kiṉṉarameṉṉum puḷḷiṉ icaiyeḻukiṉṟa ciṟakiṉait tōṟpitta yāḻ narampiṉatu iṉiya kuralāṟpāṭum viṟaliyar. pala piṭi yāṉaikaḷaip peṟuka eṉṟum, tuyp poruntiya vākaippūviṉai muṭivilēyuṭaiya nuṇṇiya koṭiyākiya uḻiñaiyaic cūṭiya veṉṟi virumpum uṭkup poruntiya ciṟappiṉaiyuṭaiya koḷḷaiyāṭum vīrar kolkaḷiṟukaḷaip peṟuka eṉṟum; potuviṭaṅkaḷaiyuḷḷit terukkaḷiṉiṭamākap pukuntuceṉṟa kaṇukkaḷaiyuṭaiya nuṇṇiya piṟappuṇarttuṅkōlākiya mūṅkilēntip pōrkkaḷam vāḻtti ataṉkaṭ peṟṟa veṉṟiyaippāṭum pāṇaṉ kutiraikaḷ peṟuka eṉṟum vaḻaṅkutal eṉpatu.
iṉi itaṉ nāṉkāmpāṭṭu neṭuṅkālam vāḻka eṉa vāḻttu mukantāṉ, “aṇṇāl, niṉṉai yellā vīrarum collip pukaḻtaṟkuk kāraṇamākiya yākkaiyākiya, mikkavali porunti, nōyiṉṟiyaṉṟa uṭaliṉaip pāṭumakaḷ kāṇpā ḷāka. ēṉaip paṟantalaiyum maṉṉar palarai maṟaitta tāḻikaḷ niṟainta vaṉṉimarattup potuviṭattu viḷaṅkum iṭukāṭum kāṇātoḻiyumāka” eṉṟu kūṟi, ivaṉ pāṭumakaṭku naṉkalam vaḻaṅkumāṟum. aṟukai yeṉpāṉait taḻuvi mōkūr maṉṉaṉai veṉṟa varalāṟum, piṟavuṅ kūṟukiṉṟatu.
ivaṟṟuḷ, ivaṉ pāṭumakaṭku naṉkalam vaḻaṅkumāṟu,
‘nilampuṭaip paṉṉavarp poṭuvicumpu tuṭaiyū
 vāṉṟōy velkoṭi tērmicai nuṭaṅkap
 periya vāyiṉum amarkaṭantu peṟṟa
 ariya veṉṉātu ōmpātu vīcik
 kalamcelac curattal allatu kaviṉum
 kaḷaikeṉa aṟiyāk kacaṭil neñcat(tu)
 āṭunaṭaiyaṇṇalniṟ pāṭumakaḷ kāṇiyar”
eṉa varutalāluṇarappaṭum. itaṉporuḷ, nilattai mōtiṉāṟ pōlum ārppiṉōṭu vicumpaḷāva vuyarnta tērmītu vicumpiṉ kaṭṭōyum veṟṟik koṭiyacaiya, kaṭattaṟkariya perumai yuṭaiyavāyiṉum avvamarkkaṇ veṉṟupeṟṟa poruḷkaḷ peṟutaṟkariyavām eṉṟu karutit taṉakkāmeṉa ōmpātu vaḻaṅkit taṉ mārpilaṇinta kalaṉkaḷaiyum koṭuttatē yaṉṟik kaviṉaiyum kaḷaintu īka eṉa virumpiṉ, ataṉ nīṅkakillāmaiyai yuṇarātu atu ceytaṟkut toṭaṅkiya kuṟṟamillāta neñcamum, acainta naṭaiyumuṭaiya aṇṇāl niṉ uṭalaḻakai niṉṉaip pāṭumakaḷ kāṇpāḷāka eṉpatu. eṉavē, pāṭumakaḷ ivaṉaik kaṇṭu pāṭalum, avaṭku ivaṉ pōriṉkaṇ veṉṟupeṟṟa aṇi kalaṉkaḷaiyum tāṉ aṇintirunta aṇikalaṉkaḷaiyum ītalum. avaṟṟōṭamaiyātu avaḷ avaṉṟaṉ mēṉiyaḻakai virumputalum piṟavum itaṉkaṇ viḷaṅka uraikkappaṭṭaṉavām. 
aṟukai yeṉpāṉait taḻuvik kōṭalum mōkūr maṉṉaṉai veṉṟa varalāṟum.
“nuṇ koṭiyuḻiñai velpōr aṟukai
 cēṇa ṉāyiṉum kēḷeṉa moḻintu
 pulampeyarn toḷinta kaḷaiyāp pūcaṟ(ku)
 araṇkaḷ tāvuṟīi aṇaṅkunikaḻn taṉṉa
 mōkūr maṉṉaṉ muracaṅ koṇṭu
 neṭumoḻi paṇittavaṉ vēmpumutal taṭintu
 muracuceya muraccik kaḷiṟupala pūṭṭi
 oḻukai yuytta (āṭu naṭai aṇṇal)”
eṉpataṉāl kūṟappaṭukiṉṟaṉa. itaṉ poruḷ, nuṇṇiya uḻiñaik koṭiyaṇinta velkiṉṟa pōriṉai yuṭaiya aṟukai yeṉpāṉ neruṅkappōntu tuṇaiceyya viyalāta cēṇiṭat tiruntāṉāyiṉum avaṉait taṉakku naṇpaṉāvāṉ eṉat taḻuvikkoṇṭu. iṭam peyarttu ceṉṟu oḷittiruntu ceytamāṟṟa voṇṇāta varuttattiṉ poruṭṭu mōkūr maṉṉaṉuṭaiya araṇkaḷai yaḻittaṟṟoḻilait tāṉē mēṟ koṇṭu, teyvamaruḷ uṟṟāṉpōl vīramaruḷ uṟṟu avaṉ (mōkūr maṉṉaṉ) veṟṟi muracaik kaippaṟṟi, avaṉ kūṟiya vañciṉattaip poyppittu, avaṉaiyum paṇivittu, kāval maramākiya vēmpiṉaiyum aṭiyōṭē taṭintu, muracu ceytaṟ poruṭṭut tuṇṭañ ceytu yāṉaikaḷ pala pūṭṭi vaṇṭiyiṟ celuttiya āṭu naṭaiyaṇṇal eṉpatu.
iṉi, ippattiṉ aintāmpāṭṭu ivaṉkaṭalpiṟak kōṭṭiya ceytiyai viyantu, ittakaiya ariyaceyalaic ceytamaṉṉar, niṉakku muṉṉirunta maṉṉaruḷ oruvarumilar, piṉṉum oruvarumilar eṉpatai, “eḻumuṭi mārpiṉ eytiya cēral! muḻaṅkutiraip paṉikkaṭal maṟutticiṉōr maṉṉar iṉiyāruḷarō! niṉmuṉṉumillai” eṉṟu kūṟukiṉṟatu. itu, “polampūn tumpaip poṟikiḷar tūṇi” eṉṟu toṭaṅki, “eḻumuṭi mārpiṉ eytiya cēral” eṉpatu varaiyil orupakuti yākavum, “kuṇṭukaṇ akaḻiya matilpala kaṭantu” eṉpatu mutal, “aṉaiya paṇpiṟṟāṉaimaṉṉar” eṉpatu varaiyil orupakuti yākavum, eñciyatu kaṭalpiṟak kōṭṭiya vaṉappiṉaik kūṟum pakutiyākavum aṟaintuḷḷatu.
ivaṟṟuḷ, mutaṟpakuti,
“polampūn tumpaip poṟikiḷar tūṇip
 puṟṟaṭaṅ karaviṉ oṭuṅkiya ampiṉ
 nocivuṭai villiṉ nociyā neñciṟ
 kaḷi(ṟu) eṟintu murinta katuvāy eḵkiṉ
 viḻumiyōr tuvaṉṟiya akaṉkaṇ ñāṭpiṉ 
eḻumūṭi mārpiṉ eytiya cēral” 
eṉa varukiṉṟatu. itaṉ poruḷ, poṉṉāṟceyta pūvāṟ
ṟoṭutta tumpai mālaiyum, puḷḷikaḷ poruntiya tūṇiyum puṟṟiṉkaṇ aṭaṅkiyirukkum pāmpupōl oṭuṅkiyuḷḷa ampukaḷum, avaṟṟait toṭukkun tōṟum tuvaḷunalaiyuṭaiya villum avvāṟu tuvaḷutalillāta neñcamum, kaḷiṟukaḷait tākkutalāl murintu vaṭuppaṭṭa vēlumuṭaiya cīriya vīrar neruṅkiya akaṉṟa pōrkkaḷatvatappeṟṟa. “ēḻācaiveṉṟu avarkaḷuṭaiya ēḻumuṭiyālum ceytatōr ārattaiyaṇinta mārpiṉaiyuṭaiya” cēramāṉē eṉpatu.
iraṇṭāvatu pakuti. ic ceṅkuṭṭuvaṟku muṉṉirunta maṉṉaratu ciṟappiṉai viḷakkukiṉṟatu. atu,
“	kuṇṭukaṇ akaḻiya matilpala kaṭantu
 	paṇṭum paṇṭumtām uḷḷaḻit tuṇṭa
 	nāṭukeḻu tāyattu naṉantalai yaruppattuk
 	katavam kākkum kaṇaiyaḻu vaṉṉa
 	nilampeṟu tiṇitōḷ uyara vōccip
 	piṇampiṟaṅ(ku) aḻuvattut tuṇaṅkai yāṭic
 	cōṟu vē(ṟu) eṉṉā ūṉṟuvai yaṭicil
 	ōṭāppīṭar uḷvaḻi iṟuttu
 	muḷḷiṭu(pu) aṟiyā ēṇit tevvar
 	cilaivicai yaṭaṅkiya mūriveṇṭōl
 	aṉaiya paṇpiṟ ṟāṉai maṉṉar
 	iṉiyār uḷarōniṉ muṉṉum illai.” eṉpatu
itaṟkupporuḷ, āḻnta iṭam peṟṟa akaḻi cūḻnta matil pala kaṭantu muṉṉum muṉṉum tām uḷpukuntu aḻittuk koḷḷaiyāṭiya nāṭu poruntiya urimaiyuṟṟa araṇkaḷiṉ naṭuvil tiṇṇiya katavukaḷait tiṟakkā vakaiyil taṭukkum kaṇaiya maramākiya eḻup pōṉṟa, māṟṟār nilaṅkaḷaik kavarum valiya tōḷai uyarac celuttip piṇam niṟainta kaḷattilē tuṇaṅkaik kūttāṭi, ūṉait tuvaittuc camaitta cōṟu vēṟu eṉṟum karutātu ēṟkum, puṟaṅ koṭuttu ōṭāta perumaipeṟṟa vīrar uḷḷaṭaṅkiya iṭaṅkaḷai muṟṟiyiruntu muḷḷiṭṭiruttalāl ēṟappaṭāta ēṇiyiṉaiyuṭaiya pakaivarkaḷiṉ cilaiyiṉ vēkattai yaṭakkiya valiya veṇmaiyāṉa tōṟ kēṭakam pōlum paṇpu koṇṭa tāṉaiyaiyuṭaiya maṉṉar niṉakku muṉṉumillai yākaliṉ, iṉiyāvar uḷarāvarō eṉpatām. “tōl aṉaiya paṇ peṉṟatu, tāṉ ampupaṭil taḷarātu piṟarkku araṇamākum tōṟkaṭaku pōṉṟa paṇpu eṉṟavāṟu.”
iṉi, kaṭal piṟak kōṭṭiya vaṉappu.
“	maḻaikoḷak kuṟaiyātu puṉalpuka niṟaiyātu
 	vilaṅkuvaḷi kaṭavum tuḷaṅkiruṅ kamañcūl
 	vayaṅkumaṇi yimaippiṉvēl iṭupu
 	muḻaṅkutiraip paṉikkaṭal maṟutti ciṉōrē”
eṉa varukiṉṟatu. itaṉ poruḷ, mukil mukattalālum, yāṟukaḷiṉ vaḻiyē nīr mikutalālum muṟaiyē kuṟaitalum niṟaitalum ceyyātu vilaṅkukiṉṟa kāṟṟāl alaikkappaṭum muḻaṅkum alaikaḷaiyuṭaiya kuḷirnta kaṭaliṉkaṭpukuntu acaikiṉṟa periyacūl niṟainta mēkattiṉ maṇipōl oḷiviṭum. miṉṉalai otta vēlaic celutti, kaṭaṟkaṇ oru viṉaiceytal ariteṉṉum collai maṟuttu ataṉaic ceytu muṭittōr, eṉpatām. itaṉkaṇ, “maṇiyimaippup pōlum miṉṉukku maṇiyimaippu eṉpatu peyarāyiṟṟu.”
iṉi āṟāmpāṭṭu makaḷir pāṭa, avarkkuc ceṅkuṭṭuvaṉ iṉiyakaḷ vaḻaṅkuvatum, kaṭalōṭṭiyatum kūṟukiṉṟatu. ivaṟṟuḷ,
“	iḻaiyar kuḻaiyar naṟuntaṇ mālaiyar
 	cuṭarnimir avirtoṭi ceṟitta muṉkait
 	tiṟalviṭu tirumaṇi yilaṅku mārpiṉ
 	vaṇṭupaṭu kūntal muṭipuṉai makaḷir
 	toṭaipaṭu pēriyāḻ pālai paṇṇip
 	paṇiyā marapiṉ uḻiñai pāṭa
 	iṉitupuṟan tantavark(ku) iṉmakiḻ curattaliṉ
 	vel pukaḻk kuṭṭuvaṟ kaṇṭōr
 	celkuva meṉṉār pāṭupu peyarntē”
eṉavarum. iḵtavaṉ kaḷ vaḻaṅkutalaik kāṭṭuvatu, itaṉ poruḷ, iḻaiyum, kuḻaiyum, naṟiya taṇṇiya mālaiyum, cuṭar viṭṭu viḷaṅkum toṭiyaṇinta muṉkaiyum, valiya oḷi poruntiya aḻakiya maṇikiṭantu viḷaṅku mārpum. vaṇṭu moytta kūntaliliṭṭa muṭiyumuṭaiya makaḷir icaimikka pēriyāḻil cevvaḻip pālaiyeṉṉum paṇṇaiyiyakkip piṟaraip paṇiyumuṟaimaittallāta uḻiñait tiṇaikkuriya uḻiñaippaṇṇiṉōṭu kūṭṭip pāṭa, avarkaḷaiyiṉitu ēṟṟup pēṇi, iṉiya kaḷḷiṉai avarkaṭku vaḻaṅkutalāl, avaṉaik kāṇpōr pāṭip peyarntu celkuvameṉṟu collār. eṉavē. avaṉiṭattēyirukka virumpuvār eṉpatām. avaṉ kaṭalpiṟak kōṭṭiya ceyti, ippāṭṭiṉuḷ,
“curampala kaṭavum karaivāyp paruti
 ūrpāṭ ṭeṇṇil paintalai tumiyap
 palceruk kaṭanta kolkaḷiṟ ṟiyāṉaik
 kōṭunaral pauvam kalaṅka vēliṭ(ṭu)
 uṭaitiraip parappiṟ paṭukaṭa lōṭṭiya
 velpukaḻk kuṭṭuvaṉ”
eṉṟa aṭikaḷāl kūṟappeṟukiṉṟatu. ivaṟṟiṉ poruḷ, pōriṭaṅkaḷ palavaṟṟiṉum kaṭantucellum kurutikkarai paṭinta uruḷaikaḷaiyuṭaiya tērūrkiṉṟa pāṭṭaiyil, yāṉaip pōrkku añci oḷitta maṟavarkaḷiṉ paciyatalaikaḷ āḻiyiṉ kīḻppaṭṭu nacuṅka, palavākiya pōrkaḷil veṉṟa pakai kollum yāṉaikaḷaiyum, caṅkumuḻaṅkum kaṭal kalaṅkumāṟu vēlaic celuttik karaiyaiyuṭaikkum alaimikka ataṉaip piṟakkiṭac ceyta velkiṉṟa pōrāṟpeṟum pukaḻaiyumuṭaiya kuṭṭuvaṉ eṉpatu.
iṉi, ēḻāmpāṭṭiṉkaṇ nakariṉ ciṟappum kuṭṭuvaṉ iyalpum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ, “aṭṭāṉāṉē kuṭṭuvaṉ, aṭutoṟum - peṟṟāṉārē paricilarkaḷiṟē........ ..... toṉṉakar varaippiṉ avaṉ urai yāṉāvē” eṉpaṉa kuṭṭuvaṉ iyalpum pukaḻum viḷakkuvaṉavām. ivvaṭikaḷiṉ poruḷ, ceṅkuṭṭuvaṉ pōril aṭuntōṟum, pōraic ceytu amaintirāṉ; avaṉ pukaḻ pāṭum paricilar kaḷiṟukaḷaip peṟṟum avaṟṟōṭu amaiyār; avaṉuṭaiya paḻaiya nakariṭaṅkaḷil avaṉpukaḻkaḷ amaiyāvāy yāṇṭum paravum” eṉpatām,
nakarc ciṟappu,
“varaimicai yiḻitarum aruviyiṉ māṭattu
 vaḷimuṉai yavirvaruṅ koṭinuṭaṅku maṟukiṟ
 coricurai kavaru ney vaḻipu urāliṟ
 pāṇṭil viḷakkup parūuccuṭar aḻal
 naṉṉutal viṟaliyarāṭum 
 toṉṉakar.” 	eṉa varukiṉṟatu.
itaṉporuḷ, malaiyiṉiṉṟiḻiyum aruvikaḷaip pōla māṭaṅkaḷil, kāṟṟiṉ muṉ viḷaṅkum koṭikaḷ acai kiṉṟa terukkaḷil ney coriyum uṭcantu poruntiya tirikkuḻāy, tāṉ ēṟṟukkoṇṭa ney vaḻintu tiriyil ulavuta lāl, kāl viḷakkukaḷil parutta cuṭarviṭṭu eriya, avaṟṟiṉ  oḷiyiltam āṭal pāṭalkaḷuk kēṟpa nūluṭ collappaṭṭa aḻakaiyumuṭaiya naṉṉutal peṟṟa viṟaliyar āṭum paḻaimai yāṉa nakar eṉpatām.
iṉi, itaṉ eṭṭāmpāṭṭuc ceṅkuṭṭuvaṉai vāḻt tutalē poruḷāka amaintuḷḷatu. ivvāḻttiṉaik kūṟuvār mutaṟkaṇ, ivaṉ kaṭaloṭuporutu, āṇṭup peṟṟa poruḷaip pāṇar viṟaliyarkku ītalum, piṉṉar, peruntuṟaiyiṉ ciṟappum kūṟukiṉṟār. itaṉ karukkoṇṭa poruḷ, kaṭaloṭu uḻanta paṉittuṟaipparatava! palpoṟi mārpa! niṉ peyar kāñciyam peruntuṟai maṇaliṉum palavākiya kālam niṉṟunilavumāka eṉpatu.
itaṉ mutaṟpakuti,
“	paimpoṟ ṟāmarai pāṇarc cūṭṭi
 	oṇṇutal viṟaliyark kāram pūṭṭik
 	keṭalarum palpukaḻ nilaii nīrpukkuk
 	kaṭalo ṭuḻanta paṉittuṟaip paratava!1
 	āṇṭunīrp peṟṟa tāram īṇṭivar
 	koḷḷāp pāṭaṟ(ku) eḷitiṉ īyum
 	kallāvāymaiyaṉ ivaṉeṉat tattam
 	kaival iḷaiyar nērkai niraippa
 	vaṇaṅkiya cāyal vaṇaṅkā āṇmai
 	muṉaicuṭu kaṉaiyeri erittaliṟ peritum
 	itaḻkaviṉ aḻinta mālaiyoṭu cāntupular
 	palpoṟi mārpa! 2niṉ peyarvā ḻiyarō,”
eṉpatu, paciya poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa tāmaraiyaip pāṇarkkuccūṭṭi, oḷḷiya nutaliṉaiyuṭaiya viṟaliyarkku mālaikaḷ aṇintu, aḻiyāta palavākiya pukaḻ niṟuvi, nīriṉ kaṭpukuntu kaṭaloṭu porutuniṉṟa kuḷirnta tuṟaiyiṉaiyuṭaiya paratavaṉē! “kaṭaluṭ pōrceytu aritiṟpeṟṟa poruḷai eḷitāka maṉaṅkoḷḷāp pāṭalaiyuṭaiyatāy pōtātārkkuk koṭukkum kallātataṉmaiyai uṇmaiyāka vuṭaiyavaṉ ivaṉ eṉa iḻittuk kūṟaṟkēṟpa kaival iṉaiyar aṭaivētattam kaiyaic cuṭṭi niraikkumpaṭi iravalariṭattu vaṇakkattaip pulappaṭuttum meṉmaiyum, māṉattāl vaṇaṅkāta āṇmaiyu muṭaiyaṉāyp pakaivar muṉaiyiṭaṅkaḷai mikka erikoḷuttu talāl itaḻkaḷ peritumvāṭi aḻakiḻanta mālaiyōṭu pūciyacāntum pularntuḷḷa uttama ilakkaṇa meṉṟa palavākiya varikaḷ mūṉṟum poruntiya mārpiṉai yuṭaiyavaṉē! niṉpeyar niṉṟu nilavumāka eṉpatu. itaṉ poruḷākum.
itaṉ piṟpakuti,
“	niṉmalaip piṟantu niṉkaṭal maṇṭum
 	malipuṉal nikaḻtarum tīnīr viḻaviṉ
 	poḻilvati vēṉiṟ pēreḻil vāḻkkai
 	mēvaru cuṟṟamō(ṭu) uṇṭiṉitu nukarum
 	tīmpuṉa lāya māṭum
 	kāñciyam peruntuṟai maṇaliṉum palavē”
eṉpatu. itaṉporuḷ niṉakkuriya malaikkaṇṇē piṟantu, niṉṉuṭaiya kaṭalaicceṉṟu cērum yāṟukaḷilē putitāka varukiṉṟa iṉiya putunīr viḻākkālattu, vēṉil veppattāl maṉaiyilvaikātu poḻilkaḷilēvatiyum periya celva aḻakaiyuṭaiya ilvāḻkkaiyai virumpum cuṟṟattārōṭu accelvappayaṉkaḷellām nukarntu makiḻkūrum puṉalāṭu māyattāl āṭalayarum kāñcimaraṅkaḷ niṉṟaperiya tuṟaik kaṇṇuḷḷa maṇaliṉum palavākiya kālam niṉpeyar vāḻiyarō eṉpatu.
pakuti - 14
karikālaṉ
ivaṉ cōḻanāṭṭiṟ ciṟanta aracupurintu vanta pēraracaṉ eṉpatum, ivaṉ tantai uruvappaḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉi yeṉpatum, ivaṉ iḷamaiyiṟ karuvūril taṉ ammāṉ irum piṭart talaiyāruṭaṉ irunta kālai, cōḻanāṭu araciḻantu alamara kaḻumalattilirunta cāṉṟōr cilar aracuvā voṉṟaṉuppi ivaṉaik koṇarvittut tamakku aracaṉākkik koṇṭamaiyum, aracāṭciyil, taṉṉaiyiḷaiyaṉeṉak  karutiya cāṉṟōr uvappa muṟai ceytamaiyum, nāṅkūr vēḷiṭai makaṭkoṇṭu ātimantiyeṉṉum peṇ makaḷaip peṟṟatum, uṟaiyūriṉiṉṟum pōntu kāvirippūm paṭṭiṉattait talainakarākkik koṇṭa maiyum, veṇṇi, vākai mutaliya viṭaṅkaḷil taṉṉaiyetirtta vēntar vēḷir mutaliya palaraiveṉṟatum, nāṭṭiṉ kaṭkāṭu koṉṟu nāṭākkutal, kuḷamtoṭṭu vaḷamperukkutal mutaliya aruñceyalkaḷāl nāṭu vaḷam peṟac ceytamaiyum, kāvirikkuk karaikaṭṭi ataṉ perukkiṉaip payaṉ paṭuttiṉataiyum piṟavaṟṟaiyum muṉṉar virit turaittiruttaliṉ, iṅku ivaṉai āciriyar paraṇar tam pāṭṭukkaḷāṟ ciṟappitta tiṟammaṭṭil kūṟappaṭukiṉṟatu,
āciriyar paraṇar ivaṉ tantaiyākiya cōḻaṉ uruvap paḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉiyaip puṟattil “vāḷ, valantara maṟuppaṭṭaṉ” eṉṟu toṭaṅkum pāṭṭilum, ivaṉai akattil, “arampōḻavvaḷai tōḷnilainekiḻa” eṉṟum “piṇar mōṭṭunantiṉ pēḻvāyēṟṟai” eṉṟum toṭaṅkum pāṭṭu kaḷiluñ ciṟappittirukkiṉṟār,
ippāṭṭukkaḷuḷ “vāḷ, valantara maṟuppaṭṭaṉa” eṉṟa pāṭṭil uruvappaḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉiyiṉ vāḷ, tāḷ tōl, kutirai, yāṉai mutaliyavaṟṟiṉ iyalpu kūṟi, “nī, iv viyalpiṉaiyuṭaiyai yākaiyāl niṉṉai ciṉappittavaruṭaiya nāṭu tāyillāta kuḻantaiyaippōla oḻiviṉṟi varuntiyaḻum” eṉpār,
“aṉaiyai yākaṉ māṟē.......
 ōvātu kūum niṉṟa uṭaṟṟiyōr nāṭē”
eṉṟu pāṭukiṉṟār.
iṉi, ivaṉēntiyavāḷ, “vāḷ valantara maṟuppaṭṭaṉa. cevvāṉattu vaṉappup pōṉṟaṉa” eṉṟu ciṟappikkappaṭu kiṉṟatu. itaṉporuḷ:- pakaivaraik kōṟalāl kurutikkaṟai paṭintu civantu tōṉṟum vāḷ cevvāṉattiṉ aḻaku peṟṟatu eṉpatu. pōrkkaḷam pukuntu pakaivar cēṉaiyaic cāṭuṅkāl niṉṟum, peyarntum , ōṭiyum porutaliṉ, kālil aṇinta kaḻalkaḷ tam arupput toḻil tēyvuṟṟu, kollēṟṟiṉ kōṭukaḷai yottaṉa eṉpār. “tāḷ kaḷaṅkoḷak kaḻal paṟaintaṉa, kolla ēṟṟiṉ maruppup pōṉṟaṉa” eṉṟum ivaṉ kaikkaṇ eṭutta kēṭakam, pakaivar viṭum palavāya ampukaḷāl tuḷaippaṭṭu, viṟpayiṟci purivōr paḻakutaṟkut toṭuttu niṟuviya ilakkattai yottatu eṉpār. “tōl tuvait tampiṉtuḷai tōṉṟuva nilaikku orāa ilakkam pōṉṟaṉa” eṉṟum kutiraikaḷ etiriyai eṟitaṟkuriya kālam nōkki iṭamākavum valamākavum celuttappaṭṭuc celvaṉa, mukakkaruviyāṟṟēyntu kurutitōṉṟiya vāyai yuṭaimaiyāl māṉ mutaliyavaṟṟiṉ kaḻuttaik kavvi utiram uvaṟṟi yuṇṭa pulikaḷai yottaṉa eṉpār,, māvē, eṟi patattāṉ iṭaṅkāṭṭak kaṟuḻ poruta cevvāyāṉ, eruttu vavviya pulipōṉṟaṉa” eṉṟum, yāṉaikaḷ, pakaivariṉ matiṟ katavukaḷai muṟittu vekuṇṭu ulāvuvaṉa nuṉaitēynta veḷiya kompukaḷai yuṭaiyavākaiyāl uyiruṇṇum kūṟṟai yottaṉa eṉpār, “kaḷiṟu, kataveṟiyāc civanturāay, nutimaḻuṅkiya veṇ kōṭṭāṉ uyiruṇṇum kūṟṟup pōṉṟaṉa” eṉṟum, nī tāṉ, acainta talaiyāṭṭamaṇinta katiyaiyuṭaiya kutiraiyāṟ pūṭṭappaṭṭa poṟṟēriṉ mēlē polivoṭu tōṉṟutalāl kariya kaṭaliṉ kaṇṇē ōṅkiyeḻukiṉṟa ceyya ñāyiṟṟiṉatu oḷiyaiyuṭaiyai” eṉṉum poruḷil. “nīyē, alaṅkuḷaip parīiyivuḷip, polantēr micaip polivutōṉṟi, mākkaṭaṉ nivanteḻutarum, ceññāyiṟṟuk kaviṉai mātō’ eṉṟum kūṟiṉār.
itaṉkaṇ, “vāḷ, valantaramaṟuppaṭṭaṉa, cevvāṉattu vaṉappup pōṉṟaṉa” eṉpatu mutal, “nī ceññāyiṟṟuk kaviṉai mātō” eṉpatu varai. maṉṉavaṉ pukaḻaiyum, “niṉṉai uṭaṟṟiyōr nāṭu, tāyil tūvāk kuḻavipōla, ōvātu kūvu” meṉṟatu, ivaṉaip pakaittōr nāṭu keṭuvatu kuṟittu iraṅkutalaiyum kuṟittaliṉ, itu “kuṉṟāc ciṟappiṉ koṟṟa vaḷḷai” yeṉṟa tuṟaikkaṇ aṭaṅkum.
iṉi,“aram pōḻavvaḷai tōṇilai nekiḻa” eṉṉum pāṭṭu akattil talaimakaṉ viṉaimuṟṟi mīṇṭamai tōḻi yuṇarat talaimakaḷ colliya tuṟaip poruṇmai yaṟiyak kiṭakkiṉṟatu.
itaṉkaṇ, talaivi yorutti irāp poḻutiṉkaṇ vāṭaik kāṟṟu vīcutal kaṇṭu, ataṉai muṉṉilai yākki, atu taṉakkuc ceyyum varuttattaiyum, ataṉai nīkkavalla talaivaṉ viraintu vantaviṭattu ivvāṭaiyiṉ kuḷir taṉakku varuttam ceyyalākāmai kuṟittu avvāṭai vāḷātē ōṭumeṉṟum kūṟi, ataṟkuk karikālaṉmuṉ pōr kuṟittu niṉṟa vēntar mutukiṭṭōṭiyataṉaiyum kūṟukiṉṟāḷ. ikkūṟṟil muṟpakuti vāṭaiyai muṉintu kūṟuvaṉavum piṟpakuti karikālaṉ muṉṉar vēntar venniṭṭōṭiṉamaiyum uṇarttu vaṉavām. ammutaṟ pakuti,
“	arampō ḻavvaḷai tōṇilai nekiḻa
 	nirampā vāḻkkai nērtal vēṇṭi
 	īrṅkā ḻaṉṉa varumpumuti rīṅkai
 āli yaṉṉa vālvītā ay
 vaivā lōtimaiyaṇa lēyppak
 kōḷuṟu kuvaḷaip pōtupiṇi yaviḻap
 paṭāap paiṅkaṇ pāvaṭik kayavāy
 kaṭāa māṟiya yāṉai pōlap
 peytu vaṟitākiya vōṅkucelaṟ koṇmū
 maitōy vicumpiṉ mātirat tuḻitarap
 paṉiyaṭūu niṉṟa pāṉāṭ kaṅkul
 tamiyōr matukai tūkkāy taṇṇeṉa
 muṉiya valaitti; muraṇal kālaik
 kaitoḻu marapiṟ kaṭavuṭ cāṉṟa
 ceyviṉai maruṅkiṟ ceṉṟōr valvariṉ
  *                 *               *              *
ōṭuvai maṉṉāl vāṭai! nī yemakkē” (aka.125) eṉpatu. itaṉporuḷ, ē, vāṭaiyē! kuḷirnta vitai pōlum arumpu niṟaintu īṅkaipputar ālaṅkaṭṭipōlum veḷḷiya malarkaḷ parantu, kūriyaveṇmaiyāṉa mayir niṟainta kaṟutta kapōlattai yottu viḷaṅka, koḷḷu talamainta kuvaḷaiyiṉ arumpukaḷ muṟukkaviḻntu malara, uṟaṅkutalillāta paciya kaṇkaḷaiyum paranta aṭiyaiyu muṭaiyavāy matam poḻintu māṟiyataṉāl viḷarttut taḷarntu niṟkum yāṉaiyaippōla maḻai peytamainta taṉāl viḷarttu mēlē cellutalaiyuṭaiya mēkaṅkaḷ, kariya vicumpiṉ kaṇ, ticai tōṟum ceṉṟu tiriya, paṉi tōṉṟi varuttum kaṅkul yāmattiṉkaṇ, niṉṉaiyetirkkum māṟu pāṭillāta ikkālattil tamittōr valiyuṭaimaiyai yārāyātu taṇṇeṉṟu vīci yām niṉṉai veṟukkumpaṭi emmai varuttukiṉṟāy. arattāl aṟukkappaṭṭa aḻakiya vaḷai tōḷiṭat tiliruntu nekiḻntu nīṅka, taṉakkuriya ilakkaṇattāl muṟṟup peṟāta vāḻkkai muṟṟutal karutip palarum kaitoḻum muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya kaṭavuṭṭaṉmai yamainta ceytoḻiloṉṟai mēṟkoṇṭu ceṉṟa kātalar viraintu varuvārāyiṉ, nī emmai niṉ paṇiyāl varuttutal iyalātu ōṭuvāy kāṇ: iṉi niṉ paṉippum aṟavēyoḻintatu. eṉpatu,
“kaitoḻu marapiṟ kaṭavuṭ cāṉṟa ceyviṉai” eṉpatu tēvar kāraṇamākap pirintu ceyyum viṉaiyeṉpar āciriyar iḷampūraṇar. “palarum kaitoḻum marapiṉai yuṭaiya kaṭavuṭṭaṉ maiyamainta ceyviṉai eṉavē, ōtaṟ piritaleṉpatu peṟṟām; “ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē” (tol.po.192) eṉpataṉāṟ kiḻavaṉum kiḻattiyum illaṟattiṟ ciṟantatu payiṟṟākkāl iṟantataṉāṟ payaṉiṉṟātaliṉ, illaṟam nirampā teṉṟaṟku,“nirampā vāḻkkai” eṉṟār” eṉpar āciriyar nacciṉārkkiṉiyar
nirampā vāḻkkai nērtal vēṇṭip pirintārāyiṉum avar piriviṉāluḷatākiya melivu taṉ meykkaṇ niṉṟu tōṉṟak kāṭṭutaliṉ, “arampō ḻavvaḷai tōḷnilai nekiḻa” eṉṟu kūṟiṉāḷ. ‘īrṅkā ḻaṉṉa varumpu mutirīṅkai” yeṉṟa pāṭattukku iravamarattiṉ vitaiyai yoppa arumpu mikka īṅkai” yeṉṟu poruḷ koḷka. “īrṅkāḻaṉṉa tiraṅkukaṇ vaṟumulaic cemmutupeṇṭu” (puṟam. 276) eṉṟār piṟarum. īṅkaiyeṉpatu oruvakaip putalātal, “veṇkoṭi yīṅkaip paimputal” (aiṅ.456) eṉpataṉālu maṟika īṅkai, vālvītā ay, maiyaṇalēyppa eṉamuṭikka. itu mārikkaṇ malarum putalātal paṟṟi, “īṅkai vālvītāy” eṉṟār maṉ, oḻiyicai.
iṉi, itaṉ piṟpakuti,
“	viriyuḷaip polinta pariyuṭai naṉmāṉ
 	veruvaru tāṉaiyoṭu vēṇṭupulat tiṟutta
 	peruvaḷak karikāl muṉṉi lac cellār
 	cūṭā vākaip paṟantalai yāṭupeṟa
 	voṉpatu kuṭaiyu naṉpaka loḻitta
 	pīṭiṉ maṉṉar (pōl, ōṭuvai)” 
eṉpatu itaṉ poruḷ, virinta cāmaraiyāl viḷaṅkiya celaviṉaiyuṭaiya nalla kutiraikaḷōṭu kūṭiya añcattakka cēṉaiyuṭaṉ tāṉ koḷḷak karutiya nāṭukaḷiṟ ṟaṅki veṟṟi koṇṭamaiyāl peṟṟa mikkacelvattiṉaiyuṭaiya karikālaṉ muṉceṉṟu pōr ceyya māṭṭārāy, vākaip paṟantalai yeṉṉu miṭattu avaṉ veṉṟikoḷḷa, pōr ceytaṟku ēṟṟa kālamāyiṉum tam oṉpatu kuṭaiyum, paṭaiyum kaḷattē viṭṭucceṉṟa ciṟappillāta vēntar (ōṭiyatu pōla nīyum ōṭuvāy) eṉpatu 
cūṭāvākaiyeṉpatu vākaiyeṉṉu miṭattukku veḷip paṭai; “pūvāvañci” eṉpatu pōla kulamaṉṉarkkut tammiṉiṉṟu nīkkalākātaṉa kuṭaiyumuṭiyumātalāl, kuṭaiyai yoḻitta ivvēntaraip “pīṭiṉ maṉṉar” eṉṟār. naṉ pakal, eṉpatu avar veṉṟiyeytutaṟkuriyakālam vāyttamaiyuṇara niṉṟatu.
karikālaṉ muṉṉiṉṟu pōr ceytaṟku vantōr oṉ patiṉmarāyiṉum, avaṉ muṉṉiṟkalāṟṟātu tam kuṭaiyum paṭaiyum iḻantu ceṉṟatupōla, ē, vāṭaiyē, nīyum niṉ iyakkamum paṉippumiḻantu nīṅkuvai yeṉṟāḷām.
iṉi, “piṇar mōṭṭunantiṉ pēḻvāyēṟṟai” (akam 246) eṉṟu toṭaṅkum akappāṭṭut talaimakaṉoruvaṉ puṟattoḻukkattiṉai mēṟkoṇṭoḻukuvāṉ, taṉ maṉaik kaṭpōntu vāyil vēṇṭiya vaḻi, tōḻi, aiyaṉē nīr puṟat toḻukkattē niṉṉāl virumpap paṭṭa parattai yorutti yoṭunerunal puṉalāṭiṉaiyeṉṟum ataṉā leḻunta alarurai karikālaṉ veṇṇi yeṉṉumiṭattē muṭivēntarum vēḷirum porutōṭa veṉṟiyeyta, acciṟappaṟinta aḻuntūr makkaḷ ceyta āravārattiṉum peritāyirunta tākalāṉ, yāmvāyil nērēm eṉa maṟukkum poruṇmai yuṇarak kiṭakkiṉṟatu.
itaṉkaṇ, talaivaṉ puṉalāṭaveḻunta alar kūṟit tōḻi vāyil maṟukkum pakuti.
“	piṇarmō ṭṭunantiṉ pēḻvā yēṟṟai
 	katirmūk kāral kaḷva ṉāka
 	neṭunīrp poykait tuṇaiyōṭu puṇarum
 	malinī rakalvayal yāṇa rūra !
 	pōtār kūntal nīveyyoḷoṭu
 	tātā kāñcit taṇpoḻil akalyā
 	ṟāṭiṉai yeṉpa nerunai yalarē
 *           *        *               *
toyyā vaḻuntūr ārppiṉum peritē.” eṉpatu. itaṉ poruḷ, caruccaraipōlum periya vayiṟṟiṉaiyuṭaiya. nattaiyiṉ akaṉṟa vāyaiyuṭaiya āṇum, katirtta mūkkiṉaiyuṭaiya āralum, curivaḷaiyumākiya ivai neṭiya nīr niṟainta poykai yiṉkaṇ tattam tuṇaiyoṭu puṇarntuvaikum nīr mikka akaṉṟa vayal cūḻnta putuvaruvāyiṉaiyuṭaiya niṉṉāl virumpap paṭṭāḷoruttiyōṭu nī tātu niṟainta kāñci maram ceṟinta kuḷirnta poḻiliṉ arukōṭum akaṉṟa yāṟṟiṉ kaṇ pulaṉāṭṭayarn taṉaiyeṉpa. ataṉāleḻunta alar vaḷak kuṟaivillāta aḻuntūr eṉṉum ūrkkaṇ eḻunta āravārattiṉum peritāyirā niṉṟatu eṉpatu.
kaḷvaṉeṉṟatu curivaḷaiyai. “āṟṟaloṭu puṇarnta āṇpāṟkellām, ēṟṟaik kiḷavi yuritteṉa moḻipa” eṉṟa cūttirak karuttiṉāṉē, piṇarmōṭ ṭunantiṉ pēḻ vāyēṟṟai” eṉṟu kūṟiṉār. (pērāciriyar. tol po. 604). “yāṟuṅ kuḷaṉuṅ kāvu māṭip, patiyikantu nukartaṉ muriya veṉpa” (tol. po.149) eṉṟataṉāl, talaivaṉ parattai yoṭu puṉalāṭutalamaintatu. nantiṉ ēṟṟaiyum, āralum, curivaḷaiyum tattam tuṇaiyoṭu puṇarum ūraṉāyiṉum, nī avvāṟiṉṟi, parattaiyoṭu kūṭippuṉalāṭi alar viḷaikkiṉṟaṉai eṉa itaṉkaṇ iṟaicci tōṉṟiyavāṟu kāṇka
iṉi, karikālaṉatu veṟṟi kūṟum pakuti,
“	kāyciṉa moympiṉ perumpeyark karikāl
 	ārkali naṟaviṉ veṇṇi vāyiṟ
 	cīrkeḻu maṉṉar maṟaliya ñāṭpiṉ
 	imiḻicai muracam porukaḷat toḻiyap
 	patiṉoru vēḷiroṭu vēntar cāya
 	moy vali yaṟutta ñāṉṟait
 	toyyā vaḻuntūr ārppiṉum peritē” yeṉpatu.
itaṉporuḷ: pakaivaraik kāytaṟkuriya ciṉamum valimaiyum periya peyaraiyumuṭaiya karikāl vaḷavaṉ oli mikka kaḷḷiṉai yuṭaiya veṇṇiyeṉṉu miṭattuk kīrtti poruntiya maṉṉarkaḷ vekuṇṭu ceyta pōril, olikkiṉṟa icaiyiṉaiyuṭaiya muracaṅkaḷ pōrkkaḷattē vaṟitu kiṭappa, patiṉoruvakai vēḷirkaḷōṭu vēntar palar vīḻa. avar tam mikka valimaiyaic citaitta kālattu, celvak kuṟaipāṭillāta aḻuntūr eṉṉum ūrkkaṇ eḻunta āravārattiṉum peritā yiruntatu eṉpatu.
perum peyark karikāl eṉpataṟku, “perumpeyar muruka” (muruku. 269) eṉpuḻip pōlapperum poruḷai yuṭaiya karikālaṉ eṉṟum, poruḷāvatu veṟṟittiru eṉṟum kūṟiṉumām. ārkali naṟaviṉ eṉpataṟku nīrveḷḷam pōl mikkuṟṟa kaḷḷiṉaiyuṭaiya veṉṟuraippiṉumām. “puṉalaṅ kaḷḷiṉ polantārk kuṭṭuvaṉ ” (puṟam.343.) eṉṟār puṟattiṉum, toyyā. celvakkuṟaivupaṭāta. “toyyāvulakattu nukarcciyuṅ kūṭum”. (puṟam.214) eṉpuḻip pōla uyarnta viruppam eṉṟu kūṟutalumām
ūṭaṟporuṇmaittākiya marutattiṉ puṟamātalāl taṉṉai veṇṇiyeṉṉu miṭattu muṟṟiya vēntaraiyum patiṉoru vēḷiraiyum karikālaṉ taṉ paṭaiyaic celutti avartam paṭaiyaittaḷḷi veṉṟu, avar taramum tam muracamum paṭaiyum pōrkkaḷat toḻiyap poruta akattōṉ muṟṟiya mutirvu eṉappaṭuntuṟaittākiya uḻiñaiyaik kūṟiṉār. “uḻiñai  tāṉē marutattuppuṟaṉē” eṉpatu viti. (tol. po. 64.)
palanilaṅkaḷiṉum ceṉṟu āṇṭut taṉṉai yetirtta pakai maṉṉarkaḷaip porutu veṉṟu vākai cūṭippōnta karikālaṉ vākaip paṟantalaikkaṇṇum pala vēntarai veṉṟa ceytiyum vākait tiṇaiyiṉ pāṟpaṭṭu, talaivaṉ pirinta viṭattu varuntum talaiviyiṉ nilaimai kūṟum pakutiyōṭiṇaittu itaṉ muṉṉaip pāṭṭiṟ kūṟappaṭṭatu. “vākai tāṉē pālaiyatu puṟaṉē” eṉṟār āciriyar.
iṅṅaṉam, tām pāṭat toṭaṅkiya akapporuḷuk kēṟpap puṟapporuḷum iṇaittuk kūṟum karuttiṉarāya āciriyar paraṇar, karikālaṉ, vākaip paṟantalaiyil, veṉṟi yeytiṉamaiyum, veṇṇiyeṉṉumiṭattut taṉṉai muṟṟi yōraip porutaḻittamaiyum uvamamukattāṟ kūṟiṉār. ivar, karikālaṉ kālattukkuppiṟpaṭṭavar eṉṟu karutuvōr icceytikaḷ yāṇṭum yāvarālum pārāṭṭik kūṟappaṭum ciṟappu nōkkikkūṟiṉārāvar eṉpar. cēramaṉṉarkaḷ, cōḻa vēntar ākiya iruperu vēntaraiyē ciṟappittuk kūṟiya ivar pāṇṭi maṉṉaruḷ oruvaraiyum ciṟappikkāmaiyālum, ammaṉṉaruṭ ciṟantōr ceyalum yavarālum pārāṭṭik kūṟappaṭuvatuṇmaiyiṉ, “yātu mūrē yāvaruṅ kēḷir” eṉuṅ karuttiṉarāya pulavar perumakkaṭku oruvarai viyattalum, oruvarai ikaḻtalumiṉmaiyiṉ, kēḷvimāttiraiyāṟ peṟṟa poruḷ kuṟittup pāṭuvōr, avaruḷ (pāṇṭiya vēntar) oruvaraiyum pāṭuvarākaliṉālum, atu ceyyāta ivar tam kālattu nikaḻnta ceytiyē kūṟiṉāreṉak kōṭal vēṇṭum.
paraṇar eṉṉum ārāyccinūl oṉṟu ceṉṉaip pal kalaik kaḻakattārāl veḷiyiṭappaṭṭuḷḷatu. itaṉai eḻutiyavar akkaḻakattu vittuvāṉ. vē. vēṅkaṭarājūlu reṭṭiyār āvar, innūlil eṭuttāṇṭa mēṟkōḷ nūlkaḷāl, tamiḻ teluṅku, kaṉṉaṭam , malaiyāḷam, vaṭamoḻi, “prākrutam,” āṅkilam eṉap pala moḻikaḷiṉum payiṟciyum pulamaiyum uṭaiyavar eṉpatu terikiṟatu, ivvāṟu tamiḻ moḻip pulamaiyōṭu piṟa moḻip pulamaiyum oruṅkuṭaiyār tamiḻārāycci ceytu, tamiḻulakattiṟku utavipurivatu arum paṇiyākum eṉpatu aṟiñar palarum pārāṭṭum pāṉmaiya tākum.
cila nāṭkaḷukku muṉ, yāṉ innūl oṉṟu kiṭaikkap peṟṟup perumakiḻvu koṇṭēṉ. paraṇar eṉṉum ip poruḷē paṟṟic cila yāṇṭukaṭṭu muṉṉar yāṉum ōr ciṟṟārāycci ceytu, nam poḻil vāyilāka veḷiyiṭṭu vantēṉ. ataṟkut tuṇaiyāya nūlkaḷ, mīṭṭum ārāyntu uṇmai tuṇiyum nilaiyil uḷḷaṉa eṉṟu piṉṉar uṇarntu, piṟitoru kālattut toṭaṅka veṇṇi av vārāycciyai niṟutti viṭṭēṉ. annilaiyiluḷḷa eṉakku innūl nalviruntāyiṟṟu. ataṉāl, itaṉai ūṉṟip paṭittu varukaiyil, paraṇar pāṭṭukkaḷ, ilakkaṇa muṭipukaḷ, collārāyccikaḷ mutaliya pala pakutikaḷil poruntāk kuṟippukkaḷ pala tōṉṟiṉa. avaṟṟai veḷiyiṭiṉ, aṟivuṭaip perumakkaḷ ārāyntu uṇmai yuṇarttuvar eṉṉum tuṇipuṇṭāyiṟṟu. āyiṉum avai yaṉaittum veḷiyiṭaluṟiṉ kālam nīṭṭikkum eṉpatuṇarntu vakaikkoṉṟu kāṭṭiṉ, aṟiñar ulakam uṇmai kaṇṭu tuṇiyum eṉṉum uṟutikoṇṭumēṟ cellu kiṉṟēṉ.
pakuti - 15
paraṇar eṉṉum ārāycci nūl
pāṭṭukkaḷukkut tiṇai kūṟutalpaṟṟi, in nūlāciriyar, oru muṭipu kūṟukiṉṟār. aḵtāvatu, “pāṭṭukkaḷukkut tiṇai kūṟumiṭattu, mutaṟporuḷiṉum karupporuḷum, karupporuḷiṉum uripporuḷum ciṟanta ētukkaḷākum eṉṟal āciriyar tolkāppiyaṉār koḷkaiyākum...” eṉpatu, “āṉāl, karupporuḷai maṭṭum nōkkit tiṇaivakukkappaṭṭa pāṭṭukkaḷum uḷḷaṉa.” eṉṟu kūṟi, “ivar pāṭiyavaṟṟuḷ, kuṟiñcit tiṇaic ceyyuṭkaḷō perumpālaṉa,,,,, ” eṉṟum, “ivar paraṇar marutattiṇaip poruḷaiyum aḻaku peṟa  amaittup pāṭutalil vallavar.” eṉṟum, ivaṟṟāl, ivar malai nāṭukaḷilum pērūrkaḷilum vatintu, annilattup poruḷ kaḷaiyum, aṅku nikaḻum vaḻakkavoḻukkaṅkaḷaiyum naṉkaṟintu tērntavar eṉak karutalām” eṉṟum kūṟiṉār.
iṉi, paṇṭaiyāciriyar oruvarāl, tokai nūlkaḷ tiṇai vakukkappaṭṭaṉa eṉpatu yāvarum aṟintatu. ivar kūṟumāṟē, orupāṭṭiṉ tiṇaivakuppiṟku mūṉṟu poruḷkaḷ ētuvākiṉṟaṉa. immūṉṟaṉuḷ ippāṭṭu iṉṉaporuḷ ētuvāka ittiṇai vakukkappaṭṭateṉpatu nūlkaḷiṟ kūṟap paṭavillai perumpāṉmaiyum kuṟiñci, marutam eṉpaṉa mutalākavē kūṟappaṭṭuḷa. ivarum avvāṟu vakukkappaṭṭuḷḷa tiṇaikaḷaiyē koṇṭuḷḷārēyaṉṟi, mutaṟ poruḷāṟ kuṟiñciyāyiṉa ittuṇai, karupporuḷāṟ kuṟiñciyāyiṉa ittuṇai, uripporuḷāṟ kuṟiñciyāyiṉa ittuṇaiyeṉṟu viḷakkik kūṟiṟṟilar. oru pāṭṭiṉ karupporuḷ marutattukkum,  uripporuḷ kuṟiñkikkum uriyavāy varutaluṇṭu; avaṟṟuḷ, urip poruḷ ciṟantavaḻi, karupporuḷ marutamāyiṉum kuṟiñciyeṉṟē tiṇai kūṟappaṭum, avvāṟu kūṟappaṭṭa tiṇaikaḷuḷ, kuṟiñciyum, marutamum perumpāṉmaiya vākiya vaḻi, karupporuḷum kuṟiñci marutaṅkaṭkē yuriya veṉa oru talaiyāyk kūṟalākātu. ākavē, apporuḷ paṟṟik kūṟaṟpāla tākiya muṭipiṉai muṭittuk kūṟal poruntātu. paraṇar pāṭṭukkaḷuḷ kuṟiñciyum marutamum perum pāṉmaiyavāyiṉum, ivar karuttiṉpaṭi avai niṉṟa pāṭṭiṉuḷ ciṟantu niṉṟatu karupporuḷē eṉṟal nirampātu. karupporuḷiṉ ciṟappuk karutip pāṭiṉār vāḻkkaiyiyal kūṟalvēṇṭutaliṉāl, paraṇar, malaināṭukaḷilum pērūrkaḷilum vatintu aṅku nikaḻvaṉavaṟṟait tērntu kūṟiṉāreṉṟāl nirampātu. mēlum, “karupporuḷai maṭṭumē nōkkattiṇai vakukkappaṭṭa pāṭṭukkaḷum uḷḷaṉa” eṉṟu kūṟiyavar. avai ittuṇaiya veṉṟu tuṇintu, avaṟṟāl kōṭaṟkuriya immuṭipiṉaik kūṟā toḻintatē, innirampāmaik kētuvātal aṟika.
iṉi, “paraṇar pāṭṭukkaḷiṟ kāṇum tavaṟāṉa pāṭaṅ kaḷum avaṟṟiṟkēṟṟa amaitikaḷum” eṉṟa piriviṉkaṇ, innūlāciriyar, paraṇar pāṭṭukkaḷ uḷḷa tokai nūlkaḷaip patippitta āciriyaṉmāraippaṟṟik kūṟuvār, naṟṟiṇaippatip pāciriyar, patiṟṟuppattu, puṟanāṉūṟu ākiya ivaṟṟaip patippitta āciriyar ākiya iruvaraiyum pārāṭṭik kūṟiviṭṭu, kuṟuntokai, akanāṉūṟu *eṉṟa iraṇṭaṉaiyum patippitta āciriyaṉ mārkaḷiṉ muyaṟci yarumaiyiṉaiyum kūṟātoḻintār. innūl uyarvakuppu māṇavarkkup pāṭamamaikkum kaḻakattār kaiyilirut taliṉ, māṇavarkaḷ paṭikka nērum nilaiyum eytumākalāl, ārāycciyāḷar naṭuvikantu celluvatu māṇavar maṉattuk kūṭāk koḷkaiyaik koḷuttum. atu paṟṟiyē, mēṉāṭṭārum, “innūlaik kaṟkum ovvoru māṇavaṉum piṟkālattil taṉmoḻikku ākkantēṭum taṉipperumakaṉ,” eṉpataṉai, aṟivārāycci ceytu aṟivulakattiṟkutavum ovvōraṟiñaṉum taṉ maṉattiṟ koḷḷaṟpālaṉ 1eṉpar.
iṉi, naṟṟiṇaip patippiṉkaṇ “tiruttamillāta pāṭaṅkaḷum, poruttamillātavuraikaḷum cila viṭaṅkaḷiṟ kāṇappaṭu
kiṉṟaṉa eṉavum kūṟutal tavaṟākātu” eṉṟu toṭaṅki, paraṇar pāṭṭukkaḷai maṭṭil varaintu koṇṭu avaṟṟuṭ cilavaṟṟil, tām kaṇṭa “tirutta millāta pāṭaṅkaḷum poruttamillāta vuraikaḷum” kāṭṭuvār. cilavaṟṟil tirutta muṭaiyataṉaiyum, tirutta millāta pāṭameṉat tiriyak koṇṭu. “porutta millātavurai” eḻutukiṉṟār. yāṉ, mēlē kūṟiyavāṟē, oṉṟu kāṭṭukiṉṟēṉ. 
veṇṇel arinar taṇṇumai varīip
paḻaṉap palpuḷ iriyak kaḻaṉi
vāṅkuciṉai marutat tūṅkutuṇar utirum
tērvaṇ virāaṉ iruppai aṉṉa eṉ
tolkaviṉ tolaiyiṉum tolaika; cāra
viṭēeṉ; viṭukku veṉāyiṉ, kaṭaiik
kavavukkai tāṅkum; matukaiyaṅ kuvavumulai
cāṭiya cāntiṉai vāṭiya kōtaiyai
ākil kalaṅ kaḻīi yaṟṟum
vāral; vāḻīya cuvaii niṉṟōṉē, 	(naṟ. 350)
itu naṟṟiṇaiyil kāṇappaṭum. paraṇar pāṭṭukkaḷuḷ oṉṟu. itaṉkaṇ, “kavavukkai tāṅkum matukaiyaṅ kuvavu mulai” yeṉpatum, “ākil kalaṅkaḻī iyaṟṟum” eṉpatum “tiruttamillāta pāṭaṅka” ḷeṉṟum, ivaṟṟiṟku āciriyar nārāyaṇacāmiyaiyar eḻutiyavuraikaḷ, poruttamillāta vuraikaḷ” eṉṟum kūṟi, ivvārāycciyāḷar, “kavavukkai tāṅku matukaiya kuvavumulai” yeṉṟum “ācilakaḻantaḻī iyaṟṟu” eṉṟum tiruttikkoṇṭu “poruttamillāta” urai kūṟiṉar. apporuttamiṉmaiyai yārāyntu kāṭṭuva taṉmuṉ, ippāṭṭiṟku aiyaravarkaḷ kūṟiyavuraiyiṉaik kāṇṭal vēṇṭutaliṉ ataṉai muṉṉark kāṭṭukiṉṟēṉ. atu.
“itu talaimakaḷ ūṭal maṟuttāḷ colliyatu e-tu parattaiyiṟ pirintu āṟṟāmai vāyilākap pukuntu paḷḷiyiṭat tāṉākiya talaimakaṉait talaimakaḷ neruṅki ūṭal tīrkiṉṟāḷ. ūraṉē, eṉatu nalaṉ muḻuvatum tolaiyiṉum eṉṉai nī neruṅkaviṭēṉ; neruṅka viṭuvēṉāyiṉ, eṉ varaittaṉṟi eṉ kai niṉṉaiyaṇaittu muyaṅkā  niṟkum; cāntamutalāyiṉa vuṭaiyai yātaliṉ, niṉṉai nīkkuvatu kalaṅkaḻippatu pōlām; ataṉāl, iṅku vārātēkoḷ; niṉṉoṭu apparattai nīṭuvāḻvāḷāka eṉa, vekuṇṭu kūṟāniṟpatu.
“urai:- veḷḷiya neṟkatiraiyaṟukkum maḷḷar muḻakku kiṉṟa taṇṇumaikku añci vayaliluḷḷa palavākiya puḷḷiṉa mellām irintōṭic ceṟitalāl, vayaliṉ mītu tāḻntu vaḷainta kiḷaiyaiyuṭaiya marutamarattē tūṅkukiṉṟa pūṅkot tukkaḷ utirāniṟkum 1iravalarkkut tēr koṭukkum vaṉmaiyai yuṭaiya virāṉ eṉṉum koṭai vaḷḷaliṉ iruppaiyūr pōṉṟa eṉatu paḻaiya aḻakellām keṭuvatāyiṉum keṭuka: eṉṉarukil nī neruṅkumāṟu viṭuvēṉallēṉ; aṅṅaṉam viṭukiṟ pēṉāyiṉ, eṉvāyiṉāl niṉṉai vilakkappaṭṭum, eṉ akattiṭukaikaḷ  niṉṉaivallē yaṇaittu muyaṅkā niṟkum; nī tāṉum valimaiyuṭaiya kuvinta parattaiyiṉ koṅkai yiṉālē cāṭappaṭṭa cantaṉattaiyuṭaiyai: avaḷ kuḻaiya muyaṅkalālē, tuvaṇṭu vāṭiya mālaiyaiyuṭaiyai; ātalāl, niṉṉait tīṇṭutal. kaḻitteṟinta tāḻi mutaliyavaṟṟait tīṇṭiya attaṉmaiyatākum: ataṉāl, eṉ maṉaiyiṉ kaṇṇē vārātē koḷ; niṉṉai aṇaittu muyaṅkum apparattai niṉṉoṭu neṭuṅkālam vāḻvāḷāka; e-ṟu.”
iṉi, innūlārāycciyāḷar. ippāṭṭil. “cāraviṭē eṉ” eṉpatu mutal, īṟṟaṭiyiṉ “vāral” eṉpatu varaiyi luḷḷa pakutikaḷaiyum, ataṉ uraippakutiyākiya, “eṉ ṉarukil nī eṉpatu mutal. “vārātē koḷ” eṉpatu varaiyil eḻuti, ivai “cila tavaṟuṭaiyaṉavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa” eṉṟum “itu, talaimakaḷ ūṭal maṟuttāḷ colliyatu eṉṉum tuṟaikku poruḷ porutta maṟṟuppoliviḻan tirukkiṉṟatu” eṉṟum kūṟi, tām tiruttiyamaittu urai vakuttataṉaip piṉṉark kuṟikkiṉṟār, ippakutiyiṉ kaṇ, “cila tavaṟuṭaiyaṉavākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa” eṉṟum’ “poruḷ poruttamaṟṟup poliviḻantirukkiṟatu” eṉṟum tām koṇṭa mēṟkōḷaic cātippataṟkuriya ētu voṉṟum kūṟiṟṟilar. oruvar oruporuḷiṉ uṇmai nilai kāṇpataṟkuc ceyyum ārāyccikkaṇ piḻaiyuḷḷaṉa tōṉṟiṉ, avai uḷavātaṟkuriya ētukkaḷai iyaṉṟa aḷavu kaṇṭu, avaṟṟiṉ vaṉmai meṉmaikaḷait tūkki nōkki avaṟṟiṟkut takak koḷḷuvatum taḷḷuvatum ceyyaṟ pālar taṉ maṉattiṉ kaṇ piḻaiyuḷateṉat tōṉṟiya tuṇaiyāṉē; ētukāṇātu, piṟitoru muṭipu vakuttal perumpālum tavaṟātal oru talaiyeṉa aṟiñar kūṟupa 1ammuṟaiyil, ivar tammēṟ kōḷaic cātikkum ētu kāṇāmaikku ētu eṉṉai? eṉiṉ, kūṟuval. ippāṭṭukkaḷai ārāyat toṭaṅkum toṭakkattē, ēṭukaḷ citaintum kuṟaintum kiṭanta ippaṇṭait tamiḻ nūlkaḷai (tokai nūlkaḷai) ettuṇai ārāyntu patippippiṉum avaṟṟil ciṟcila iṭaṅkaḷil piḻaipāṭukaḷ nērāmaṟ pōkā eṉpatu orutalai. aṉṟiyum, patippippōriṉ ārāyccik kuṟaiviṉāl nērnta cila piḻaikaḷum avaṟṟiṟ kāṇappaṭum” eṉṉum uṇarvu koṇṭu toṭaṅkiyatē takka ētuvākum. aṉṟiyum, “kavavukkai tāṅkum matukaiyaṅ kuvavumulai” eṉpataṉaik kiṭantapaṭiyē koḷḷiṉvarum kuṟṟamum, ‘ākil kalaṅkaḻī iyaṟṟum” eṉpataṉ poruḷaiyārāyntu kāṇāmaiyum vēṟu ētukkaḷākum.
iṉi, ivar tiruntiya pakutiyum, ataṟkuk kūṟiyaporuḷum ārāyumuṉ, ivar ārāyātu viṭuttavaṟṟai ārāykiṉṟēṉ. “kaṭaiik kavavukkai tāṅkum, matukaiyaṅkuvavu mulai” eṉpataṉai,‘ kaṭaiik kavavukkai tāṅkum” eṉṟu pirintu, “matukai” yeṉpataṉaik “kuvavumulai” yeṉpataṉōṭu iyaittu, ūra, eṉ tolkaviṉ tolaiyiṉum tolaika; niṉṉai eṉṉaruku cāraviṭēṉ, viṭuvaṉēl, “eṉ vāyiṉāl niṉṉai vilakkappaṭṭum eṉ akattiṭukaikaḷ niṉṉaivallē aṇaittumuyaṅkā niṟkum” eṉṟu aiyaravarkaḷ urai kūṟiṉārkaḷ.
“kaṭaiik kavavukkai tāṅkum matukaiyaṅ kuvavumulai” eṉpataṉuḷ, kaṭaii eṉpataṟku vilakki eṉṟu poruḷ koṇṭu, piṉ ataṉai vilakka eṉattirittu,“eṉ vāyiṉāl niṉṉai vilakkappaṭṭum” eṉṟu toṭarpurai kūṟiṉar. itaṉ coṉṉilai kaṭaviyeṉpatu kaṭavutalaic celuttutal, viṉavutal eṉṟa poruṇmaikkaṇ cāṉṟōr vaḻaṅkiyuḷarēyaṉṟi vilakkaṟporuḷil vaḻaṅkiyatu kāṇap paṭavillai. mēlum eṉvāyiṉāl niṉṉai vilakkap paṭṭum” eṉpatu coṟṟoṭar amaiti peṟṟilatu. iṉi, ivvārāycciyāḷar. ‘viṭukku veṉāyiṟ kaṭaiik kavavukkai tāṅkum matukaiya” eṉṟu koṇṭu oruvēḷaiyāṉ viṭukkiṉum eṉ kaikaḷ niṉṉaip puṟattē  celuttit taṭukkum valimaiyuṭaiyaṉavākum “eṉṟu urai kūṟiṉar. īṇṭu ivar kaṭaii eṉpataṟkuc celuttiyeṉṟu kūṟiya poruḷ poruntum; oṭuṅkāt tevvar  ūkkaṟak kaṭaii (patiṟ.31.32) eṉap piṟa cāṉṟōrum kūṟutal kāṇka.
vaṉmaip poruḷatākiya matukaiyeṉṉum col, āṇmaiyum uraṉum tōṉṟak kūṟumiṭattu vaḻaṅkal ciṟap pēyaṉṟip piṟaporuṭkaṇ ciṟavātu. koṅkaikku vaṉmai kūṟupa vāyiṉum aḵtu avvaṉmaic collāṟ uṇarttutaṟ kurittēyaṉṟi, “matukai” yeṉṉuñ collāṉaṉṟu. orukāl inneṟi māṟik kūṟappaṭiṉ aḵtu āciriyar cēṉāvaraiyar kūṟiyatupōla, “ulakattār” iṭait teriviṉṟi vaḻaṅkukiṉṟār eṉavēpaṭum ākavē naṟṟiṇai uraiyāciriyar, matukaiyaṅ kuvavumulai” yeṉṟu koṇṭu kūṟiyaporuḷ ciṟavāteṉpatu tōṉṟiṟṟu. innilaiyil innūlārāycciyāḷar, avvāṟu iyaikkāmai poruntuvatāyiṟṟu.
kavavukkaiyeṉpataṟku naṟṟiṇaiyuraikārar, akattiṭu kaikaḷ eṉṟum, tāṅkum eṉpataṟku aṉaittu muyaṅkā niṟkum eṉṟum poruḷ kūṟiṉar innūlārāycciyāḷar kavavu eṉṉum uriccolliṟku atuvē poruḷāka āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟiṉamaiyiṉ, ataṉai viṭuttu, ‘eṉ kaikaḷ’ eṉṟē poruḷeḻutiyoḻintār pōlum. ākavē ‘kaṭai ikkavavukkai tāṅkum matukaiyaṅkuvavumulai” eṉpataṉai naṟṟiṇai yuraikārar koṇṭu kūṟiya poruḷiṉum innūlārāycciyāḷar, “kaṭaiik kavavukkai tāṅkum matu kaiya” eṉṟu pirittuk koṇṭatu coṉṉeṟiyiṟ poruntuvatām. poruṇeṟiyiṟ porun tāmaiyiṉaip piṉṉark kūṟuval.
iṉi, “ākilkalaṅkaḻī iyaṟṟum” eṉpataṟku naṟṟiṇai yuraikārar, tuṟaiviḷakkaṅ kūṟiyaviṭattu, “niṉṉai nīkkuvatu kalaṅkaḻippatu pōlām” eṉṟum, uraiyiṉkaṇ, “niṉṉait tīṇṭutal,*” kaḻitteṟinta tāḻi mutaliyavaṟṟait tīṇṭiya attaṉmaiyatākum” eṉṟum kūṟiṉār. iruvaḻiyum poruḷ oṉṟē. iṉi, innūlārāycciyāḷar, itaṉ poruḷai yārāyntu uṇaramāṭṭātu, itu piḻaiyāmeṉak karutiya tōṭu nillātu; iḵtu “ācilakalantaḻī iyaṟṟu” eṉṟu “irukkat takka” teṉṟu kūṟi, itaṟkup “parattai yiṉatu kuṟṟamillāta mārpait taḻuviya attaṉmaiyuḷatu” eṉṟoru poruttamillāta uraiyum kūṟi, “kuṟṟamillāta mārpu eṉṟatu kuṟippu” eṉa ataṉmēlumoru vicēṭamum kūṟi “āciṉakala” meṉap pāṭamiruppiṉumamaiyum, (pāṭaṅkaḷai nāmē paṭaittuk koḷḷalām pōlum!) eṉṟum kūṟiṉar. in nilaiyil, paḻaiya nūlkaḷaip patippikkum ceyalpaṟṟic cila kūṟalvēṇṭutaliṉ, ataṉaikkūṟi, mēṟcellukiṉṟēṉ.
paṇṭait tamiḻ nūlkaḷai ēṭṭup piratikaḷiliruntu peyartteḻuti veḷiyiṭum peruntoṇṭiṉai mēṟkoḷ vōr aḵkiyakaṉṟa aṟivum, ataṉ payaṉākap peṟṟa maṉat tūymaiyu muṭaiyarāvar. avvēṭṭup piratikaḷiṟ kāṇum eḻuttukkaḷuḷ meyyeḻuttukkaḷ puḷḷi yiṉṟiyum, uyir meyyeḻuttukkaḷuḷ kompu cuḻikkap paṭuvaṉa cuḻikkap paṭāmalum, kai, cai, eṉpaṉavum, pai, yai, mai, eṉpaṉavum vēṟu pāṭutōṉṟāmalum piṟavāṟum irukkum, innilaiyiṉai, nam karantait tamiḻc caṅkattār veḷiyiṭṭa tolkāppiyac collatikārat teyvac cilaiyārurai patippākuṅ kālattil ṭākṭar u.vē cāminātaiyaravarkaḷ utaviya ēṭṭup piratiyai vaittuk koṇṭu oppunōkkutal, peyart teḻututal mutaliya muṉṉaṇi vēlaikaḷai, itupōtu nāmakkal pōrṭu uyarkalā cālaiyil tamiḻāciriyarākavirukkum tiru. māvī. ulakavūḻiyaravarkaḷōṭu yāṉum eṅkaḷ āciriyar tiru.vēṅkaṭācalam piḷḷaiyavarkaḷ āṇaivaḻi niṉṟu ceytu vanta kālattil oruvāṟu aṟintēṉ. piṉṉar, eṅkaḷ vīṭṭilirunta ñāṉāmirta nūliṉ *ēṭṭup piratiyiliruntu peyartteḻutiya kālattu, ivviṭariṉai naṉku kaṇṭēṉ. atupōtu patippāciriyaṉmār mēṟkoḷḷum maṉattūymaiyum, ataṟkētuvākiya avaratu aṟivoṭpamum eṅkaḷukkup pulaṉāyiṉa. immāṇpē, naṟṟiṇaippatippāciriyar māṭṭum amaintirunta teṉṟu kūṟutal mikaiyē. avar ippāṭṭiṉai yuṇarntu uraiyeḻutip patippitta kālattup piṟkūṟumāṟu tuṇintu kūṟiyiruppareṉṟu niṉaikkiṉṟēṉ.
ēṭṭup piratiyil, “ākil kalaṅkaḻī iyaṟṟum” eṉpatu “ākila kalaṅkaḻī iyaṟṟum” eṉṟu tōṉṟiṟṟu. in nilaiyil poruḷ viḷaṅkāmaiyiṉ, piṟa piratikaḷainōkki, āṇṭum atuvē tōṉṟakkaṇṭu, ataṉ poruḷārāycciyil avar karuttaic celuttiyiruppar. ittuṇai varuttamēṉ? āci lakantaḻī iyaṟṟu’ eṉṟu tiruttik koṇṭāl eṉṉai? eṉiṉ, atu tiruttuvōr karuttāmēyaṉṟi, nūlāciriyar karuttākātu; aṉṟiyum, aḵtu annūlaip paṭippārai vañcittalumām eṉpatu apperumakkaḷ karuttu. itaṟku ṭākṭar. u.vē cāminātaiyaravarkaḷē nilaitta cāṉṟāvar. piratikaḷil viḷaṅkāmai tōṉṟiyaviṭattu, oppunōkkal, piṟa nūlkaḷait tuṇaikoṇṭu uṇmai nilaikāṇṭal mutaliyaṉavum, ilakkaṇappiḻai, eḻuttuppiḻai mutaliya piḻaiyuṟu pakutikaḷait tiruttutal ceytalum ākiya ivaiyē patippāḷar ceyaṟkuriyar. niṟka, naṟṟiṇai yuraikārar, “ākil kalaṅkaḻī iyaṟṟum ” eṉṟiruppatu kaṇṭu, piṟa nūlkaḷaiyārāyntavaḻi, akanāṉūṟṟu 196- ām ceyyuḷaikkaṇṭu, ‘toṭu kalaṅ kuṟukavāral” eṉṟa pakutikkaṇ tamkaruttaic celuttiyiruppar appāṭṭai yeḻutiyavarum paraṇarē yātalum, ataṉ poruḷum ippāṭṭiṉatu pōlat talaimakaṉ puṟattoḻukip pōntāṉait talaimakaḷ pulantu kūṟiyatākavēyiruttalum kaṇṭu “keṭuttup paṭunaṉkalam eṭuttuk koṇṭāṅku” makiḻcciyuṟṟiruppar. avvaka nāṉūṟṟuppāṭṭil, talaimakaḷ, talaimakaṉai nōkki, ‘niṉṉalat takuviyai muyaṅkiyamārpu, toṭukalam kuṟukavāral” eṉṟaṉaḷ itaṉkaṇ, talaimakaḷ kuṟukavantavaḻi, avaṉ tīṇṭutalāl “toṭukalam” toṭākkalamāy ippāṭṭukkūṟum “ākilkala”mām. ākavē, atu nīkkaṟ pālatēyaṉṟi, nīkkātu kōṭaṟpāla taṉṟām. akkaruttāl, īṇṭum, talaimakaḷ, talaimakaṉai nōkki, “niṉṉaic cāra viṭukkuveṉāyiṉ, tūymaiyillāta niṉmārpaik kōṭal nērtaliṉ, aḵtu ākil kalattai amaitippeṟak kaḻuvik koṇṭāṟ pōlum” eṉṟāḷām, eṉavē, “ākil kalaṅkaḻī iyaṟṟum” eṉṟa pāṭamē paraṇar karuttoṭu paṭṭapāṭa mātal viḷaṅkutaliṉ, “ācila kalantaḻī iyaṟṟu” eṉṟu ilēcākat tiruttik koḷḷutal nammaṉōrkku ākāta ceyalāyiṟṟu. ākavē, ittuṇaiyum kūṟiyavāṟṟāl. innaṟṟiṇaip pāṭṭiṉkaṇ, “kaṭaiik, kavavukkai tāṅku matukaiyaṅ kuvavumulai” eṉpataṉai, “kaṭaiik, kavavukkai tāṅku matukaiya kuvavumulai” eṉa innūlārāycciyāḷar koṇṭatu poruṇeṟiyāṟ poruntā tāyiṉum, coṉṉōk kāl oruvāṟu poruntumeṉpatum, “ākil kalaṅkaḻī iyaṟṟum” eṉpataṉai “ācilakantaḻī iyaṟṟu” eṉat tiruttik koṇṭatu poruntāteṉpatum kūṟiyavāṟām.
iṉi, innūlārāycciyāḷar, “kaṭaiik kavavukkai tāṅku matukaiya” eṉṟatu poruṇeṟiyāṟ poruntāmaiyiṉaik kāṭṭukiṉṟēṉ.
paraṇar mikac caturappāṭamaiyap pēcum vaṉmaip paṭaittavar eṉpataṉaik kaṇṇaki kāraṇamāka, avaḷ kaṇavaṉ vaiyāvik kōpperum pēkaṉ pāl ceṉṟu pāṇṭiya  ‘aruḷāyākalō koṭitē’ (puṟam.144) eṉṟu toṭaṅkum pāṭṭiṉai uṇarnta aṟiñar palarum aṟivar. avvaṟivu neṟiyē paṟṟi itaṉaiyārāytal vēṇṭum. ituvum avar pāṭṭaṉṟō!
puṟattoḻukippōnta talaimakaṉ āṟṟāmai vāyilākat taṉmaṉaikkaṭ pukuntiruntāṉaip pulanta uḷḷat taḷāya talai makaḷ avaṉai maṟuttaṟkukkoṇṭa mēṟkoḷ “cāraviṭē eṉvāral” eṉpatu. itaṉaic cātittataṟkup payaṉaiyētu vākak koṇṭu, viṭāta vaḻiyeytum ākkamum, viṭṭavaḻi yeytum kēṭum kūṟum karuttiṉaḷāyiṉaḷ. ākkam, “eṉ tolkaviṉ tolaiyiṉum tolaika” eṉpatu. kaviṉatu kēṭu evvāṟu ākkamām eṉiṉ, talaimakaṟkeytum iṉpam taṉakku meytiṟṟākap pēṇum kaṟpuk kaṭam pūṇṭavaḷātaliṉ, kaviṉ tolaivu taṉakkuk kēṭāyiṉum, parattaiyiṟ pirinta talai makaṟku iṉpa nukarcci yeytutalāl ākkamātalkoṇṭu “eṉ tolkaviṉ tolaiyiṉum tolaika” eṉkiṉṟāḷ. kēṭu, “viṭukkuveṉāyiṉ” eṉpatu mutalākak kūṟiyaṉa, “nallatu ceytalāṟ ṟīrāyiṉum, allatu ceyta lōmpumiṉ” (puṟam.195) eṉpavākaliṉ, ākkamiṉṟāyiṉum, kēṭiṉmaiyē peritum nāṭappaṭumākaliṉ ataṉai “ākil kalaṅkaḻīiyaṟṟum vāral” eṉṟāḷ. viṭāvaḻi niṉakkeytum varuttattiṉum, viṭukku veṉāyiṉ eytum varuttam peritām eṉṟaṟku uvama mukattāṟ kūṟiṉāḷ. *“ ākil kalaṅkaḻī iyaṟṟu” eṉpataṉai virittavaḻi, tīṇṭaṟkākāta kalattait tīṇṭal kuṟittu ataṉ tūytaṉmai nīkkik koḷḷutalpōla, parattaiyaik kūṭi, avaḷ ceyta kuṟiyāl tūytaṉṟākiya niṉmārpiṉai akkuṟi’ keṭuttuk kūṭutal nikaḻum eṉṟu viriyum. ākilkalam, parattaiyaik kūṭiya mārpākavum, ataṉpāluḷḷa tūytaṉmai parattai ceykuṟi yākavum, kaḻīikkōṭal, cāraviṭiṉ avaṉāṟ kavavappaṭutal oru talaiyākaliṉ, akkālattu avaṉ mārpiṟkuṟikeṭṭut tōṉṟalāl kūṭṭam nērtalākavum koḷka. uḷḷataṉ uṇmaikūṟi yūṭukiṉṟāḷākaliṉ, mārpiṟ kuṟiyai, “kuvavumulai cāṭiya cāntiṉai vāṭiya kōtaiyaiy ” yeṉa vakuttuk
kūṟiṉāḷ. uvamaikkaṇ. kaḻīiyaṟṟu eṉṟataṟ kēṟpa, avaṉ mārpiṟ kūṭutal nērtaṟku avaṉāṟ kavavap paṭutal vēṇṭutaliṉ, “kaṭaiik kavavukkai tāṅkum matukaiya” eṉṟataṉait talaivi kaim mēlēṟṟik kūṟutal kuṟṟamātal peṟṟām. aṉṟiyum, talaimakaṉaic cāraviṭiṉum, talaimakaḷ cārappaṭātu nīṅkalā mākaliṉ, avaṉai viṭuvatāl ivaṭkuṇṭākum iḻaveṉṉai yeṉiṉ, viṭṭavaḻi avaṉ kaiyakappaṭṭu avaḷ nīṅkutal kūṭātām. ākavē akkūṭāmaip poruḷ viḷaṅkāmaiyiṉālum, “kavavukkai tāṅkummatukaiya” eṉṟa pāṭam poruntātoḻital kāṇka. piṉ, eṉṉaiyō uṇmaip pāṭameṉiṉ, ēṭṭup piratikaḷil yai eṉṉum eḻuttuc cilaviṭaṅkaḷil yakara ṅakaram pōlat tōṉṟuta luṇṭātaliṉ, “matukaiyai” eṉpatē “matukaiyaṅ” eṉak karuta niṉṟa teṉṟuṇarka, “viṭukkuveṉāyiṉ, kaṭaiik kavavukkai tāṅkuma tukaiyai” eṉpatu uṇmaip pāṭamām. ēṉaic cāntiṉai, kōtaiyai eṉa niṉṟāṟpōla ituvum matukaiyai, cāntiṉai, kōtaiyai yākaliṉ. ākil kalaṅ kaḻī iyaṟṟu” eṉa iyaintu muṭiyumāṟu kāṇappaṭum. paṭavē, ippakuti,
“	................................................. eṉ
 	tolkaviṉ tolaiyiṉum tolaika; cāra
 	viṭēeṉ; viṭukkuveṉāyiṉ, kaṭaiik
 	kavavukkai tāṅkum matukaiyai; kuvavumulai
 	cāṭiya cāntiṉai; vāṭiya kōtaiyai;
 	ākil kalaṅ kaḻīi yaṟṟum;
 	vāral; vāḻiya kavaii niṉṟōḷē”  	eṉavarum.
itaṉporuḷ: niṉṉaic cāraviṭāvaḻi eṉ paḻamaikkaviṉ keṭuvatāyiṉum keṭuka. niṉṉai eṉṉarukil varaviṭēṉ. viṭuvaṉēl, muṟpaṭac celuttip pulli niṉ akattiṭumkaikaḷ akappaṭṭayāṉ mīḷāvāṟu taṭukkum valiyiṉaiyum, parattaiyiṉ tiraṇṭa koṅkai mūḻkutalāl cāṭappaṭṭa cāntiṉaiyum kuḻaiya muyaṅkutalāl vāṭiya avaḷatu kōtaiyiṉaiyu muṭaiyayākaliṉ, atu, tīṇṭaṟkākāta kalattaik kaḻuvik koḷḷutal pōlvatām; ākaliṉ. eṉ arukuvāral. niṉvaravu  avaḷ aṟiyiṉ piṟitu paṭuvāḷākaliṉ, niṉṉaik kūṭi niṉṟa apparattai vāḻvāḷāka eṉpatu.
pirivarumai tōṉṟat taṉkaviṉait talaivi, “tolkaviṉ” eṉṟāḷ. cārpu, karumaccārpu. kaṭaii eṉpatu mēlē kūṟappaṭṭatu; ivviṉaiyeccattaik kavavu eṉṉum viṉaippeyaroṭu muṭittu, muṟpaṭac celuttik kavavu talaiyuṭaiya kai eṉṟum kūṟalām. irukaiyālum paṟṟiyavaḻi, paṟṟappaṭuporuḷ akattiṭap paṭutalāl, avvāṟu akap paṭumāṟu muṟpaṭac celuttappaṭum kai īṇṭut talaimakaṉ kaiyēyātaliṉ, avaṉ kaiyai, “kavavukkai” yeṉṟāḷ. tāṅkum eṉpatu “uṟunarttāṅkum” eṉṟāṟpōla niṉṟatu. innūlārāycciyāḷar kūṟiyavāṟu matukaiya eṉṟē koṇṭu muṉṉē celuttik kavavuvarum niṉkaikaḷ eṉṉaippaṟṟi mīḷāvāṟu taṭukkum valiyuṭaiyaṉa vākum eṉṟa kūṟuvatamaiyu māyiṉum, muṉṉar, cāntiṉai, kōtaiyaiyeṉa varutaṟkēṟpa matukaiyai eṉavarum iyaipu ciṟappākaliṉālum, viṭukkuveṉāyiṉ, kaḻīiyaṟṟu eṉavarum toṭarnilai, matukaiya eṉṟa taṉāl iṭaiyaṟutalālum, atu ciṟavātu. kaikaḷ paṉmaiyāyum, matukaiyai eṉpatu orumaiyāyum iruttaliṉ, paṉmaippeyar orumai viṉaikoḷḷutal kuṟṟamaṉṟō eṉiṉ kuṟṟamākātu. eṉṉaiyeṉiṉ, paṉmaic ciṉaippeyar, mutaṟkuriya viṉaikoṇṭu muṭiyumvaḻi “paṉmaikūṟuṅ kaṭap pāṭilavē” (tol. col. 61) eṉṟu āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟiyuḷḷār. iccūttirattu āciriyar kaiyiṉaik kūṟiṟṟilareṉiṉ, ciṉaiviṉai mutaṉmē ṉiṉṟateṉṟu kūṟikkoḷka. kavavu eṉpatu, peyarāyum, viṉaiyāyum varutalai, “avavuṟu neñcam kavavu naṉivirumpi” yeṉṉum, pirintuṟa laṟipāviruntu kavavi, nampōl nayavarap puṇarntaṉa” (aiṅ. 360 419) eṉṟum muṟaiyē vantamai kāṇka. aṟṟum eṉpatil ummai, ākkaṅ kuṟittu vantatu. icainiṟai eṉṟumām; ummai illaiyāyiṉ, colloḻukkam aṟupaṭṭu, “vāral vāḻiya” eṉpaṉa mutaliyavaṟṟōṭu toṭarātoḻiyum. ākaiyāl, “ācilakalantaḻī iyaṟṟu” eṉa ummaiyiṉṟik kāṭṭalum kuṟṟamām. talaimakaṉ taṉpāl vantu kavavu virumpic cāra niṉṟataṉai avaṉ parattai, itukāṟum avaṉ vārā vakaip piṇittiruntāḷ, itaṉaiyaṟiyiṉ uyirvāḻāḷ eṉpāḷ, “vāḻiya kavaii niṉṟōḷē” eṉṟāḷ. kaṟpuk kaṭampūṇṭa poṟpuṭai makaḷirē vāḻttutaṟkuriyarākaliṉ, “vāḻiya” veṉṟāḷ.
iṉi, innūlārāycciyāḷar, ‘kaṭaiik, kavavukkai tāṅkum matukaiya” eṉṟu tiruttik koṇṭu, “oru vēḷaiyāṉ viṭukkiṉum eṉ kaikaḷ niṉṉaip puṟattē celuttit taṭukkum valiyaiyuṭaiyaṉavākum ” eṉṟu poruḷ kūṟiṉar. “niṉṉaic cāraviṭiṉ, yāṉ niṉ kaikaḷāṟ kavavap paṭṭu mārpiṟ kūṭutalai nērtal nikaḻum” eṉpataṉaik kūṟutaṟku nāṇi uvamamukattāl uṇarttiya peru nāṇiṉaḷākiya talaimakaḷ talaimakaṉaip puṟattē celuttaṟku niṉaittalum ceyvāḷā? ‘eḷḷiṉ iḷivāmeṉṟeṇṇiyavar tiṟam uḷḷum uyirkkātal neñcu” (kuṟaḷ. 1298.) eṉṟu kūṟum iyalpiṉaḷāya talaimakaṭku ikkaruttu nikaḻntu vāyāṟ kūṟappaṭṭatākak kūṟuvatu poruḷilakkaṇam aṟiyātār kūṟum kūṟṟaṉṟō. ākaliṉ, atuporuḷiṉṟeṉat taḷḷuka. ivvāṟu kūṟappaṭuvaṉa “aṟakkaḻi vuṭaiyaṉa” eṉṟu koṇṭāl varum kuṟṟa meṉṉaiyeṉiṉ, talaimakaṉaip puṟattē celuttaṟkut talaimakaḷ kai tuṇiyiṉum, nāṇiṉ maiyeṉṉum kuṟṟamāy “mikka poruḷiṉum poruḷ vakai puṇarkka, nāṇut talaip piriyā nalvaḻip paṭuttē” eṉṟu āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟutaliṉ, aṟiñarāl koḷḷap paṭātām.
“ākilakan taḻī iyaṟṟu” eṉṟu tām tiruttik koṇṭa pāṭattukku, “parattaiyiṉatu kuṟṟamillāta mārpait taḻuviya  attaṉmaiyuḷatu” eṉṟu poruḷ kūṟuvar paraṇar eṉṉum innūlārāycciyāḷar. virinta paṇpuṭaimaipaṟṟi āṭavar mārpu akalam eṉappaṭumākaliṉ, “īrkkiṭai pōkāvēriḷa vaṉamulai” (poruna 36) eṉa akala miṉmaiyē ōr aṇi yākak kūṟappaṭum makaḷir mārpiṉaip paraṇar akala meṉṟār eṉṟukōṭal acampavamākum. talaimakaṉaip pulantu maṟukkum talaimakaḷ, parattai ceyta kuṟikaṇṭu poṟātu ūṭupavaḷ. tāṉ, avaḷ mārpiṉait taḻuviya attaṉmaiyuḷatu eṉṟu niṉaittalum, orumakaḷ vēṟoru makaḷiṉ mārpiṉait taḻuvuvatāka niṉaittalum poruḷilakkaṇamaṟintār kūṟuvaṉavalla. mēlum, kuṟṟamillāta mārpu eṉṟatu kuṟippu” eṉkiṉṟār, veḷippaṭaiyāyiṉ kuṟṟa muṭaiya mārpu eṉpatām. ākavē, avaḷ, “vāral” eṉṟataṉōṭu nillātu “vāḻiya kavaii niṉṟōḷē’ eṉa vāḻttu kiṉṟāḷākaviṉ akkuṟippu vēṇṭāmaiyaṟika. “ācilakalam” eṉṟum “vāḻiya” eṉṟum, talaimakaḷ parattaiyai ēttik kūṟiṉum, avaḷ uḷḷattu ūṭaluṇṭeṉpatu poruḷi lakkaṇam paṭitta māṇavarum kūṟupa. “kaṟpu vaḻippaṭṭavaḷ parattaiyēttiṉum, uḷḷat tūṭaluṇṭeṉamoḻipa” eṉpar āciriyar tolkāppiyaṉār. iṉi virippiṟ perukum.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl, paraṇar eṉṉum ārāycci nūl, “paraṇar pāṭṭukkaḷ” eṉṉum pakutikkaṇ, paraṇar malaināṭukaḷilum, pērūrkaḷilum vatintu, āṅkāṅku nikaḻnta vaḻakkavoḻukkaṅkaḷaiyum, āṅkuḷḷa poruḷkaḷaiyum naṉkaṟintu tērntavar eṉṟu kūṟiyataṟkēṟpa, nirampiya ētukūṟiṟṟila teṉpatum, innūlārāyat toṭaṅkum toṭakkattē, tokai nūlkaḷuḷ piḻaikaḷ uḷavātal vēṇṭum eṉṉum tuṇipu koṇṭeḻunta teṉpatum paraṇar pāṭiya pāṭṭukkaḷ uḷḷatokai nūlkaḷaip patippitta āciriyaṉmāruṭcilaraip pārāṭṭi, cilaruṭaiya muyaṟciyarumaiyiṉaiyum kūṟātoḻinta teṉpatum, “paraṇar pāṭṭukkaḷ” eṉṟa pakutikkaṇ, in nūl kāṭṭum tiruttamillāta pāṭaṅkaḷum porutta millāta uraikaḷum” ārāyvārukku akkāṭṭiyavai uṇmaiyākā veṉpatum vēṇṭiya karuvikoṇṭu ārāyum valiyiṉmaiyāl eḻunta melivuraiyeṉṟataṟku “veṇṇelarinar” eṉṟu toṭaṅkum naṟṟiṇaippāṭṭu (350) mēlē ārāyappaṭṭa teṉpatum ataṉkaṇ innūl kāṭṭiya tiruttamāṉa pāṭaṅkaḷum poruttamāṉa uraikaḷum pōliyuraiyāyiṉa eṉpatum piṟavum, itaṉaiyē viriya ārāyiṉ kaṭṭurai perukumeṉṟañcic cila viṭukkappaṭṭaṉa. eṉpateytavum kūṟiyavāṟām. piṟa pāṭṭukkaḷilum perumpāṉmai ippeṟṟiyavē eṉṟaṟku oru pāṭṭu eṭuttuk koḷḷappaṭṭatu. iṉi innūl ārāyum ilakkaṇappakuti aṭutta kaṭṭuraiyil ārāyappaṭum.
paraṇar eṉṉum ārāyccinūl, paraṇar pāṭṭukkaḷ” eṉṟa pakutiyiṉkaṇ, ceyta ārāyccikaḷuḷ cila poruntā eṉpatu, “veṇṇelarinar” eṉṟu toṭaṅkum naṟṟiṇaip pāṭṭiṉai yārāyumukattāl, muṉṉaiya kaṭṭuraikaḷil (malar 9,10) kāṭṭappaṭṭatu aṟiñarkaḷ aṟintatākum. iṉi, akkaṭṭuraiyiṉ muṭippuraiyil tōṟṟuvāy ceytavāṟu, in nūl ārāyum “ilakkaṇa vēṟupāṭu” eṉṉum pakutiyiṉai ārāyvām. aṟiñarkaḷ īṇṭuk kūṟuvaṉa vaṟṟaic cīrtūkki uṇmai tuṇintu uraippārkaḷāka.
innūlāciriyarākiya tiru. vē. vēṅkaṭarājulu reṭṭi yāravarkaḷ, “perum pulavarākiya paraṇar tam ceyyuṭkaḷiṉ amaiti, tolkāppiyattiṟku māṟu paṭukiṉṟatu.......... . uyar tiṇaip peyarkaḷil, iraṇṭām vēṟṟumaiyurupu virintē varutal vēṇṭum eṉpatu “uyartiṇaimaruṅkiṉ oḻiyātu varutalum” (tol tokai. 15) eṉṉum iraṇṭām vēṟṟumaic ciṟappu vitic cūttirattāl peṟappaṭum. aṅṅaṉamākavum paraṇar ceyyuṭkaḷil ‘vēnta rōṭṭiya ēntuvēl naṉṉaṉ’ (naṟ.270) eṉa iraṇṭām vēṟṟumai yurupu tokku vantuḷḷatu ........... ‘uruvak kutirai maḻavarōṭṭiya’ (akam.1) eṉṟu māmūlar pāṭiyiruppatum itu pōṉṟatē. ivvāṟu varutalaik kaṇṭē naṉṉūlār. ‘uyartiṇaiyiṭattu virintum tokkum’ eṉṟu ilakkaṇam amaippārāyiṉar” eṉṟu kūṟukiṉṟārkaḷ.
kūṟavē, āciriyar tolkāppiyaṉār, iraṇṭām vēṟṟumai yurupākiya aiyurupu. uyartiṇaip peyariṭattu virintē varutal vēṇṭum eṉṟu vitittār eṉpatum, paraṇar, māmūlar mutaliya nallicaip pulavar, avvilakkaṇa vitikku māṟupaṭṭu uyartiṇaip peyariṭattu avvurupu tokku varac ceyyuḷ ceytaṉar eṉpatum peṟappaṭum. mēlum, avvāṟu varutalē nēritu; tokkuniṉṟavaḻip poruḷ iṉitu viḷaṅkātu eṉpatu tiru reṭṭiyāravarkaḷ karuttu. itu, “vēntarōṭṭiya ēntuvēl naṉṉaṉ” eṉṉum aṭiyaip paṭikkum poḻutu, vēntarai yōṭṭiya naṉṉaṉ eṉa poruḷ tōṉṟutal aritu” eṉṟu kūṟuvatāl aṟiyappaṭukiṟatu. aṉṟiyum, tolkāppiyaṉār kūṟutaṟku māṟākap paraṇar mutaliyōr ceyyuḷ ceytārāyiṉum, acceykai piṟkālattārkku ilakkaṇamām eṉṉum karuttiṉāl, naṉṉūlār, “uyartiṇaiyiṭattu virintum tokkum” varum eṉa eṭuttuk kūṟiṉar eṉpatum ivar kūṟiyavāṟṟāl teḷiyappaṭum. ikkūṟiyavāṟṟāl, paraṇar ceyyuṭkaḷ, tolkāp piyattukku māṟākavum, naṉṉūlilakkaṇattukku oppavum niṟṟal peṟappaṭum.
iṉi, āciriyar tolkāppiyaṉār “uyartiṇai maruṅkiṉ oḻiyātu varutalum’ eṉa eḻuttatikārattu vitittavar. collati kārattu “āṭuuvaṟicol, makaṭūuvaṟicol, pallōraṟiyum colloṭucivaṇi, ammuppāṟcol uyartiṇai yavvē” (cū.2) eṉṟum poruḷatikārattu, “taṉṉum avaṉum avaḷum cuṭṭi” (cū36.) eṉṟum kūṟiya cūttiraṅkaḷuḷ, uyar tiṇaip peyariṭattu aiyurupu. tokkuvarak kūṟiyirukkiṉṟaṉar, eḻuttati kārattu vakutta vitikkumāṟākap piṟāṇṭut tāmē kūṟutal, vitiyum ceykaiyum  ovvāmai kūṟalākiya kuṟṟam āciriyar tolkāppiyaṉārpāl eytuvatāyiṟṟu. tiru.reṭṭi yāravarkaḷ aṭikkuṟippil “āṭuuvaṟicol eṉṟu āciriyar kūṟiyiruttaliṉ iḵtu amaiyum eṉpar” eṉṟu kuṟittaṉar (pak. 162) itaṉkaṇ “eṉpār” eṉap piṟarmēl vaittuk kūṟiyiruttaliṉ aḵtu  avarkkum uṭaṉ pāṭaṉṟu eṉpatu tuṇiyappaṭum. mēlum avvāṟu tokku niṟpak kūṟutal ciṟavātu eṉpatu tamakkuk karuttu eṉpatu eytavē tiru. reṭṭiyāravarkaḷ ‘vēntarōṭṭiya ēntuvēl’ naṉṉaṉ eṉpataip paṭikkum poḻutu vēntarai yōṭṭiya eṉṟum poruḷ tōṉṟutal aritākiṉṟateṉṟu kūṟiṉār eṉpatum aṟiyappaṭum. paṭavē aiyurupu uyartiṇai yiṭattu virintu varutalē nēritu eṉpatum, tokkuvara āciriyar tolkāppiyaṉārē kūṟiṉum, aḵtu avvilakkaṇa vitikku muraṇiyatē eṉpatum tiru reṭṭiyāra varkaḷ karuttām.
iṉi, naṉṉūlār aiyurupu uyartiṇaiyiṭattu virintum tokkum varum eṉṟum kūṟiyatu nēritu eṉṟu tiru. reṭṭiyā ravarkaḷ karutuvar. naṉṉūlār kūṟiya kūṟṟiṉ takuti nilaiyiṉai ārāyātu “uyartiṇaiyiṭattu virintum tokkum eṉṟu ilakkaṇam amaippārāyiṉar” eṉṟu kūṟiyoḻintamaiyē avarkku atu karutteṉpatu tuṇiyapaṭum. ai mutaliya vēṟṟumaiyurupukaḷ tammaiyēṟkum peyarkaḷiṉ īṟṟil virintum tokkum tamporuḷai yuṇarttum. eṉpatu paṇṭaiya āciriyaṉmār aṉaivarukkum oppa muṭintatu. itu vēṟṟumaikaḷiṉ potu vilakkaṇamākum. ākavē aiyurupu tāṉum ivvilakkaṇa neṟiyāl taṉṉaiyēṟkum peyaratu īṟṟil virintum tokkumvarum ilakkaṇattatākaliṉ, iḵtu “uyar tiṇaiyiṭattu virintum tokkum” varum eṉṟu naṉṉūlār eṭuttuk kūṟuvatāl payaṉ eṉṉai? aḵṟiṇai yiṭattum ippeṟṟiyākavē varum ilakkaṇattatākiya itaṉai uyar tiṇaikkē uriyatu pōlak kūṟutal kuṟṟam aṉṟō? “col pala nāṭṭait tolkaviṉaḻitta” (patiṟ.43) eṉa aḵṟiṇai yiṭattu aiyarupu virintum, “kāretirakāṉam pāṭiṉēmāka” (puṟa.144) eṉat tokkum varutal kāṇka.
ākavē, uyartiṇaiyiṭattu aiyurupu virintē varum eṉṟu vititta āciriyar tolkāppiyaṉār ēṉai nūṟpāk kaḷil (cūttiraṅkaḷil) atu tokkuvarak kūṟiyataṉāl, vitiyum ceykaiyum ovvāmaiyākiya kuṟṟam avarpālum, irutiṇaip peyariṭattum virintum tokkum varaṟ pāṟṟākiya aiyurupu, uyar tiṇaiyiṭattu virintum tokkum eṉa varaintu kūṟiya kuṟṟam naṉṉūlār pālum kiṭaikkiṉṟatu eṉpatu ivvārāycciyāl peṟappaṭṭa maiyiṉ, ivaṟṟuḷ, tolkāppiyattiṉ uṇmai nilaiyiṉai īṇṭu ārāyvām.
makkaḷuṭaiya maṉavuṇarvu nāḷum vaḷarntu viriyum iyalpiṟṟu; ataṉai veḷippaṭukkum ciṟappuṭaik karuviyākiya coṟṟokutiyum virintu palkum iyalpiṉatākum. ākavē ataṉ muṭipu vakaikaḷum palavāy virital peṟappaṭum. avaṟṟai varaintu, tiṇinta muṭipuvakaikkaṇ aṭakkaluṟiṉ, avvaḷarcci kuṉṟum. ākaliṉ, avvāṟu perukip palkum muṭipuvakaikaḷ avvaḷarcci keṭātu aṭaṅkutaṟkēṟpa, avaṟṟai ōrellaikkuḷ niṟutti, aḻakuṟavaikkum ilakkaṇa vitikaḷ, “palavakaiyāṉum payaṉ teripuṭaiya” vāy amaintiruttal vēṇṭum. avai, ilēcu, utti eṉpaṉa mutalākak kūṟappaṭum. avaṟṟiṟku uraikāṇappukum pulavar perumakkaḷ. avvamaitiyiṉ oṭpam tērntu vēṇṭumāṟṟāl amaippatu kaṭaṉākum. ivvamaiti “aḷakkalākāvarum poruṭṭākip, palvakaiyāṉum payaṉ teripuṭaiyatu, cūttirat tiyalpu” eṉṟum, “cūttirattup poruḷaṉṟiyum yāppuṟa, viṉṟimaiyātiyaipavai yellām, oṉṟavuraippatu uraiyeṉappaṭumē” eṉṟum āciriyar tolkāppiyaṉār kūṟumāṟṟāl uṇarappaṭum. paṭavē. uyartiṇaiyiṭattum virintum tokkum varum iyalyiṟṟākiya aiyurupu. tokkuniṉṟa vaḻit taṉporuḷait teḷḷitiṉ uṇarttum cīrppāṭiṉmai karuti, “uyartiṇaiyiṭattu oḻiyātu varutalum” eṉṟārāyiṉum, tokkuniṉṟu muṉṉum piṉṉum aṭuttu varum coṟṟokutiyāl, taṉ poruḷaiyuṇarttum cīrppāṭu eytu māyiṉ, atu vilakkappaṭātām. ākavē, ataṉaiyum aṭakkumāṟu cūttiram amaintilatāyiṉ. ataṉ iyalpu kuṉṟutaliṉ, atuvum aṭaṅkutaṟku. virintē varutalum eṉṉātu, “oḻiyātu varutalum” eṉṟu āciriyar kūṟuvārāyiṉar. ākavē, avarpāl muṉkaṇṭa kuṟṟamiṉmai peṟappaṭum. avvuṇmai tōṉṟavē, collatikārattum, poruḷati kārattum oru cila cūttiraṅkaḷuḷ uyartiṇaiyiṭattu aiyurupu tokkuvarak kūṟiṉār eṉak kōṭalvēṇṭum.
ippeṟṟittāya amaitiyoṭu tikaḻum ilakkaṇa neṟiyiṉ iyaṟkai nalaṅkaḷai muṟṟavuṇarnta āciriyar paraṇar mutalāyiṉār, tam pāṭṭukkaḷil aiyurupu tokkuvaravum pāṭiṉār eṉa vuṇartal vēṇṭumēyaṉṟi, avar kūṟiyaṉa. ilakkaṇa muṭipu nāṭṭum tolkāppiyattukku māṟupaṭṭaṉavām eṉṟal nirampātām. inneṟimaiyiṉ oṭpaṅkaḷai yuṇarntē uraiyāciriyaṉmārum, iṉṉōraṉṉavaṟṟai ilēciṉālum uttiyālum piṟavaṟṟālum amaittuk kāṭṭuvārāyiṉar. ivviyalpu kāṇamāṭṭāta ārāycciyāḷar cilar, “cūttirattuṭ  kūṟuvaṉavē poruḷāvaṉa; uraiyāciriyaṉ mār uraiyiṟ koṇarntu kāṭṭuvaṉa ākā” eṉṟu karutuvar. ik kālattu nam nāṭṭil vaḻaṅkum vaḻakkunūl (Civil/ Criminal, Constitutional and other laws of our Country)kaḷiṉ amaippiṉaiyum, avaṟṟiṉ poruḷ kāṇum tiṟaṅkaḷaiyum terintuṇarnta aṟiñar, ilakkaṇa nūlkaṭku uraikārarkaḷ kāṭṭum uraittiṟam aṟiviṉ iyaṟkai nilaiyoṭu iyaintateṉṟē kūṟuvar. ilakkaṇamum vaḻakku nūlēyākum.
ākavē, tamiḻc coṟṟokutikkaṭpaṭum muṭivuvakai palavum taṉpāl aṭaṅkiyamaiyumāṟu tolkāppiyamākiya pērilakkaṇap perumaṇi niṉṟu tikaḻkiṉṟamaiyiṉ, ammaṇiyoḷi koṇṭu, coṟporuḷiṉ nuṭpaṅkaḷai nuṉittuṇarntu tērntu nallicaip pulamai nirampiya āciriyar paraṇar mutalāyiṉāratu uḷḷam, annūl neṟiyē payiṉṟa payiṟci vaṉmaiyuṭaiyatākaliṉ, ataṉ kaṭṭōṉṟum coṉmuṭipukaḷ annūṉ muṭipukku māṟātal kūṭāmaiyiṉ, avar uḷḷattup piṟantu col vaṭivu peṟṟup pōtanta avar ceyyuṭkaḷiṉ coṟporuḷ muṭipukaḷum, tolkāppiya ilakkaṇaṅkaṭku māṟupaṭṭaṉa eṉṟu kōṭal nirampā teṉpatu uṇarappaṭum.
iṉi, paraṇar eṉṉum ivvārāyccinūl kūṟum vēṟōr ilakkaṇa vēṟupāṭṭiṉai yārāyntu kāṭṭi, ikkaṭṭuraiyiṉ ippakutiyiṉai muṭikkiṉṟām.
“paṉaittira ḷaṉṉa parēreṟuḻt taṭakkai” (akam.148) eṉṉum aṭiyil paṉaittiraḷ eṉpatu paṉantiraḷ eṉa varutalē yamaiti. itu, “paṉaiyum araiyum” (tol. uyir. 81) eṉṉum cūttirattāl aṟiyalākum. āyiṉ, ‘aikāra viṟutip peyarnilai muṉṉar, vēṟṟumaiyāyiṉ valleḻuttu mikumē, (uyir.78) eṉṉum potu vitiyāṉ paṉaittiraḷ eṉa vantatāl eṉiṉ, āciriyar paṉai yeṉṉum collaik kuṟittu mūṉṟu cūttiraṅkaḷil (uyir 81-83) ciṟappuviti kūṟukiṉṟārākalāṉum, potuviti ciṟappu vitiyāl keṭumākalāṉum aḵtu amaiyātu eṉka. aṉṟiyum, āciriyar paṉaikkoṭiyeṉa varutal kaṇṭu, ataṉai, ‘koṭimuṉ variṉē aiyavaṇ niṟpak, kaṭinilai yiṉṟē valleḻuttu mikuti’ (uyir.83) eṉṟu viti kūṟiyamaittāṟpōla, paṉaittiraḷ eṉa varutal āciriyar karuttaṉmaiyuṇarka, paṉantuṇi’ (puṟam 35), ‘paṉaṅkuṭai’ (puṟam 177) eṉa varutal īṇṭu aṟiyattakum” eṉṟu tiru. reṭṭiyāravarkaḷ kūṟukiṉṟārkaḷ.
itaṉāl paṉaittiraḷ eṉpataṉaip potuvitiyāl muṭittaliṉum, ciṟappu vitiyāl muṭittalē amaiti yeṉpatum, paṉaittiraḷ eṉpatu āciriyar karuttaṉṟu eṉpatum avar karuttātal peṟappaṭṭatu
paṉaittiraḷ eṉpatu potuvitiyāl muṭintateṉṟal amaiyātu eṉpatu tiru, reṭṭiyāravarkaḷiṉ mēṟkōḷ. itaṟku avar kūṟum ētu, “āciriyar, paṉaiyeṉṉum collaik kuṟittu mūṉṟu cūttiraṅkaḷil (uyi. 81-83) ciṟappu viti kūṟukiṉṟār” eṉpatum, “potuviti ciṟappu vitiyāl keṭum” eṉpatumākum.
ivar kāṭṭum potuviti, “aikāra viṟutip peyar nilai muṉṉar, vēṟṟumaiyāyiṉ valleḻuttu mikumē” eṉpatu aikāra vīṟṟup peyarc coṟkaḷiṉ muṉ, vēṟṟumaip puṇarccik kaṇ valleḻuttumikku muṭiyum eṉpatu itaṉ poruḷ. “paṉaiyum amaiyum āviraik kiḷaviyum, niṉaiyuṅ kālai ammoṭu civaṇum, aiyeṉ iṟuti araivaraintu keṭumē, meyyava ṇoḻiya eṉmaṉār pulavar” eṉpatu oru ciṟappu viti paṉai arai, āviraiyeṉṉum coṟkaḷ ammup peṟṟu muṭiyum eṉpatum, atupōtu, ivaṟṟuḷ, araiyeṉpatu oḻiya, ēṉaiya iraṇṭiṉ īṟṟu aikāram tāṉ niṉṟa meyyoḻittuk keṭum eṉpatum itaṉ poruḷākum. “paṉaiyiṉ muṉṉar aṭṭuvaru kālai, nilaiyiṉṟākum aiyeṉ uyirē, ākāram varutal āvayiṉāṉa” eṉpatu vēṟoru ciṟappu viti. paṉai yeṉṉum col muṉ aṭṭueṉṉum col vantu puṇariṉ, paṉaiyiṉ īṟṟu aikāram nillātu eṉpatum, avviṭattu, ākāravuyir vantu, paṉā aṭṭu eṉa muṭiyum eṉpatum itaṉ poruḷākum. “koṭi muṉ variṉē aiyavaṇ niṟpak, kaṭinilai yiṉṟē valleḻuttu mikuti” yeṉpatu mūṉṟāvatu ciṟappu viti. paṉaiyeṉṉum col muṉ koṭiyeṉṉum col vantu puṇariṉ, paṉaik koṭiyeṉa valleḻuttumikku muṭital nīkkappaṭātu eṉpatu itaṉ poruḷākum.
iṉi, ivvitikaḷ ceyyum ceykaiyiṉai yārāyvām. “aikāraviṟuti” yeṉṉum potu vitiyāṟ pōnta val leḻuttu mikuti, “paṉaiyum araiyum” eṉṉum ciṟappu vitiyāl keṭa, paṉaiyeṉṉum col ammuppeṟutalum, aikāram keṭutalum peṟutal eytiṟṟu. icbl, “aṭṭuvarukāvai” eṉṉum ciṟappu vitiyāl, muṉpeytiya aikārakkēṭum (ammuppēṟu vilakki) ākārappēṟum peṟutal eytiṟṟu, eytavē “paṉaiyum araiyum” eṉṉum ciṟappu vitiyāl eytiya ammuppēṟu, aikārakkēṭu eṉṟa iraṇṭaṉuḷ, piṉṉarp pōnta ciṟappuviti, ammuppēṟṟai vilakkiyavāṟu kāṇka. “koṭi muṉṟariṉē” eṉṉum ciṟappuviti, muṉṉaiya ciṟappu vitikaḷāṟ pōnta aikārak kēṭu, ammuppēṟu ‘ākārappēṟu ākiya mūṉṟaiyum vilakki, potuvitiyāl eytum valleḻuttu mikutiyiṉaiyē vaṟpuṟuttu
vatāyiṟṟu. ākavē, oṉṟaṉai yoṉṟu vilakkip pōtarum ciṟappu vitikaḷ tāmum muṭivil, potuviti kūṟum muṭipiṉaiyē vaṟpuṟuttutaliṉ, avai varumoḻi nōkkiyavāyum, nilai
moḻikkuriyavāyum vantaṉa vāyiṉum, paṉaiyeṉṉum colpotu vitiyāl muṭipu peṟu talai nīkkum vaṉmaiyila veṉpatu peṟappaṭum. paṭavē, paṉai yeṉṉum iccol, potuvitiyāl muṭital amaiyātu eṉṟal nirampātām.
innilaiyil, vitikaḷiṉ iyalpiṉaic ciṟitārāytal iṉṟiyamaiyātākiṉṟatu. ‘vitiyellām eytātataṉai yeytu vippatūum, orukāleyti orukāleytātākaṟ pālataṉai avvaḻiyum ikantu paṭāmaṟ kāttu niyamamāka eytu vippatūum, īriṭattum eytaṟpālataṉai orumaruṅku maṟuppatūu meṉa mūvakaippaṭum” eṉpar mātavac civañāṉamuṉivar. potu ciṟappu eṉavarum iruvakaiyum aṭaṅka “vitiyellām” eṉap potuppaṭak kūṟiyatu kāṇka. immuṟaippaṭiyē, “aikāraviṟutip peyar” eṉṉum potuviti “vēṟṟumaiyal vaḻi” (tokai.16) eṉpuḻi eytāta valleḻuttu mikutiyiṉai eytavittatāka, ‘vicaimarakkiḷaviyum’ (uyir. 79) eṉṉum ciṟappuviti, avvā ṟeytiyaviti valleḻuttu mikutiyiṉai vilakkiṟṟu. ivvāṟu eytiyataṉai vilakki, “paṉaiyum araiyum” eṉṉum ciṟappuviti ammuppēṟum, īṟṟuaikārak kēṭum vitippa ataṉ piṉtōṉṟiya “paṉaiyiṉ muṉṉar” eṉṉum ciṟappuviti, aikārak kēṭṭai ikavāmaṟ kāttu, ammup pēṟṟai vilakki, eytāta ākārap pēṟṟiṉai vitittatu. piṉpu, “koṭimuṉvariṉē” eṉṉum ciṟappuviti, muṉṉaic ciṟappu vitiyāl kākkappaṭṭa aikārak kēṭṭaiyum, ākārappēṟṟaiyum vilakki, potuvitiyāl eytiyataṉai ikantu paṭāmaṟ kāttatu; ivvāṟu, potuvitiyāl muṭintataṉaiyē, kuṟittu varukiḷavi mēl vaittu muṭittataṉāṟ payaṉ, paṉaiyeṉṉum col, ikkūṟiya ciṟappu vitimuṭipē yaṉṟi, potuvitiyāl muṭipupeṟiṉum amaiyum eṉpatām. ipporuḷkōḷ, eṭuttōttum’ ilēcum ilvaḻi uttivakai
yālum piṟavāṟṟālum amaikkap paṭum marapu karuti. “paṉaittiraḷ” eṉa muṭivataṉai “koṭimuṉ variṉē” eṉṟa cūttirattu, “avaṇ” eṉṟa ilēciṉāl uraikārarkaḷ amaittu muṭittaṉar, inneṟi
yellām āciriyar tolkāp piyaṉār mutalāyiṉār kālattēyē nam nāṭṭil nilavi vantaṉavākaliṉ, paraṇar mutaliya nallicaip pulavarkku uṭaṉpāṭēyām. ātaliṉ, avarkaḷ, ivvilakkaṇa neṟikku māṟupaṭṭa muṭipu vakuttal kūṭāmaiyiṉ, “paṉaittiraṉ” eṉap paraṇar kūṟiyatu tol
kāppiyattukku māṟupaṭṭataṉṟām eṉṟu koḷḷal vēṇṭum.
iṉi, tiru. reṭṭiyāravarkaḷ, “potuviti, ciṟappuvitiyāl keṭum” eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. mēlē ārāyntu kāṭṭiya vaṟṟāl, ciṟappuvitikaḷāl potuviti keṭṭaḻiyātu. ōrāṟṟāl vaṟpuṟuttap peṟṟamai pulaṉāmākaliṉ, avar kūṟuvatu poruntāmai peṟappaṭum. mēlum, ciṟappu vitikaḷāl, potuvitikaḷ keṭuvatu uṇmaiyāyiṉ āciriyaṉmārpotu viti vakuttuk kūṟal payaṉila kūṟalām. allatū um potu vitikaḷ poruḷ palavaṟṟiṟkup potuvākiya ilakkaṇam kūṟuvaṉavākaliṉ, ovvoru poruḷiṉum taṉittaṉiniṟkum ciṟappilakkaṇam kūṟiccēṟal muṭiyātām. ākavē, avaṟṟait terin tuṇartaṟkākavē ciṟappu vitikaḷ tōṉṟukiṉṟaṉa. potu viti kūṟum potuvilakkaṇam ilakkiya meṅkum potuvāy nirampi niṟṟalpōla, ciṟappilakkaṇam nirampi nillātu eṉpatu ilakkaṇa aṟiñar ellārkkum oppa muṭinta vuṇmaiyākum. ākavē; potuviti paranta paṇpuṭaiyateṉṟum, ciṟappuviti aṉṉataṉṟeṉṟum tōṉṟutaliṉ, ciṟṟellaittākiya ciṟappu vitiyāl, pērellaittākiya potuviti keṭumeṉṟu kūṟal nirampāmai peṟappaṭum. allatūum, mēṟkāṭṭiya vitikaḷ, eytātaṉai eytu vittalum, eytiyataṉai orumaruṅku vilakkutalum, eytiyatu vilakkip piṟitoṉṟu vakuttalum, muṉṉar vilakkiya taṉaiyē ōrāṟṟal eytu vittalum ceyyak kāṇkiṉṟōmēyaṉṟi, potu vitiyaik keṭuttu, atu taṉakkuriya ilakkiyaṅkaḷiṉ mēṟ cellāvāṟu taṭuppataṉaik kāṇkilōm. ciṟṟellait tākiya ciṟappuviti, potuvitiyai vilakkaluṟiṉ, taṉṉellaik kaṇ aḵtu eytāvāṟu vilakki, oḻintavaṟṟiṉ mēṟcēṟaṟ kaṇ ataṉai vilakkutal kūṭāmaiyiṉ, potuviti ciṟappu vitiyāṟ keṭum eṉṟal amaiyāmai kāṇka. āciriyar mātavac civañāṉa muṉivarum, “potuviti āyiram kūṭiṉum vitanteṭut tōtum ciṟappuviti oṉṟāṉē vilakkappaṭṭu, aḵtu oḻintavaṟṟiṉ mēṟcellum’ eṉṟē kūṟiyaruḷiṉar. īṇṭum muṉivar perumāṉār, potuviti ciṟappu vitiyāl vilakkappaṭṭuk keṭum eṉṉātu, ‘aḵtu oḻintavaṟṟiṉ mēṟcellum” eṉṟē kūṟiyiruttal kāṇka.
iṉi, tiru. reṭṭiyāravarkaḷ “koṭimuṉvariṉē” eṉa āciriyar vitantōtiyatupōla, tiraḷ eṉpataṉaiyum ōtāmaiyiṉ paṉaittiraḷ eṉṟu varutal amaitiyaṉṟu eṉkiṉṟaṉar. “paṉaiyiṉ muṉṉar”, ‘koṭimuṉvariṉē” eṉṟa ciṟappu vitikaḷ, varumoḻi nōkki eḻunta ceykai kūṟuvaṉa vākaliṉ, ‘paṉaiyumaraiyum’ eṉṉum ciṟappuviti nilaimoḻikkēyurit tāyiṟṟu. ākavē, acciṟappu vitikkaṇ, “niṉaiyuṅ kālai ammoṭu civaṇum’ eṉpataṟku, “viṉai yeṉappaṭuvatu vēṟṟumai koḷḷātu niṉaiyuṅkālaik kālamoṭu tōṉṟum” (col. viṉai.1) eṉṟaviṭattu, “āciriyar cēṉāvaraiyar “niṉaiyuṅkālai” eṉpatu paṟṟik kūṟiyatu  pōla, īṇṭu, paṉai yeṉṉum col ammuppeṟātu muṭitalum uṇṭu; atuvum ārāyuṅkāl, ammuppeṟṟu muṭitaṟkaṇ nīkkappaṭātu eṉṟaṟku “niṉaiyuṅkālai” eṉṟār eṉṟu kūṟikkoḷḷal vēṇṭum. koḷḷavē, “paṉaittiraḷ” “paṉaippōḻ” (puṟam.22) eṉpaṉa paṉantiraḷ, paṉampōḻ eṉamuṭivatu tōṉṟum. tōṉṟavē potuvitiyāl ammuppeṟātu valleḻuttumikku muṭivaṉavum, atu peṟṟu muṭiyum eṉa eytiyataṉai orumaruṅku vilakkutaṟku varumoḻi kuṟitta ciṟappuviti yeḻuntaṉavākaliṉ, avvuṇmai kāṇātu, tiraḷ, pōḻ eṉpaṉa eṭuttōtāmaiyiṉ, tolkāppiyattukku māṟupaṭṭaṉa eṉṟal nirampātām. nacciṉārk kiṉiyarum, naṉṉūlārum, uṟaḻcci muṭipu kūṟutal kāṇka. “irumpaṉai veṇṭoṭu”(puṟam.45) “paṉainukumpu” (puṟam.249) eṉap piṟāṇṭum. paṉaiyeṉṉum col, ammuppeṟāmai muṭital kāṇka. ivaiyaṉaittaiyum āciriyar eṭuttōtā maiyiṉ, tolkāppiyattukku māṟupaṭṭaṉa eṉṟalvēṇṭum. aṉṟi, āciriyar tolkāppiyaṉār, parantupaṭṭa vaḻakkiṉa vāyvarum immuṭipukaḷai aṟiyātu kūṟiṉar eṉṟal vēṇṭum. perum pulavarkaḷ ilakkaṇavitikaṭku aṭaṅkiyirātu, tamkarut tiṉpaṭi ceyyuḷ ceyvar eṉṉum tuṇipu koḷvatāyiṉ, akkoḷkai ciṟupāṉmaiyāmēyaṉṟip perum pāṉmaiyaṉmai. varalāṟṟu neṟikkaṇ iṉitu uṇarappaṭutaliṉ, perum pāṉmaittākiya immuṭipu anneṟiyiṉ pāṟpaṭum eṉṟu kōṭalum poruntātām. mēlum, kuṟittu varukiḷavikaḷ aṉaittaiyum eṭuttōti amaikkaluṟiṉ ilakkaṇa vitikaḷ varampiṉṟip palkum. ākavē, eṭuttōtāmaipaṟṟi, itaṉai māṟupaṭṭateṉak kōṭal nirampāmai peṟappaṭṭatu, “paṉaik kaimummatavēḻam urittavaṉ” eṉat tirunāvukkaracu cuvāmikaḷum kūṟutal kāṇka.
ikkūṟiyavāṟṟāl, potuvitiyiṉ parantapaṇpiṉ kaṇ aṭaṅki, ciṟappuvitikaḷiṉ ciṟṟellaiyaik kaṭantu niṟkum ilakkiya neṟipaṟṟi āciriyar paraṇar mutalāyiṉār kāṭṭiya coṉ muṭipukaḷai, tolkāppiya ilakkaṇavitikku māṟupaṭṭaṉa eṉṟu kōṭal nirampāteṉpatu kūṟiyavāṟām. ivvuṇmai ikkālavaḻakku nūl vitikaḷiṉ amaitiyiṉai avvap pōtu uyarnīti maṉṟaṅkaḷil (High courts) cāṉṟōr vakuttukkāṭṭum neṟipaṟṟi ārāyvārkku iṉitu pulaṉākum. iṉi, “paṉaiyum araiyum” eṉṉum viti, ammup peṟātaṉavum peṟṟu muṭitalaiyē ciṟappit tamaiyiṉ, avai atu peṟātu muṭitaṟkuriya iyaipu, “koṭi muṉ variṉē” eṉṟa cūttirattu ciṟantu niṟṟaliṉ, uraiyāciriyar, “aiyavaṇ niṟpa” eṉpuḻi, “avaṇ” ilēciṉāl muṭittaṉar eṉṟu koḷḷal vēṇṭum uyarnīti maṉṟattuc cāṉṟōrum, oru muṭipu karutumiṭattu, vitikaḷ iraṇṭu uḷavāya vaḻi, oṉṟu potuvāyum, ēṉaiyatu ciṟappum nērmaiyum uṭaiyatāyumiruppiṉ, avaṟṟuḷ piṉṉatē kōṭaṟkurittu eṉkiṉṟaṉar. (When there are two articles which may possibly govern a case, the one more general and the other more particular and specific, the later ought to be applied” H.C. Mitras Indian limitation Act. 7th Ed n page. 5.)
iṉi, ikkālattu ārāycciyāḷar cilar mēṉāṭṭaṟiñariṉ aṟivu neṟiyiṉaip piṉpaṟṟic cellum viḻaivu mikutiyāl cila poruntāmuṭipiṇai mēṟ koḷḷukiṉṟaṉar. oṉṟu kūṟuvēm. mēṉāṭukaḷuḷ, āṅkila nāṭṭu moḻikkut tol kāppiyam pōla, vaḻakkuñceyyuḷum kuṟaivaṟa ārāyntu muṭipu vakukkap paṭṭatōr ilakkaṇanūl iṉṟu. “vallāṉ vakuttatē vāykkāl eṉum peruvaḻakkukku iḻukku muṇṭō” eṉṉum poruḷurai avarmoḻi marapukku amaintatākum. avar nāṭṭuc cāṉṟōr ceyyuṭkaḷ poruḷum, ōcaiyum, piṟa nalaṅkaḷum cevvaiyāy amaintu viḷaṅki, avar vaḻaṅkum moḻiyilakkaṇa neṟikku māṟupaṭṭu niṟpavāyiṉ ammāṟupāṭu nōkkātu, avaṟṟait taḻīik kōṭal annāṭṭavar marapu. makkaḷ uḷḷattu eḻum eṇṇaṅ kaṭkēṟpa moḻiyum, avaṟṟiṟkēṟpa, kālanilai māṟiṉum, perumpāṉmaiyum tam iyaṟkainilai māṟāta vakaiyil ilakkaṇamuṭipukaḷum iyalpākavē vāykkap peṟṟa nam nāṭṭuc cāṉṟōr, avvāṟu māṟupaṭuvaṉapōlat tōṉṟuvaṉavaṟṟaiyum ilakkaṇattuḷ iṭamum, neṟiyum aṟintu amaittuk koḷvar; avvilakkaṇa vitikaḷum, etirkālattup piṟakkum coṉ muṭipukaḷ iyalpākavē tampāl aṭaṅkumāṟu amaintirukkum. mēlum, ilakkaṇavamaitikaṭantu celvaṉa oru neṟippaṭātu, pala neṟiyiṉavāyc ceṉṟu varampiṉṟi niṟkum eṉpatum annilaiyil cāṉṟār, cālār ākiya irutiṟattār māṭṭum vēṟṟumaiyiṉṟi varicaiyiḻantum niṟkum eṉpatum piṟavum paṇṭaik kālattup periyōr uṭkōḷākum. paṇṭaic cāṉṟōr varicaiyaṟintu ceyyappeṟum ciṟappiṉaiyē ciṟappākak koṇṭiruntaṉa reṉpatu avar pāṭiya pāṭṭukkaḷāl iṉitu viḷaṅkum. ātaliṉ, mēṉāṭṭu aṟivuneṟi vēṇṭaṟ pālatēyāyiṉum, anneṟi vakaiyiṉuḷ, namnāṭṭu aṟivu neṟikkum, moḻiyamaitikkum, iyaṟkai nilaikkum ēṟpaṉavē kōṭaṟ pālaṉavām.

teyvappulavar 
tiruvaḷḷuvar
muṉṉurai
"	teyvap pulavar tiruvaḷ ḷuvarulakōr
 	uyyat taruṅkuṟaḷai yōtuvōm -meyvaittu
 	vantikka ceṉṉivāy vāḻttuka naṉṉeñcam
 	cintikka kēṭka cevi"
iṉṟaiya tamiḻnāṭṭiṟkut tiruvaḷḷuvarkkō avaruṭaiya nūlākiya tirukkuṟaḷukkō muṉṉurai oṉṟu vēṇṭuvatillai. kalvi kaṟkum iḷañciṟārkaṭkum kaṟṟavar kallātavarākiya mutiyōrkkum tiruvaḷḷuraippaṟṟiya ceytikaḷ terintaṉavākum. āyiṉum curukkamākac cilavaṟṟaik kūṟuvatu vēṇṭappaṭukiṟatu.
camayavulakil iṟaivaṉait tōttirap pāṭṭukkaḷāl, paṇporuntap pāṭiya caiva vaiṇavac cāṉṟōrkaṭkut tamiḻakattil ciṟanta iṭam tarappeṟṟuḷḷatu. iṟaivaṉ tiruvaruḷaip peṟutaṟku uriya neṟiyum payaṉum uṇarttiya nērmaiyāl ic cāṉṟōrkaḷai iṟaivaṉākavē eṇṇit tirukkōyileṭuttuc ciṟappum pūcaṉaiyum ceyvatu vaḻakka māka iruntuvarukiṟatu. tiruñāṉa campantar tirunāvukkaracar mutaliya caiva nāyaṉmār
kaḷukkum, tirumaṅkaimaṉṉaṉ, caṭakōpar mutaliya āḻvār
kaṭkkum muṟaiyē civaṉ kōyil kaḷilum tirumāl kōyil
kaḷilum taṉiyē kōyileṭuttiruppatu yāvarum aṟinta toṉṟu. ēṉai enta nūlāciriyarkkum kōyileṭuttu vaḻipāṭu ceyyum ciṟappu uṇṭāṉatillai. āṉāl, pala nūṟṟāṇṭukaṭku muṉpē tamiḻ makkaḷāl kōyil eṭuttuc ciṟappuc ceyyap
peṟum perumāṇpeytiyavar tiruvaḷḷuvar oruvarēyāvar. avar oruvarē teyvappulavar tiruvaḷḷuvar eṉappeṟum cīrttipeṟṟavar. tolkāppiya vuraikārar kālattēyē tiruvaḷḷuvar teyvap pulavarāy viḷaṅkiṉar.
iṉi, "pulamikkavaraip pulamai terital pulamikka varkkē pulaṉām" eṉpatu paḻamoḻi. paṇṭai nāḷil ciṟanta nūl eḻutiya cāṉṟōrkaḷai ēṉaiccāṉṟōrkaḷ pōṟṟip pārāṭṭiyatuṇṭu ataṟku aṟikuṟiyāka accāṉṟōr aḷitta moḻikaḷaiyum moḻip poruḷkaḷaiyum poṉpōl pōṟṟuvar. maṇimēkalai yeḻutiya cīttalaiccāttaṉārum, cūḷāmaṇiyuraitta tōlāmoḻi yārum, kallāṭam uraitta kallāṭarum pārāṭṭi yiruppatu palarum aṟintatu. caṅkattokai nūlkaḷiṟ kāṇappaṭum cāṉṟōrkaḷuḷ cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉaip pāṭiya ālattūr kiḻārum maturai yiḷaṅkaṇṇik kōcikaṉārum piṟarum tiruvaḷḷu varuṭaiya moḻip poruḷaiyum moḻiyaiyum mēṟkoṇṭiruppatu caṅkanūlaṟiñar cāla aṟintatākum.
ivvāṟu nūleḻutum cāṉṟōr piṉvarum cāṉṟōr
kaḷāṟ pārāṭṭappeṟuvatu potuvāka vuḷḷa ciṟappu; tiruvaḷḷuvar pōlat taṉittoru nūl vaṭivil pārāṭṭappeṟṟavar, piṟkālattē tōṉṟiyacēkkiḻār oruvar tavirap piṟar evarumē ilar. tiruvaḷḷuvarait tiruvaḷḷuvamālaiyum, cēkkiḻāraic cēkkiḻār piḷḷai tamiḻum pārāṭṭip paravukiṉṟaṉa. ivviraṇṭaṉuḷ cēkkiḻār piḷḷaittamiḻil ataṉai ākkiya makā vittuvāṉ, tiru. mīṉāṭcicuntaram piḷḷai yavarkaḷuṭaiya karuttu oṉṟē iṉiya aḻakiya ārāycci niṟainta coṟkaḷāl viḷakkamuṟu kiṉṟatu. tiruvaḷḷuva mālaiyil aimpati marukku mēṟpaṭṭa cāṉṟōrkaḷiṉ ariya karuttukkaḷai tokuttuk kāṭṭappaṭu
kiṉṟaṉa.
tiruvaḷḷuvamālaiyum tiruvaḷḷuvarait teyvat tiruvaḷḷuvareṉa vaḻaṅkukiṟatu. tirukkuṟaṭku uraikaṇṭa paṇṭai yōruḷ nālvar urai ippōtu kiṭaittuḷḷatu. avaruḷ evarum tiruvaḷḷuvamālaikku urai vaḻaṅkāmai koṇṭu, it tiruvaḷḷuvamālai parimēlaḻakar kālattukkup
piṉṉē tōṉṟi yirukkum eṉak karutuvōrum, itu cāṉṟōr palarāl uraikkap paṭṭa teṉpōrum, oruvarē palar karuttuk
kaḷai avaravar peyarāṟ kūṟukiṉṟāreṉpōrum palatiṟattar aṟiñar. itaṉ uṇmai evvāṟāyiṉumākuka. ittiruvaḷḷuva mālai tiruvaḷḷuvar māṇpaiyum tirukkuṟaṭ payaṉaiyum eṭuttuk kāṭṭip pārāṭṭu vatil īṭum eṭuppumiṉṟi ilaṅku
kiṉṟatu. "cintaikkiṉiya cevikkiṉiya vāykkiṉiya" centamiḻc coṟkaḷāl amaintuḷḷa iccoṉmālai, "nāṉ mukattōṉ tāṉ maṟaintu vaḷḷuvaṉāyt tanturaitta nūl," eṉṟatu koṇṭē piṟkālattōr tiruvaḷḷuvar varalāṟṟukkup piramaṉ mutalākak katai puṉaintu kūṟaluṟṟaṉar. tiruvaḷḷuvar tammuṭaiya tirukkuṟaṭ karuttukkaḷait "tāmē muḻutuṇarntu taṇṭamiḻiṉ veṇkuṟaḷāl"uraittār eṉṟu kūṟuvatu, tirukkuṟaḷ, tiruvaḷḷuvaratu tūya iṉiya centamiḻ vāḻvai nilaikkaḷaṉākak koṇṭu kāṇappaṭṭateṉṟu vaṟpuṟuttu vataik kāṇalām.
ittakaiya tirukkuṟaḷiṉ nalattai yuṇarttavanta tiruvaḷḷuva mālai, tiruvaḷḷuvar colliyavāṟu ceyvatē nalloḻukkam eṉṟum, "immai maṟumai iraṇṭum eḻumaikkum, cemmai neṟiyiṉ teḷivupeṟa"lā meṉṟum ceppuvatāyiṟṟu.
tirukkuṟaḷ muḻutum kēṭṭār, "maṉṉu tamiḻ pulavarāyk kēṭka vīṟṟirukkalām" eṉṟatu paṟṟi neṭuṅkālam varaiyil kalvittuṟaiyil tamiḻp pulamai peṟuvōrē ciṟappuṟap payilum nūlākat tirukkuṟaḷ iruntu vantatu. piṉpu āṅkilam kaṟpōrum piṟarum tirukkuṟaḷ payilāvaḻi "nāviṟku uyvillai, coṟcuvai ōrvillai maṟṟum ceyalillai" eṉpatu uṇarntaṉar.
aruḷ tiru. G. U. pōppaiyar mutaliya mēṉāṭṭavar tirukkuṟaḷait tam moḻiyil moḻipeyarttuk koḷ
vārāyiṉar. iṉṟu tamiḻnāṭṭuk kalvi nilaiyaṅkaḷil iḷañciṟār
kaḷum tirukkuṟaḷaip payilukiṉṟaṉar.
potumakkaṭkut toṇṭupurivōrum araciyaṟ paṇipuri vōrum vaṇikarum piṟarum makkaṭ kūṭṭattiṟ kalantu tattam karuttukkaḷai eṭuttōti aḷavaḷāvik koḷḷavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāmai iṉṟaiyavāḻvil piṟantuviṭṭamaiyiṉ, avarkaḷ acceyalai muṭṭiṉṟi muṭippataṟkut tirukkuṟaḷ peruntuṇaiyāka iruppatu viḷaṅki viṭṭamaiyiṉa. avar
kaḷum ataṉaip payilat toṭaṅkiviṭṭaṉar. oru kālattil tamiḻ payilvōrk keṉavē otukkappaṭṭirunta tirukkuṟaḷ, iṉṟu potu makkaḷ aṉaivarukkum potuvāka vēṇṭiya potu nūlāyiṉamaiyiṉ, tirukkuṟaḷaiyum tiruvaḷḷuvaraiyum poruḷākap pala nūlkaḷ aṟiñarkaḷāl veḷiyiṭap peṟṟu varukiṉṟaṉa. avveḷiyīṭukaḷ nāḷum perukuva toṉṟē tamiḻ makkaḷ tirukkuṟaḷpāl pērātaram koḷkiṉṟaṉa reṉpataik kāṭṭi niṟkiṟatu.
innāḷil paḷḷiyil payilum iḷañciṟārkaḷum taṅkaḷ iṉiya maḻalai moḻiyāl viḻumiya nalaṅkaṉiyum tirukkuṟaḷaic ciṟappuṟac collavum payilavum kāṇkiṉṟōm. uyir vāḻkkaikku uṟutipayakkum uṇmaikaḷai oḷiyāmal eṭutturaikkum ittiruk kuṟaḷai vaḻaṅkiya tiruvaḷḷuvaratu varalāṟu tūyavaṭivil vaṭittut tara vēṇṭiyatu nammaṉōr kaṭaṉākiṉṟatu. poyyum puṉain turaiyum niṟainta kataikaḷaic colli iḷañ ciṟārkaḷiṉ uḷḷattai mācupaṭuttuvataiviṭa avar aḷittuḷḷa tirukkuṟaḷaiyē aṭippaṭaiyākakkoṇṭu avar varalāṟṟai vaṭitteṭutturaippatu ciṟappuṭaip paṇiyām eṉṟu karutiyē innūl eḻuvatāyiṟṟu.
tirukkuṟaḷaiyē tuṇaiyākakkoṇṭu tiruvaḷḷuvariṉ varalāṟu kāṇum uṇmaineṟiyai mutaṟkaṇ pērāciriyar aruḷ tiru. vipulāṉanta aṭikaḷ ‘vētānta kēcari’ yeṉṉum āṅkila veḷiyīṭoṉṟil eḻutikkāṭṭiṉārkaḷ. avarkaḷ kāṭṭi yaruḷiya anneṟiyē paṟṟi īṇṭut tiruvaḷḷuvar varalāṟu vaṭittut tarappaṭukiṟatu. itaṉōṭu tiruvaḷḷuvaraip
paṟṟi vaḻaṅkum kataikaḷum, avaṟṟuḷ koḷvaṉa tavirvaṉavum ārāycci ceyyap peṟṟuḷḷaṉa.
tiruvaḷḷuvar vaḻaṅkiya tirukkuṟaḷaip palvēṟu vaṭivil palvēṟu vakaiyil veḷiyiṭṭu makkaḷiṭaiyē parappum perum paṇiyaic ceytuvarum teṉṉintiya caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattār itaṉai mikka ārvattōṭum ciṟappōṭum veḷiyiṭu mukattāl tamiḻakattu naṉmakkaḷiṉ perunaṉṟikku uriyarākiṉṟaṉar.
tamiḻkūṟum nallulakam itaṉai viraintēṟṟup perumpayaṉ eytumāka.
aṇṇāmalainakar,
1-10-1949			                oḷavai. cu. turaicāmi
I. teyvap pulavar
tamiḻakattut tamiḻmakkaḷ taṅkaḷ moḻiyākiya tamiḻait ‘tamiḻaṉṉai’ eṉṟum, ‘tamiḻttāy’ eṉṟum, ‘tamiḻtteyvam’ eṉṟum pārāṭṭippōṟṟuvatait tamakkut takutiyākak karutuvar. tamiḻ, iyal, icai, nāṭakam eṉa muttiṟappaṭum. immūṉṟum paṇṭai nāḷil muttiṟattu makkaḷāl vaḷarkkappaṭṭuvantaṉa. iyaṟṟamiḻaip pulavarkaḷum, icaittamiḻaip pāṇarkaḷum, nāṭakattamiḻaik kūttarum pēṇivantaṉar. annāḷil vēntarum celvarkaḷum tām īṭṭiya celvattaip pulavar mutaliya mūvarkaḷukkum tantu muttamiḻaiyum vaḷarttaṉar. immūvarālum pukaḻap paṭāta oruvaṉ vāḻvu vāḻvākavē karutappaṭātu. ivarkaḷāṟ pāṭappaṭum pukaḻpaṭaittavar uṭaliliruntu uyir nīṅkuṅ kālattu intiravimāṉam ūrntu tēvarulaku celvar eṉpatu paṇṭaināḷaiya karuttu. intap pukaḻpeṟa virumpi uyirkoṭuttōrum, uṭalkoṭuttōrum, poruḷ kōṭut tōrum eṇṇiṟantōrāvar. ivvāṟu pukaḻvirumpu mukattāl muttamiḻaiyum ōmpi vaḷarppatu muṉṉāḷait tamiḻ makkaḷatu celva vāḻvākak karutappaṭṭu vantirukkiṟatu. inta vaḻakkam iṭaikkālattum iruntuvantirukkiṟatu ēṉ? ceṉṟa iraṇṭu mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉar vāḻnta tamiḻc celvarkūṭa, paṇṭaināḷaic celvarpōlat tamiḻppāvalarkaḷai ātarittup pukaḻpeṟṟaṉar. itaṉāl tamiḻmakkaḷukkut taṅkaḷ tamiḻiṉpāl uḷḷa pēraṉpāl tamiḻp pāvalaraiyum tamiḻnāvalaraiyum pēṇum maṉappāṉmai iṭaiyaṟavu paṭāmal iruntu
vantirukkiṟatu eṉpatait teḷiyak kāṇalām. 
aṇmaiyil vāḻnta tēcīyakavi cuppiramaṇiya pāratiyārum, “yāmaṟinta moḻikaḷilē tamiḻmoḻi pōl iṉitāva teṅkuṅ kāṇōm,” eṉṟu pāṭiyiruppatum, iṉṟu nammiṭaiyē vāḻum pārati tācaṉārum, “tamiḻukku amuteṉṟu pēr- iṉpat tamiḻeṅkaḷ uyirukku nēr,” eṉṟu pāṭiyiruppatum iṉṟaiya iḷaiñarum aṟinta ceytiyākum. ivvāṟē, iṉṟu tamiḻil iṉiya kavipāṭum iḷampulavar aṉaivarum tamiḻmoḻiyai niṉaitta aḷavilē pēriṉpam uḷḷattil uvaṭṭeṭuttup peruku māṟu tōṉṟa viṟuviṟuppāṉa coṟṟoṭarkaḷāl, tamiḻ moḻiyaip pukaḻntu pāṭuvatai nām kāṇkiṉṟōm. itaṉāl tamiḻakattut tamiḻmakkaṭkut taṅkaḷ tāy moḻiyākiya tamiḻiṉpāl pēraṉpum ataṉ vāyilāka avaruḷḷattē atu
paṟṟiyē perumitamum niṟaintu tōṉṟuvatu kaṇ kūṭāka irukkiṟatu.
oru nāṭṭu makkaḷukku avar piṟantu ciṟakkum nāṭu uṭalākavum, annāṭṭil avarkaḷ vaḻaṅkum tāy moḻi uyirppākavum amaivaṉavākum. uṭal polivum vaḷamum kuṉṟiyiruppiṉum, ataṉkaṇ ulavum uyir avvuṭaliṉ pāl peruṅkātal koṇṭu ataṉai viṭṭuppiriyum viruppiṉṟi ataṉōṭu oṉṟiyiruntu ataṉaip pēṇutaṟkē viruppamkoḷḷum.
avvuṭaṟku varun tuṉpaṅkaḷait taṉakku vantatāka ataṉai ēṟṟu varuntuvatum uyirkku iyalpu. tiru vaḷḷu varum, “tuṉpam uḻattoṟum kātaṟṟu uyir” eṉṟu uyiriṉ inta iyalpaik kuṟitturaittuḷḷār. ivvāṟē oru nāṭu ettuṇai nalamillāta nāṭāyiṉum, taṭpaveppa nilanīr vaḷaṅkaḷāl mikka vaḷam poruntātāyiṉum, annāṭṭu makkaṭku ataṉpāl uṇṭāki yirukkum kātal peritākum. ulaka varalāṟṟil oru nāṭṭu makkaḷ vēṟṟunāṭṭu makkaḷōṭu tam uṭaṟkuruti pērāṟu pōlap perukiyōṭap pōrceytu maṭintataṟkuk kāraṇam tām vāḻum nāṭṭiṉpāl uṇṭākiya pēraṉpēyākum. amerikkā, āstirēliyā, āppirikkā mutaliya nāṭukaḷil nākarīkamiṉṟi vilaṅkuvāḻvu vāḻnta makkaḷ, taṅkaḷ nāṭṭiṟkuḷ mēlaināṭṭu veḷḷaiyarkaḷ pukunta
pōtu avarkaḷai yetirttup pōrāṭiya ceytikaḷai nām paṭikkiṉṟōm. icceytikaḷāl vilaṅku vāḻvu vāḻum makkaḷāyiṉum avaratu nāṭṭuppaṟṟu avarai yaṟiyāmē avaratu iyaṟkaiyil nuḻaintu vēṟṟavarōṭu pōrāṭi uyir tarumāṟu ceytuḷatu eṉpatu tāṉē viḷaṅkukiṟatu. iḷañ ciṟārkaḷukkut tam peṟṟōrpāl uḷḷa aṉpukku aṭutta nilaiyil, oru maṉitaṉuṭaiya piṟaviyilum oḻukalāṟṟilum ūṟiniṟkum nāṭṭaṉpu iṭam peṟṟuḷḷa teṉa eṭmaṇṭu park (Edmund Burk) eṉpār kūṟiyiruppatu mēlē kūṟiya karuttukku ātaravu tarukiṟatu.
ippeṟṟittākiya nāṭṭaṉpu tamiḻmakkaḷiṭaiyē avarkaḷai yaṟiyāmalē avartam narappuk kāltōṟum ūṟiyirukkiṟatu. itu paṇṭaic caṅka kālattilum, iṭaik kālattilum avarkaḷatu uḷḷattil nilaipeṟṟu niṉṟataṉ payaṉāka, kāṭiṭaiyiṭṭum, malaiyiṭaiyiṭṭum, kaṭaliṭai yiṭṭum vēṟunāṭukaṭkuc ceṉṟu poruḷīṭṭip pukaḻ mēmpaṭu mukattāl, taṅkaḷ nāṭṭiṉ perumaiyiṉai vaḷampaṭuttiṉar. nāṭṭiṉpāl cellum aṉpu nāṭṭavar pālum ceṉṟu avarkku vēṇṭum nalam ceytal vēṇṭumeṉṟa maṉappaṇpiṉai vaḷarkkum. ataṉāl tamiḻar aṉaivarum tammil iyaintu oruvaraiyoruvar cārntu tamiḻakattaip pēṇivantaṉar. ataṉāl tamiḻakam “potumai cuṭṭiya mūvarulakam,” (puṟam) eṉavum, “vaṇpukaḻ mūvar taṇ
poḻil varaippu,”(tol) eṉavum cāṉṟōrāl pārāṭṭap
peṟṟuḷḷaṉa. ivvakaiyāl, tamiḻakattu oru pakutiyiṉarai vēṟṟu nāṭṭavar ikaḻnturaippiṉ, ellāp pakutiyiṉarum uṭaṅkiyaintuniṉṟu ikaḻntāraiyikaḻntu, avar uḷḷattē ikaḻtaṟkētuvāy muḷaitta kāraṇattai vērōṭu kiḷḷi
yeṟintu vīṟupeṟṟu viḷaṅkiya ceytiyaic cēraṉceṅkuṭṭu vaṉatu varalāṟu terivikkiṉṟatu. imayam mutal kaṅkanāṭu (maicūr nāṭu) varaiyil taṉ pukaḻaip parappiya acōka maṉṉaṉ aṭal mikka āṭcipurinta annāḷilum avaṉ āṭcikkīḻc cellātu taṉittu niṉṟu naṭpurimai koṇṭu taṉiyāṇmai yāṭci naṭāttiya naṟṟiṟam tamiḻarkkēyuṇṭu. kīḻkkaṭaliṟ cōḻarum, teṉkaṭaliṟ pāṇṭiyarum mēlaikkaṭaliṟ cērarum taṉiyāṇai celuttit tamiḻaracu naṭāttiya ciṟappaic caṅka
nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
ivvaṇṇam tamiḻaracu naṭanta caṅkakālattil tamiḻ moḻi, makkaḷuṭaiya uḷḷattai iyaṟpirivālum, vāymaiyai icaip pirivālum, meyyaik kūttup pirivālum vaḷam paṭuttiya teṉpatu varalāṟu kūṟum vāymaiyurai. immuppirivaiyum pulavarkaḷ tam nallicaippulamaiyāl nalam peṟacceytu col lēruḻavar eṉum tolpuka ḻeytiṉar. avarkaḷum nāṭṭiṉ nalattai, nāṭātal, kāṭātal, mēṭātal, paḷḷamātal kaṇṭu teḷiyātu evvaḻi āṭavar nallavar avvaḻiyē nāṭu nāṭām eṉak kaṇṭu teḷintu makkaḷ uḷḷam, urai, ceyalkaḷāl nallarām nalattaiyē nāṭit tam nallicaippulamaiyai naṭāttiṉar. nallarākiya tamiḻvēntar nallicaippulavaratu nānalattait tuṇai yākak koṇṭu nallaracupurintaṉar. avarāṟ pāṭappeṟum arumpukaḻppēṟē tam vāḻviṉ muḻup pēṟākak karutiṉar. pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ eṉpāṉ, “ōṅkiya ciṟappiṉ uyarnta kēḷvi, māṅkuṭi marutaṉ talaivaṉāka, ulakamoṭu nilaiiya palarpukaḻ ciṟappiṉ pulavar,” pāṭum pukaḻaiyē peritum pōṟṟiṉāṉeṉa avaṉatu varalāṟu kūṟak kāṇkiṉṟōm.
aṟan tavaṟiyaviṭattu aṟanilai vaṟpuṟuttiyum, poruḷ kuṉṟiyakālaip poruḷceyyum neṟi vaṟpuṟuttiyum, iṉpa
nāṭātu tuṉpam viḷaivikkum ceyalmēṟ ceṉṟu aṉputēya varumiṭattu iṉpanilai vaṟpuṟuttaṟkum akamum puṟamumākiya pāṭṭukkaḷāl tamiḻ vāḻvai iṉimaippaṇpu kuṉṟāvāṟu nilai niṟuviya ceyaṟperumai pulavarkaḷākiya nallicaic cāṉṟōrkkē uriyatāyiṟṟu. vāḻvārai vāḻvikkum vakaiyil vaṇṭamiḻp pulavaratu vāyvaḷam peruntoṇṭu ceytamaiyiṉ, vēntarum, celvarum, piṟarum accāṉṟōr tam nāṭṭakattē uḷarāvatu tamakkup perumaiyākak karutiyoḻukiṉar. nāṭṭil viḷaiyum poruḷvakaikaḷil talaiyāyatu pulamaiyākiya cemporuḷ eṉṟu tēṟiṉamaiyiṉ, vēntar, tam tiruvōlakkattil nallicaip pulavarkaḷaip pēṇic ciṟappittaṉar. nāṭṭiṉ nalaṅkaṇṭu pāṭappōnta nallōr, nallicaiccāṉṟōr tōṉṟiya tōṟṟattai nāṭṭiṟku nalla aṇiyākap pukaḻntu pāṭuvārāyiṉar.
cilappatikārattaip pāṭiyaruḷiya iḷaṅkōvaṭikaḷ, pukār nakarattai vāḻttaluṟṟār. annakarattōṭu otta ciṟappuṭaiya
veṉa potiyilmalaiyum imayamalaiyum aṭikaḷ niṉaivukku vantaṉa. mūṉṟaiyum oruṅkucērttu, “potiyi lāyiṉum imayamāyiṉum, patiyeḻu vaṟiyāp paḻaṅkuṭi keḻīiya potuvaṟu ciṟappiṉ pukārēyāyiṉum naṭukkiṉṟu nilaiiya eṉpatallatai, oṭukkaṅ kūṟār,” eṉṟu vāḻttiṉār. akkālai, oṭukkaṅ kūṟāmaikkuk  kāraṇam itu eṉṟaṟku, aṅkē uyarntōr uḷar eṉpārāy, “uyarntōr uṇmaiyiṉ,” eṉṟum, ivvāṟu uyarntōr uḷḷa iṭaṅkaḷai nilaipeṟuka eṉṟu vāḻttuvatum, tīyōr uṟaiviṭam oḻika eṉak kaṭitalum muḻutuṇarnta cāṉṟōrkku iyalpu eṉpā rāy, “muṭitta kēḷvi muḻutuṇarntōrē,” eṉṟum kūṟiṉār. itaṉāl pukār nakarkkup pukaḻ uyarntōr uṇmai
yeṉṟu kūṟum neṟiyāl, uyarntōr uṇmai kaṇṭē ōriṭam cāṉṟōrāl pukaḻappaṭum eṉṟa uṇmai paṇṭai nāḷil irunta teṉpatu teḷiya viḷaṅkukiṟatu. iṭaikkālattil vāḻnta cēkkiḻārperumāṉ tirunāvukkaracar varalāṟu kūṟappukuntār. avar piṟantatu tirumuṉaip pāṭi nāṭākum. annāṭṭaip pukaḻak karutiya cēkkiḻār, annāṭu cāṉṟōr piṟanta cālpu mikavuṭaiyatātal kaṇṭu, “aṟantaru nāvukkaracum ālāla
cuntararum, piṟantaruḷavuḷatāṉāl nammaḷavō pērulakil, ciṟanta tirumuṉaippāṭit tiṟam pāṭuñ cīrppāṭu,” eṉṟu kūṟit tirumuṉaip pāṭināṭṭaic ciṟappittār. innāḷil nam tamiḻnāṭṭaip pārāṭṭip paraviya tēcīyakavi cuppiramaṇiya pāratiyār, “vaḷḷuvaṉtaṉṉai ulakiṉukkētantu vāṉpukaḻ koṇṭē tamiḻnāṭu- neñcai,aḷḷum cilappatikāra meṉṟōr maṇiyārampaṭaitta tamiḻnāṭu,” eṉṟu pāṭiṉār. itaṉālum, oru nāṭṭiṟkuc ciṟanta pukaḻkkāraṇaṅkaḷuḷ mikacciṟantatu cāṉṟōr annāṭṭil uḷarāvatu eṉṟum, ituvē, talaiyāya toṉṟeṉak karutum vaḻakkam toṉṟu toṭṭē nam tamiḻakattil iruntu varukiṟatu eṉṟum teriyalām.
iṉṟu nam tamiḻakattil namakkēyuriya tamiḻum ulakiṟkuriya āṅkilamoḻiyum nilavukiṉṟaṉa. ivviru moḻikaḷilum ciṟanta pulavarperumakkaḷ uḷḷaṉar. avar aṉaivarum avvam
moḻikaḷiṉ perumai kūṟum pōtu ammoḻiyil pulamai ciṟantōṅkiya cāṉṟōrai eṭut tōti ammoḻiyiṉ ēṟṟattaik kūṟuvar. āṅkilattiṟku ēṟṟaṅ kūṟuvōr, ataṟkup perumaiyellām cekappiriyar (Shakespear) uḷarāṉatu eṉṟum, āṅkilanāṭṭuk kārlayil (carlyle) eṉpār, ‘nāṅkaḷ intiyāvai iḻattaṟku uṭaṉ paṭṭālum uṭaṉpaṭuvōm, cekappiriyarai viṭōm’ eṉṟa karuttuppaṭa moḻintār eṉṟum kūṟuvar. ivvāṟē vaṭamoḻi yāḷar, taṅkaḷ vaṭamoḻi vāṉmīkiyaiyum kāḷitācaṉaiyum peṟṟa perumaiyuṭaiya teṉpar. centamiḻar taṅkaṭkup perumai tarum cāṉṟōr tolkāppiyarum tiruvaḷḷuvarum eṉpar. avaruḷḷum tēcīyavāḻvil īṭupaṭṭōr, tiruvaḷḷuvarum, kamparum, iḷaṅkōvaṭikaḷum ciṟanta cāṉṟōreṉpar. ilakkiya camayavāḻvu
kaḷil īṭupaṭṭōr, eṅkaḷ tamiḻkku ēṟṟan taruvaṉa eṉa āṟu tamiḻpperunūlkaḷai ōtuvar. avai, “vaḷḷuvar, meyyaṉpar
moḻi vācakam. tolkāppiyamē, teḷḷu  parimēlaḻakaṉ ceytaurai - oḷḷiyacīrt, toṇṭar purāṇam, tokucitti (civañāṉa cittiyār, civañāṉa pōtam mutaliyaṉa) ōrāṟum, taṇṭamiḻiṉ mēlāntaram” eṉpar. ilakkaṇaneṟiyiṟ payiṉṟōr, tolkāppiyam, tiruvaḷḷuvar, tirukkōvaiyār eṉṟa mūṉṟumē ciṟantaṉa eṉpar.
ivvāṟu palarum pala kūṟuvarāyiṉum, ellāruṭaiya kūṟṟiṉum oru nūl tavaṟātu kuṟikkap peṟuvatu kāṇalām. aḵtu yātu? atutāṉ tiruvaḷḷuvar ceyta tirukkuṟaḷ. ettiṟattārālum pārāṭṭappaṭum tiruvaḷḷuvarai maṉattāl virumpāta oruvaṉ tamiḻkkuṭiyil iruppāṉāyiṉ, “avaṉ kulattiṉkaṇ aiyappaṭum.” avaṉait tamiḻar makaṉeṉṉār; makkaṭpataṭiyeṉpar; aṟivuṭai yōr naṭaippiṇam eṉpar. itupaṟṟiyē muṉṉōr tiruvaḷḷuvarait ‘teyvappulavar tiruvaḷḷuvar’ eṉṟu pārāṭṭiṉar.
II. tiruvaḷḷuvar vāḻvu
tōṟṟuvāy
nam centamiḻnāṭṭup pulavar perumakkaḷiṉ varalāṟu
kaḷai avvakkālattilirunta aṟiñarkaḷ eḻuti vaittilar. apperumakkaḷ tāmum tam varalāṟṟaik kuṟittilar. avartam pulamaipporuḷ kaḷākiya pāṭṭum uraiyum peyarkkuṟippu
mākiya cila kuṟippukkaḷē namakkuk kiṭaittirukkiṉṟaṉa. mēṉāṭṭu makkaḷiṉ moḻiyaṟivum nalloḻukkaṅkaḷuṭ
cilavum viraviyataṉ payaṉāy, nam nāṭṭavarkkut tam paṇṭaip periyōr varalāṟukaḷai ārāyntu kāṇum muyaṟci tōṉṟuva
tāyiṟṟu. ataṉ payaṉākavē iṉṟu centamiḻ nāṭṭai yāṇṭa pallavar, cōḻar, pāṇṭiyar, nāyakka maṉṉar, mukamatiyar, mēṉāṭṭavar mutaliyōr varalāṟukaḷ ōraḷavil veḷiyāki
yuḷḷaṉa. moḻi varalāṟu, ilakkiya varalāṟu, pulavar varalāṟukaḷ tōṉṟik koṇṭirukkiṉṟaṉa. iṉṉum camayavaralāṟu, camutāya varalāṟu, poruḷnilai varalāṟu, araciyal varalāṟu, vāṇika varalāṟu eṉap pala varalāṟukaḷ ārāyntu kāṇavēṇṭiya nilaiyil uḷḷaṉa.
ivaṟṟai ārāyntu uṇmaikāṇum neṟi mikka cikkalāka vuḷatu ettuṇaik kālaṅkaḻiyiṉum, meymmai nilaipeṟu meṉṟum, poymmai nilaiyiṉṟikkeṭum eṉṟum kūṟuvar. cila ārāyccikaḷāl poymmai meymmaikaḷ naṉku viḷaṅki
yuḷḷaṉa. intiya varalāṟṟil, kalkattā iruṭṭaṟai varalāṟu oṉṟu neṭunāḷvaraiyum uṇmaiyeṉak karutappaṭṭu vantatu; ārāycci yāl atu poyyeṉat teḷivāyiṟṟu. ivvāṟē civāji, tippucultāṉ mutaliyōr varalāṟukaḷil pala poykaḷ nilai yiṉṟi oḻintaṉa; pala āyira āṇṭukaṭku muṉpirunta vareṉak karutappaṭṭuvanta tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracar mutalāyiṉōr kālam, ittakaiya ārāyccikaḷāl iṉṉatu
tāṉ eṉat tuṇipu ceyyappaṭṭuḷḷatu.
iṅṅaṉam ārāyntu varumiṭattut tiruvaḷḷuvar pōṉṟa perumakkaḷiṉ varalāṟṟuṇmaikaḷ āṉṟōrāl kuṟikkap
paṭṭila vāyiṉum, orucila, tamatu uṇmai kāṭṭi ārāy
vārkku ūkkam tantu varukiṉṟaṉa. perumpālaṉa poyyum vaḻuvum puṉaivuraiyum kalantu oḷimaḻuṅki yirukkiṉṟaṉa. āyiṉum, avaṟṟait tūymai ceytu koḷvatu aṟiñar aṟivupeṟṟataṉ payaṉākum atuvē tiruvaḷḷuvarkkum karuttu eṉpatai, “kuṇanāṭik kuṟṟamum nāṭi avaṟṟuḷ, mikaināṭi mikka koḷal,” eṉa avarē uraippataṉāl naṉkaṟiyalām.
nam nāṭṭil accuppoṟi nilavattoṭaṅkiya kālattil tirukkuṟaḷai acciṭṭu veḷiyiṭṭa cāṉṟōr palarum, tirukkuṟaṭ patippukkaḷil, toṭakkattē tiruvaḷḷuvar varalāṟṟai eḻutiyiruk kiṉṟaṉar. avvaralāṟukaḷ pala vaṟṟiṟkum ātāram avaravar kēḷvi vāyilāka aṟinta ceytikaḷēyākum. icceytikaḷai oruṅku tiraṭṭic cumār nāṟpattaintu aimpatu āṇṭukaṭkumuṉpu vāḻnta murukatāca cuvāmikaḷ tām eḻutiya pulavar purāṇattuḷ ceyyuḷ vaṭivākat tiruvaḷḷuvar varalāṟṟait tantuḷḷār. ārāycci neṟiyil muyaṉṟa aṟiñar cilar vēṟu kuṟippukkaḷ cilavaṟṟaik kaṇṭu veḷiyiṭṭuḷḷārkaḷ. ivaṟṟiṉ tuṇaiyāl tiruvaḷḷuvaratu uṇmai varalāṟu ōraḷavē terikiṟatu.
vaḷḷuvar kālam
caṅka nūlkaḷilum cilappatikārattilum tiruvaḷḷuva ruṭaiya tirukkuṟaḷ karuttukkaḷum tirukkuṟaṭcoṟṟoṭarkaḷum kāṇap
paṭukiṉṟaṉa. avaikaḷ āyirat teṇṇūṟu āṇṭukaṭku muṟpaṭṭaṉa 
eṉpatu ārāycciyāḷar aṉaivarukkum oppamuṭinta karuttu. ākavē, tiruvaḷḷuvar kālamum āyiratteṇṇūṟu āṇṭukaṭku muṟpaṭṭatām. caṅkanūlkaḷiṟ kāṇappaṭum pāṭṭukkaḷ palavum orukālattaṉa alla. neṭuṅ kālam iṭaiyiṭṭa pāṭṭukkaḷum avaṟṟuḷ uṇṭu. “teṉkumariyiṉ teṟkiluḷḷa intumākkaṭal tōṉṟutaṟku muṉ tōṉṟiya ceyyuṭkaḷum, atu tōṉṟiyapiṉ pārata rāmāyaṇa nikaḻccikaṭku muṉṉum piṉṉum tōṉṟiya ceyyuṭkaḷum, tiruvēṅkaṭattil tirumāl kōyilum, paḻaṉiyil murukaṉ kōyilum tōṉṟu vataṟkumuṉ tōṉṟiya ceyyuṭ kaḷum............ tokukkap paṭṭuḷḷaṉa. curuṅkac collumiṭattu, mikap paḻaiya nūlkaḷ ellāvaṟṟiṟkum paḻaiyateṉak karutappaṭum tolkāppiyattukkumuṉṉē tōṉṟiya ceyyuṭkaḷum, piṉ tōṉṟiya ceyyuṭkaḷum taṉṉakattē koṇṭu tamiḻ nākarikattiṉ toṉmaiyuṇarttum perunūlākat tikaḻvatu puṟanāṉūṟeṉpatu mikaiyākātu,” eṉpar. eṉavē, tiruvaḷḷuvar iruntu tirukkuṟaḷ pāṭic ciṟappuṟṟa kālam caṅkat tokainūṟ pāṭṭukkaḷ tōṉṟiya kālamām: curukkamākak kūṟiṉ, caṅkakālam eṉṟu kūṟalām. 
tamiḻakam- pirivukaḷ
caṅkakālattil tamiḻakam aintu perunāṭukaḷākap pirin tiruntatu. avai, teṉpāṇṭināṭu, cōḻanāṭu, toṇṭai nāṭu, koṅkunāṭu, cēranāṭu eṉpaṉavām. pāṇṭināṭṭiṉ vaṭavellai putukkōṭṭaik kaṇmaiyilōṭum veḷḷāṟu; cōḻanāṭṭiṉ vaṭavellai teṉpeṇṇaiyāṟu; toṇṭai nāṭṭiṉ vaṭa vellai vēṅkaṭamalaiyum, ataṉ vaṭa kōṭiyil kiḻakkunōkki yōṭum vaṭapeṇṇai yāṟumām. karuvūrarukil kāviriyoṭu kalakkum āṉporunta āṟṟukkum (amarāvatiyāṟu) mēṟkumalait toṭarukkum iṭaippakuti koṅkunāṭākum. itaṉ teṉṉellai kōṭaimalait toṭarum (āṉai malait
toṭar) vaṭa vellai erumai (maicūr) nāṭumākum. inta erumai nāṭu piṟkālattē kaṅkanāṭeṉappaṭṭatu. koṅku nāṭṭiṉ vaṭamēṟkuk koṇkāṉa nāṭākum. maṅkaḷūrp  pakutiyi luḷḷa ēḻilmalai (capta cayilam ) intak koṇkāṉa nāṭṭaiccērntatu. veñcamāk kūṭalarukē yōṭum kuṭavaṉāṟu caṅkakālattē kāviriyoṭu kalantateṉap patiṟṟuppattup paḻaiya vuraiyāl terikiṟatu.
vaḷḷuvarkaḷ
ic caṅkakālat tamiḻakattil pāṇṭināṭṭu mēṟkup pakutiyil niṟkum malaittoṭarkaḷiṭaiyē nāñcilmalai yeṉpatoru kuṉṟu. ataṉaic cūḻavuḷḷa nāṭṭai vaḷḷuvar eṉṟa vēntar kuṭiyiṉar āṭci purintaṉar. oḷavaiyār kālattē annāṭṭai nāñcil vaḷḷuvaṉ eṉṟa vēntaṉāṭcipurintāṉ eṉac caṅkat tokainūl kūṟukiṟatu. avaṉ oḷavaiyārkkuc ceyta ciṟappai nōkkumiṭattu, avaṉ aṟaṅkiṭanta neñcum, āṇmai cāṉṟa amaitiyum uṭaiyaṉ eṉpatu teḷivākiṟatu. puṟanāṉūṟṟil oru pāṭṭut tirukkuṟaḷai aṟam eṉṟē kūṟutalāl, aṟam payanta nam tiruvaḷḷuvar avaṉukku  muṉṉōrātal vēṇṭumeṉat tuṇiyalām. ataṟkēṟpa avaṉ vaḷḷuvaṉ eṉṟa peyaraiyē koṇṭiruk kiṉṟāṉ. piṟkālattē vaḷḷuvar kuṭi nilaitaḷarntupōyiṟṟu. avvaḷḷuvarkaḷ mēlai malaiyāḷanāṭṭuk kōyilkaḷil “kōyil kāriyam” pārkkum perumakkaḷuḷ oruvarāka iruntaṉar. itaṉai, malaiyāḷanāṭṭup poṉṉāṉi vaṭṭattuc cukapuram eṉṉum ūriluḷḷa kalveṭṭoṉṟu* “cokirattupparuṭai yārum ............ irāyacēkarāyiṉa vaḷḷuvarum kūṭic ceyta kaccamāvatu,” eṉṟu kūṟukiṟatu. itu vaḷḷuvarkaḷai “irāyacēka” reṉpataṉāl, vaḷḷuvaril orucilar mēlaināṭṭil aracurimai nīṅkiṉum toṉmaic ciṟapput tōṉṟak kōyil kāriyam pārttu vantaṉareṉa aṟikiṉṟōm. ikkalveṭṭiṟ pōlavē, ip poṉṉāṉi vaṭṭattup pukkāṭṭūriluḷḷa kal veṭṭoṉṟu pukkāṭṭūrccapaiyōrum, pirāmaṇarum, kōyilati kārikaḷum, vaḷḷuvarkaḷum kōyilil viḷak kerikka uṭaṉpaṭṭa ceytiyaik kūṟukiṟatu. ikkal veṭṭukkaḷ kālattāl paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭaṉavākum. ātalāl, caṅkakālattukkum ikkal veṭṭukkaḷukkum iṭaippaṭṭa kālattil ivvaḷḷu varkaḷ irunta iruppaik kāṇṭal vēṇṭum.
caṅkanūlkaḷai aṭuttut tōṉṟiya maṇimēkalaiyil kāvirippūmpaṭṭiṉattil naṭanta intiraviḻāvai nakarattārkku aṟivikkum paṇiyai vaḷḷuvaṉ oruvaṉ ceyta ceyti kāṇap paṭukiṟatu. itaṉai yaṭuttup pōnta tivākara nūl, “vaḷḷuvaṉ cākkai yeṉum peyar maṉṉaṟ, kuḷpaṭu karumat talaivarkkoṉṟum,” eṉṟu kūṟukiṟatu. ivvāṟṟāl, vaḷḷuvarkaḷ paḻaṅkālattē aracaraic cērntoḻukum peruṅkuṭi makkaḷāka viḷaṅkiṉareṉpatu tēṟṟam.
caṅkakālattē kuṟunilamaṉṉarāyirunta vaḷḷuvarkaḷ, piṉṉar aracavāḻviḻantu tamiḻvēntarpāl aracaraic cērn
toḻukum araciyaṟ cuṟṟattāruḷ oruvarāka vāḻntaṉareṉavum, piṉṉarp peruṅkōyilkaḷil “kōyil kāriyam” pārkkum perumakkaḷāka viḷaṅkiṉareṉavum aṟiyavēṇṭum.
tiruvaḷḷuvar- piṟanta nāṭu
vaḷḷuvarkaḷ aracavāḻvu vāḻnta nāḷilō, ataṟkuc ciṟitupiṉṉō tiruvaḷḷuvaruṭaiya muṉṉōr nāñcil malaiyaic cūḻnta nāṭṭiṉiṉṟumnīṅkip pāṇṭi nāṭṭu vaiyaiyāṟṟiṉ karaiyiluḷḷa nāṭṭaiyaṭaintu aṅkē taṅkiṉar annāṭṭavar, ūrār uṇṇunīr koḷḷum nīrnilaiyai ūruṇiyeṉavum, appakuti maṇal parantu viḷaṅkuvatākaliṉ ūṟṟukkaṇṭu nīr koḷḷum nīrnilaiyai ūṟṟeṉavum, maṇaṟkēṇiyeṉavum vaḻaṅkuvar. tiruvaḷḷuvar annāṭṭiṉareṉpatu iṉitu tōṉṟa, avar “ūruṇi nīr niṟain taṟṟu”, eṉavum, “toṭṭaṉait tūṟu maṇaṟkēṇi,” eṉavum, “iṟaippavarkku ūṟṟu nīrpōla,” eṉavum vaḻaṅkiyiruppatu takka cāṉṟu pakarukiṉṟatu. mēlum, ūruṇi, kēṇi yeṉṟa colvaḻakkukaḷ koṅkunāṭṭilum toṇṭai nāṭṭilum illai; ūruṇiyeṇṉum vaḻakkuc cōḻa nāṭṭil kiṭaiyātu. ātalāl, ivaṟṟai vaḻaṅkip payiṉṟa tiruvaḷḷuvar pāṇṭināṭṭiṉarē yeṉpatu teḷivām, itaṟku ātaravāka, tiruvaḷḷuva mālaiyil paḻam pāṭṭoṉṟu, uttaramaturaiyil kaṇṇaṉ ciṟantu viḷaṅkiyatupōla, teṉ
maturaiyil tiruvaḷḷuvar ciṟantu viḷaṅkiṉāreṉṟa karuttuppaṭa, 
“uppakka nōkki yupakēci tōṇmaṇantāṉ
  uttara māmaturaik kacceṉpa- ippakkam
  *mātāṇu paṅki maruvupulac cennāp
  pōtār puṉaṟkūṭaṟ kaccu,”
eṉṟu kūṟukiṟatu.
tiruvaḷḷuvar- iḷamai vāḻvu
pāṇṭināṭṭu vaiyaiyāṟu pāyum maṇal paranta pakutiyil vāḻnta araciyal vaḻittōṉṟalkaḷāṉa vaḷḷuvar kuṭiyil tōṉṟiya tiruvaḷḷuvar, “kula viccai kallāmaṟ pākampaṭum” eṉṟataṟkēṟpa, araciyal aṟivum poruḷiyal aṟivum iyalpākavē ōraḷavu vāykkap peṟṟavar. piṉpu avar iyaṟkaiyaṟivōṭu, kalvi kēḷvikaḷāl ciṟakkum ceyaṟkaiyaṟivu mikappeṟṟu nallicaip pulamai yeytiṉār. avaruṭaiya peṟṟōr, tammiṉum tammuṭaiya makaṉ cīrtta aṟivuṭaiyaṉāy iruppatu kaṇṭu, ivaṉaṟivu namakkēyaṉṟi mānilattu maṉṉuyirk
kellām iṉpan tarum eṉat teḷintu iṉpuṟṟaṉar. ataṉāl, tiruvaḷḷuvaruṭaiya tantaiyār, kaṟṟōr kūṭiya pēravai kaṭku avaraiyaḻaittuc ceṉṟu kāṭṭi, avaruḷḷattē kalviyiṟ pērūkkam uṇṭāmāṟu ceytār.
kalviyāṟ piṟakkum aṟivu nalattāl maṉanalamum, maṉa
nalattāl viṉainalamum oruvarkku uṇṭākum. maṉa nalattuk
kuriya aṟivu nalkum kalvipeṟṟa tiruvaḷḷuvar. viṉainalam vāyppa uṇṭātal vēṇṭip paṭaip payiṟciyilum ciṟantu viḷaṅkiṉār aṟivu nalattālum viṉainalattālum mēṉmaiyuṟṟu varukaiyil maṉṉaraic cērntoḻukum araciyaṟpaṇi tiruvaḷḷuvark kuṇṭāyiṟṟu. avvāṟṟāl tiruvaḷḷuvar araciyaṟ kūṟukaḷaiyum, avaṟṟuḷ ceyvaṉa tavirvaṉavaṟṟaiyum, avaṟṟāl viḷaiyum ākkakkēṭu kaḷaiyum cevvē terintu koṇṭār. ac celvākkāl akkālattē ariyaṉa eṉavum, uyariya eṉavum karutappaṭṭa nūlkaḷ palavaṟṟaiyum kacaṭaṟakkaṟṟu oḷḷiya pulamai peṟṟu viḷaṅkiṉār. ivaruṭaiya aṟanūlaṟivum poruṇūlaṟivum mēṉmai yuṟṟut tikaḻakkaṇṭa cāṉṟōr, “inta arumanta makaṉaip peṟaṟku ivaṉ tantai eṉ nōṟṟāṉ kollō?” eṉa viyantu pārāṭṭiṉar meynnūṟ pulamaiyum viṉait tiṇmaiyum, pōrppīṭum peṟṟa cāṉṟōr, tiruvaḷḷu varuṭaiya aṉpu, nāṇam, oppuravu, kaṇṇōṭṭam, vāymai mutaliya naṟpaṇpukaḷaip pārāṭṭi, “cāṉṟōṉ” eṉap pukaḻntaṉar. atu kēṭkuntōṟum, tiruvaḷḷuvaraippeṟṟa tāy koṇṭa pēruvakai malaiyiṉum, kaṭaliṉum, nilattiṉum mikkup parantateṉak kūṟavum vēṇṭumō?
maṉai vāḻvu
tiruvaḷḷuvar nūlaṟivu ulakiyalaṟivukaḷil ciṟantu cāṉṟōr paravum cālpu eytiya kālaiyil, avarkkut taṉ maṉattukkēṟṟa vāḻkkait tuṇaiyāka oru naṉmakaḷait tērntu maṇañceytu koḷḷa vēṇṭumeṉṉum nāṭṭa muṇṭāyiṟṟu. annāḷil maṇapparuva meytiya makkaṭku maṇañceyyavēṇṭiya kaṭamai peṟṟōrkku ikkālatti liruppatupōla illai. nallataṉ nalamum tīyataṉ tīmaiyum pakuttaṟiyum aṟivu ciṟappōr uriya kālattil tamak kēṟṟa vāḻkkait tuṇaikaḷait tēṭik
koḷvatu avaravar piṟap purimaiyāka iruntatu. makkaṭkup peṟṟōr ceyya vēṇṭiya kaṭamaikaḷuḷ īṉṟu puṟantarutalum cāṉṟōrākkutalum eṉṟa iraṇṭumē ciṟantiruntaṉa. tantai makaṟkāṟṟum utavi ituveṉac ciṟanteṭut tōtiya tiruvaḷḷuvar takka peṇṇo ruttiyait tēṭit taṉ makaṉukku maṇam ceytuvaippatu peṟṟōr kaṭaṉ eṉa yāṇṭum avar kūṟavillai. ituvē ikkaruttukku valiya cāṉṟākiṟatu.
tiruvaḷḷuvar, tām piṟantu ciṟanta pāṇṭināṭṭuc cīriyōr oruvar makaḷoruttiyai orukāl kaṇṭu avaḷ pāl taṉ kātaṟkaruttaic celuttiṉār. am maṭantaiyum tiruvaḷḷuvar
pāl otta kātaluṭaiyavarāṉār. akkātal muṟukip peruki oruvarai yoruvar iṉṟiyamaiyār eṉṟa nilaiyiṉaip payantatu kalvi kēḷvit tuṟaiyilum, kaṭṭāṇmait tuṟaiyilum karuttuc celuttip payiṉṟirunta tiruvaḷḷuvar karuttup putitutōṉṟiya kātaṟ kāmattāl alakkaṇuṟṟatu. “pōril eṉatu āṇmaiyaip piṟar kūṟak kēṭṭālum pakaivar añcuvar; attakaiya eṉ pīṭu ippeṇṇiṉ neṟṟiyoḷi kaṇṭa māttiraiyē karaintu pōyiṟṟē,” eṉat tiruvaḷḷuvar kavaṉṟār piṉpu avar taṉṉai maṇam ceytukoḷḷaṟku avaḷ virumpuvaḷō eṉpatu tuṇiya avaḷuṭaiya kuṟippai ārāyntār. avar avaḷai nōkkum pōtu avaḷ talaikuṉintu kaṭaik kaṇṇāl avarai nōkki mella nakaittuttaṉ uṭaṉ pāṭṭai aṟivittāḷ. iruvarum piṉṉark kaḷavuttuṟaiyil iṟaṅki oruvarai yoruvar taṉittuk kaṇṭu aḷavaḷāviṉar. “muṟimēṉi, muttam muṟuval, neṟināṟṟam, vēluṇkaṇ, vēyttōḷ, avaṭku,” eṉa avaḷatu nalattait tiruvaḷḷuvar tam neñcakkiḻiyil eḻutikkaṇṭu iṉpuṟṟār. muṭivil, “vāḻtal uyirkkaṉṉaḷ āyiḻai” eṉavum, “uṭampōṭu uyiriṭai eṉṉamaṟṟaṉṉa, maṭantaiyoṭu emmiṭai naṭpu” eṉavum teḷintār. ivviruvaratu kaḷavoḻukkam, ūril alaraiyuṇṭākkiṟṟu. ākavē, tiruvaḷḷuvar, cāṉṟōr tuṇaiyāka appeṇṇiṉ peṟṟōratu uṭaṉpāṭupeṟṟu nallōraiyil nallōr vāḻttat tirumaṇam ceytu koṇṭu ilvāḻkkaiyil īṭupaṭṭār.
tiruvaḷḷuvaruṭaiya ilvāḻkkai paṇpum payaṉumākiya aṉpum aṟamumkoṇṭu naṭantatu avar vāḻkkait tuṇaiviyār. taṟkāppu, taṉṉaik koṇṭāṉaip pēṇutal, takaicāṉṟa coṟkāttal mutaliya naṟceykaikaḷāl mēṉmai
yuṟṟu viḷaṅkiṉār. maṉait takka māṇpum, tam vaḷattukkut takka takutiyum avar pāl iruntatu kaṇṭu tiruvaḷḷuvar perumakiḻcci koṇṭu, “illateṉ illavaḷ māṇpāṉāl” eṉa iṟumpūtu koṇṭār. avaruṭaiya kaṟpiṉ tiṇmaiyum poṟpum kāṇavē, tiruvaḷḷuvar peruviyap puṟṟu, “peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa, kaṟpeṉṉum tiṇmai yuṇṭākap peṟiṉ” eṉap perumitaṅ koṇṭār. inta vāḻviṉ viḷaipayaṉākat toṭakkattē ivarkaṭku naṉmakkaṭpēṟu uṇṭāyiṟṟu.
maṉaivāḻvilum ēṉai uyirkaḷōṭu toṭarpu koṇṭu vāḻum vāḻvilum aṉpu perukiṟṟu; viruntiṉarai ōmpiṉar; iṉcoṟkaḷē vaḻaṅkiṉar. tiruvaḷḷuvar piṟaṉmaṉai nōkkāta pērāṇmaiyākiya āṉṟa oḻukkattāl cāṉṟōrāyt tikaḻntār. taṉpāl piṟar takātaṉa ceytārāyiṉum, avarkku aṟa
mallātaṉa ceyyātu tamatu takutiyāl avarai veṉṟu viḷaṅkiṉār ataṉāl, aḻukkāṟu, veḵkal, puṟaṅkūṟal mutaliya tīya paṇpukaḷ ilavāyiṉa. iṉcol iṉitīṉṟal kaṇṭa varātalāl, tiruvaḷḷuvar, poruḷi llāta payaṉil coṟkaḷai maṟantum colvatilar. tīya ceyal kaḷait tīyiṉum koṭiyavaiyākak karuti avaṟṟai maṟantum ceyya niṉaiyār. vaṟumai vantu varuttuvatāyiṉum tīcceyalai neñcilum tīṇṭār. kalviyaṟivu oḻukkaṅkaḷāl ciṟappuṟṟut tikaḻntapōtum, oppuravaiviṭac ciṟantatu oṉṟu tēvarulakattum peṟalaritu eṉṟu tēṟi ūravarkkut tām ceyyattakuvaṉa ceytu oppuravu kuṉṟāmal vāḻntār. vaṟiyārkku oṉṟu īvēta īkai eṉṟa karuttāl, illārkku vēṇṭuvaṉa īntu perumpukaḻ peṟṟār. mēlulakam illeṉiṉum ītalē naṉṟu eṉṟu koṇṭu, irappārkku ilaṉ eṉṉum evvam uraiyāmai īntu ciṟantār. īyumiṭattum, pacippiṇiyāl varunti varuvōrkku vēṇṭum uṇavu tantupaci tīrppatutāṉ ciṟantatākak karutiṉār. avar, tam pāl irappārkku ītalum, icaiyuṇṭāka vāḻtalumē vāḻviṉ ūtiyamākakkoṇṭu tam vāḻkkaiyai naṭattiṉār; ataṉāl perumpukaḻ uṇṭāyiṟṟu avar pukaḻai nām iṉṟum pārāṭṭip  paravukiṉṟōm
ulakiyal vāḻvu
tiruvaḷḷuvar ilvāḻvil itukāṟum maṉaikkaṇ iruntu ceytu pōnta naṟpaṇpu naṟceykaikaḷaik kaṇṭōm. iṉi, avar araciyal poruḷiyal eṉṟa ulakiyal vāḻviṟ kalantu vāḻnta vāḻkkaik kūṟukaḷaik kāṇalām. tiruvaḷḷuvar araca kuṭumpattiṟ piṟantava rātalāl, kalvi, kēḷvikaḷāṟ piṟakkum ceyaṟkai yaṟivum vaḻivaḻiyāka eytum iyaṟkaiyaṟivum kūṭiya cevviya aṟivu. vāḻvukku iṉṟiyamai
yāteṉa karutit toṭakkattē ciṟanta kalviyaṟivu peṟṟāreṉa muṉpē kūṟiṉōm. avvaṟivāl tiruvaḷḷuvar tam pāl kuṟṟam uṇṭākātapaṭi eppōtum tammaik kāttoḻukiṉār; piṟarpāl kuṟṟaṅkāṇa nērumpō tellāmtaṉ kuṟṟattai mutaṟkaṇ kaṇṭu teḷivār araciyal vāḻvu eṉpatu oru taṉi maṉitaṉuṭaiya ellaiyaik kaṭantatu. aṟiñar palaruṭaiya tuṇaipeṟṟē naṭappateṉakkaruti, aṟaṉ aṟintu mūtta aṟivuṭaiyārākiya periyōr tuṇaiyaic ciṟappākat terintu mēṟkoṇṭār. avvāṟu tuṇaiyākum periyōrai nāṭik
koḷḷumiṭattuc ciṟṟiṉattārum etirp paṭṭaṉar. avarāl aṟivu tirintu allaluḻakka nērum eṉṟaṟintu acciṟṟiṉattār kūṭṭuṟavai otukki nīkkiṉār. periyōr tuṇaipeṟṟuc ceyvaṉa ceytoḻukum pōtum, mēṟkoṇṭa oru ceykaiyaic ceyyumiṭattu, ataṟku uṇṭākum celavum, ataṉāl viḷaiyum payaṉum, iṭaiyēyuṇṭākum ūtiyamum eṉṟa ivaṟṟai ārāyntē ceyvar. viṉai vali, taṉvali, māṟṟāṉvali, tuṇaivali mutaliya valiyaṟintum, ceytaṟkuriya vaṟṟaic ceytaṟkuriya kālamaṟintum iṭamaṟintum ceyyat
tavaṟār. icceyal kaṭkuriya araciyal viṉaiyāḷarait tērntu
koḷḷu miṭattu. ulakiyaliṟ paṟṟillātavar paḻipāvaṅkaḷukku nāṇār eṉṟu kaṇṭu, avarkaḷai araciyalil aṟavē vilakkiṉār. tamakku aṉpuṭaiyāreṉṟum uṟaviṉa reṉṟum karutip pōtiya aṟi villātavarai araciyalil viṉaiyāḷarāka vaippatu kūṭā teṉpatu tiruvaḷḷuvar koḷkai. ovvoruvaṉaiyum, ceytaṟ kuriya viṉaikkēṟṟa takutiyuṭaiya ṉeṉpatait terintē viṉai yāḷaṉākak kuṟippar. viṉaiyāḷarākiya cuṟṟattārpāl iṉcol vaḻaṅkalum vekuḷikoḷḷāmaiyum peruṅkoṭai koṭuppatum araciyal talaivariṉ talaimaip
paṇpātalaik kaṇṭār. celvat tāṟ ciṟakkumpōtu tammai maṟantu keṭṭārai niṉaintu taṟkāppuc ceytukoḷvatu talaivarkaḷiṉ takutiyāka iruppatu kaṇṭār.
annāḷil ciṟappuṭaiya vēntar nallāṭci purintu nalam peṟṟatum, aḵtillātār koṭuṅkōṉmai purintu keṭṭatum tiruvaḷḷuvar kaṇṭār. ceṅkōṉmaiyai nāṭātu paṭaivaṉmai oṉṟē karuti ataṉaip perukkuvataiyē kuṟikkōḷākak koṇṭirunta vēntar tam eṇṇamaḻintu keṭṭārkaḷ. am maṉṉarkaḷai nōkkiya tiruvaḷḷuvar “vēlaṉṟu veṉṟi taruvatu maṉṉavaṉ kōl; atuvum kōṭātāyiṉ” eṉṟu vaṟpuṟuttiṉār. kuṭikaḷaik kāttup purantaruḷum vēntaṉ, avarkaḷuṭ cilar kuṟṟam ceytavaḻik kaṇṇōṭātu oṟuppārāyiṉ makkaṭku avaṉpāl veṟuppuṇṭākumaṉṟō! eṉṟu cilar kūṟa, avarkaḷai, “kuṭipuṟam kāttōmpik kuṟṟam kaṭital, vaṭuvaṉṟu, vēntaṉ toḻil,” eṉṟum, acceyal nel viḷaikkum uḻavar kaḷai yeṭuppataiyokkum eṉṟum kūṟit tiruvaḷḷuvar teruṭṭiṉār kaṭcip piṇakkukaḷiṟ karuttaic celuttic ceṅkōṉmai nāṭāta vēntar nāṭṭil, iṉpam vēṇṭic celvam mika īṭṭiya celvarkaḷ illāta vaṟiyavarkaḷaik kāṭṭilum perun tuṉpam uḻantaṉar. atukaṇṭa tiruvaḷḷuvar, koṭuṅ kōṉmai nilavum nāṭṭil, “iṉmaiyiṉ iṉṉātu uṭaimai,” eṉṟu eṭutturait tār. araciyal talaimaiyil, araciyalum poruḷiyalum ulakiyalum piṟavum kallāta makkaḷ kūṭi, kallāraiyē peritum aṉpāṟ piṇikkum vakaiyil āṭcimuṟai naṭattuvarēl, ataṉaik kāṭṭilum nilattukkup peruñcumai vēṟillai eṉpatait tiruvaḷḷuvar aṟivuṟuttiṉār. araciyaliṟ cilar poṟukkat takka kuṟṟam ceytāraiyum kaṇṇōṭātu oṟukkat toṭaṅkiṉar. avar ceyal kaṇṭu makkaḷ varuntuvatu aṟintār tiruvaḷḷuvar. “kaṇṇiṟ kaṇikalam kaṇṇōṭṭam” eṉṟum, “karumañ citai yāmaṟ kaṇṇōṭa” vēṇṭum eṉṟum, “oṟuttāṟṟum paṇpiṉār kaṇṇum kaṇṇōṭip poṟuttāṟṟum paṇpē talai” eṉṟum uraittu nalam ceytār.
aracāḷum talaivar palar, araciyal neṟikku oṟṟāḷutalai virumpāmai kaṇṭār tiruvaḷḷuvar. vēntarkaṭkut teḷivait taruvaṉa. “oṟṟum uraicāṉṟa nūlum” eṉa eṭuttōti, oṟṟiṉai veṟṟipeṟa āḷum vēntarkkē veṟṟi uriyateṉa viḷakkiṉar. oṟṟiṉāl oṟṟappaṭaṟku uriyavar yār eṉṟeḻunta aiyattai, “viṉai ceyvār tam cuṟṟam vēṇṭātār eṉṟāṅku, aṉai varaiyum ārāyvatu oṟṟu” eṉa nīkki neṟi kāṭṭiṉār. ivvāṟē vēntarkku ūkkattiṉ ciṟappum, maṭimaiyiṉ tīṅkum muyaṟciyiṉ perumaiyum, iṭukkaṇ varuṅkāl ataṟku añci uḷḷamaḻiyāmaiyum vēntarkaṭku iṉṟiyamai yātaṉavātalait tiruvaḷḷuvar kaṇṭu teḷivittār.
aracar vaḻittōṉṟalāy araciyaṟ cuṟṟamāy iruntu nāṭṭukkup peruntoṇṭupuriyum arumpulamai nalam vāynta tiruvaḷḷuvar, amaiccarkaṭkuriya amaiccuk kaṭaṉkaḷai yārāyntu avarkkuc ciṟappāka vēṇṭiya colvaṉmai, viṉaittūymai, viṉaittiṭpam, viṉai ceytiṟam eṉpaṉavaṟṟai naṉku tērntu nayamuṟa naviṉṟār.
mēṟkūṟiya takutiyuṭaiya amaiccarkaḷē vēntarkaṭkut tūtu cellum takuti peṟṟōreṉṟum, attakuti aṉpu, uyar kuṭippiṟappu, vēntavām paṇpu eṉṟum kuṟittuṇarntār. amaiccukkaṭaṉ pūṇṭōr maṉṉaraic cērntoḻukumiṭattu, “akalātu aṇukātu tīkkāyvār pōlka” eṉṟum, maṉṉar virumpu vaṉavaṟṟai avar virumputalākāteṉṟum, vēntarāl virumpappaṭṭavaḻi, “koḷappaṭṭēm eṉṟeṇṇik koḷḷāta” ceyalkaḷaic ceytal kūṭāteṉṟam amaicciyal vāḻvu kāṭṭak kaṇṭār vēntaravaiyil paṇiceyvōr kuṟippaṟiya valla
rātal vēṇṭum. avar muṉ oruvar mukanōkki niṟpārāyiṉ, avar vāy tiṟantu kūṟāmalē avar akattiṉkaṇ amaintirukkum karuttaik kuṟippāl aṟiyavalla aṟiñar teyvamākavē karutap paṭṭaṉar. mēlum vēttavaiyil irukkum aṟiñar iyalpait tiruvaḷḷuvar teḷiyakkaṇṭu, vēttavai mēvum uravōr, coṟkaḷiṉ tokaivakaikaḷaiyum naṭaivakaikaḷaiyum aṟinta varātal vēṇṭum eṉavum, avarkaḷ “avaiyaṟintu ārāyntu colluka” eṉavum ‘iṭaiterintu naṉkuṇarntu colluka” eṉavum eṭutturaittār. mutuvarkūṭiya avaiyil muntuṟṟu moḻital naṉṟākāmaiyait tiruvaḷḷuvar “naṉṟeṉṟa vaṟṟuḷḷum naṉṟē” eṉṟu teḷivupaṭuttiṉār. itaṉāl nallōr kūṭiya nallavai kaṇṭu añcātu aṭaṅki yoḻukuvatu naṉṟeṉṟu kāṭṭi, nallōr avaiyil tām kūṟuvaṉavaṟṟai añcātu kūṟal vēṇṭum eṉṟār.
araciyal aṟiñarum poruḷiyalaṟiñarum aṟanūl aṟiñarum kūṭiya pēravaikaḷ pāṇṭināṭṭu maturaiyilum, cōḻanāṭṭu uṟaiyūrilum ciṟappuṟṟu viḷaṅkiṉa. āṅkāṅku vāḻnta ciṟṟaracar avaikaḷum peruñcelvar avaikaḷum tamiḻakattil iruntaṉa. ivaṟṟiṉ nikaḻcci nalaṅkaḷait tiruvaḷḷuvar nēriṟ kaṇṭu teḷintiruntār. avvavaikaḷil iruntu aṟivurai vaḻaṅkum cāṉṟōr, avai vakaiyaṟintu avaṟṟiṉmuṉ tām kaṟṟuvalla vaṟṟai añcātu eṭuttup pēcuvar. pēcuvōruḷ kēṭpōr uḷaṅkoḷḷac collum vaṉmaiyuṭaiyōr kaṟṟāruṭ kaṟṟār eṉappaṭṭaṉar. appeṟṟiyōr, kaṟṟārmuṉ tām kaṟṟavaṟṟaic collit tammiṉmikkār kūṟuvaṉavaṟṟait tām mēṟkoḷvar. pala nalla nūlkaḷaik kaṟṟuvaittum, nallaṟiñar kūṭiya avaiyil collum tiṟaṉillātār payaṉillātār eṉṟum, collaṟku añcuvōr “kallātavariṟ kaṭai” eṉṟum, avarkaḷ“ uḷareṉiṉum illāroṭoppar” eṉṟum avaiyiṉar kūṟikkoḷvar. ivaṟṟaikkaṇṭa tiruvaḷḷuvar iṉṟu nām aṟintu oḻukattakka vakaiyil terivittuḷḷār.
caṅkakālattil tamiḻnāṭṭiṉ ovvoru perum pakutiyum ciṟuciṟu nāṭukaḷākap pirintiruntateṉac caṅkat tokai nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. vēṅkaṭanāṭu, iṭaikkaḻināṭu, mukkāvalnāṭu, kōṉāṭu, kuṭṭanāṭu, kuṭanāṭu, māṟōkkanāṭu eṉap pala iruntirukkiṉṟaṉa. akkālattu nallicaiccāṉṟōr tamiḻnāṭu muḻutum ceṉṟu pulamaittoṇṭu puriyum poṟpiṉar. avar iruntu ciṟanta kālattavarātalāl tiruvaḷḷuvarum tamiḻnāṭu muḻutum ceṉṟu avvannāṭṭu nalaṅkaḷaiyum nuṉittaṟin
tiruntār. avar ciṟuciṟu nāṭukaḷākat tamiḻ vēntar taṅkaḷ nāṭṭaip pirittiruppatu kaṇṭār. nāṭṭuppiriviṉaikkaṇ aṟiñar koṇṭirunta karuttai nuṇuki nōkkiṉār. ovvoru ciṟunāṭum taṉkaṇ vāḻum makkaḷukku vēṇṭum uṇṭiyum uṭaiyum viḷaittuk koṭukkum vakaiyil piṟanāṭukaḷai etirpārā vakaiyil pirikkappaṭṭiruppatu kaṇṭār. cila nāṭukaḷ iṉṟiyamaiyāta uṇavuṟuppeṉappaṭum uṇavukkum, uṭaikkum āṇṭutōṟum piṟanāṭukaḷai etirpārkkum nilaiyi liruntaṉa. uṇavum uṭaiyum nalkum piṟanāṭukaḷ, etirpārāta iṭaiyūṟu
kaḷālō, pōr, pakai mutaliya iṭaiyīṭukaḷālō, uṇavuṭai nalkuntuṟaiyil iyalātaṉa vāyiṉ, avaṟṟai yetir nōkkum nāṭukaḷ pēriṭuk kaṇuṟṟaḻivatum tiruvaḷḷuvarkkup pulaṉāyiṟṟu. ākavē, “nāṭeṉpa nāṭā vaḷattaṉa nāṭalla, nāṭa vaḷantarum nāṭu” eṉṟu teḷintār ciṟappuṭaiya nāṭukaḷ piṇiyiṉmai, celvam, viḷaivu, iṉpam, ēmam eṉṟa ivaṟṟāl aḻaku peṟṟu viḷaṅkiṉa. makkaḷiṭaiyē palkuḻuvum, pāḻceyyum uṭpakaiyum vēntalaikkum kuṟumpum illāmal iruntaṉa. ellām amainta vaḻiyum cila nāṭukaḷil āṭcinalam ciṟakka illāmaiyāl makkaḷ parakkaḻi pūṇṭu paripulampiṉar. naṉṉāṭukaḷ vēntarkku vēṇṭum poruḷnalkip piṟanāṭṭu makkaṭkum vēṇṭuvaṉa nalkiṉa.
vaḷamuḷḷa nāṭukaḷil viḷaivu perukac celvam mikutalāl, annāṭukaḷaik kaikkoḷvataṟku valiyuṭaiya vēntar nāṭṭam koṇṭaṉar. ataṉāl pōr aṭikkaṭi yuṇṭāvatu iyalpāyiṟṟu. īṭṭappaṭum poruḷaik kāppatu ilvaḻi aḻivatu uṟuti. ataṉāl kāppukkuṟittu nāṭukaḷil araṇkaḷ pala amain
tiruntaṉa. inta araṇkaḷ nīraraṇ, matilaraṇ, malaiyaraṇ, kāṭṭaraṇ eṉap palavakaippaṭum. nīraraṇ, cūḻntōṭum āṟum akaḻumām. matilaraṇāvatu kallum cuṇṇāmpum arakkum cempuṅkoṇṭu eṭukkappaṭum cuvar. ivvaraṇ, uyarvu, akalam, tiṇmai, pakaivar koḷḷaṟkarumai eṉṟa nālvakai
yālum ciṟappuṟṟirukkum. ivvāṟu ovvōraraṇum ciṟanta kāvaluṟuppāka irukkavēṇṭum. ivaṟṟiṉ amaitikaḷaiyum, avvamaitipaṟṟi nūlōr kūṟuvaṉa vaṟṟaiyum tiruvaḷḷuvar kaṇṭār. ivaṟṟuḷ, ovvoṉṟum mikka ciṟappuṭaiya
tāyiṉum, ivaṟṟiṉ kaṇ iruntu viṉai ceyyum tiṟaluṭaiyōr nalla māṇpuṭai yarātal vēṇṭumeṉa uṇarntār.
araṇ vakaikaḷil kāppamaiti kaṇṭa tiruvaḷḷuvar, ivaṟṟiṉ iṭamāka niṉṟu nāṭu kākkum karuttuṭaṉ pōruṭaṟṟum paṭainalattaik kaṇṭār. paṭaikkuriya uṟuppukkaḷ ellām amaintu ettakaiya ūṟuṇṭāyiṉum añcātu porum
paṭaiyē eṅkum veṟṟipeṟuvatait tiruvaḷḷuvar kaṇṭaṟin
tār. paṭai maṟavar kūṟṟuvaṉ uṭaṉṟu mēlvanta pōtum añcic citaṟiyōṭātu tammiṟkūṭi akkūṟṟuvaṉai vellumāṟu valla maṟappaṇpu koṇṭu tāṉai vīṟu peṟuvatum, pakaivar palavakaiyāṉa cūḻcci ceytapōtum, ataṉāl aṟaipōkātu nērmaiyuṭaṉ porutu ciṟappatum, maṟam, māṉam māṇpuṭaiya vaḻiccelavu ceyviṉaik kaṇ tēṟṟam eṉṟa ivai paṭaikkuc ciṟanta kāppāy veṟṟi yaḷippatum tiruvaḷḷuvarkku iṉpam ceytaṉa. cila paṭaikaḷ aṭuntiṟalum amainta āṟṟalum illaṉa pōlak kāṇappaṭṭaṉa. āyiṉum avaiyē veṟṟi
eytiṉa. ataṟkuk kāraṇam ārāynta tiruvaḷḷuvar, kāraṇam ataṉ paṭaittakai yeṉavum, ciṟumaiyum ceyaliṉkaṇ veṟuppum vaṟumaiyum ataṉpāl illāmai yeṉavum kaṇṭār. vēṟu paṭaikaḷ nilaitta maṟappaṇpuṭaiya vāyiruntum tōṟṟōṭak kaṇṭu, avaṟṟait talaimaitāṅki naṭattaṟkut takka talaimakkaḷ illāmaiyai aṟintār.
ivvaṇṇam paṭaiyiṉ potuviyalpu kaṇṭupaṭai māṭci yaṟinta tiruvaḷḷuvar, paṭai maṟavar iṭaiyē ceṉṟu avar porum iyalpaik kāṇaluṟṟār. paṭai maṟavaṉ oruvaṉ taṉ pakaivarai nōkki, taṉ talaivaṉoṭu porutu vīḻntu palar kal nāṭṭappeṟṟaṉar; ataṉāl avaṉ muṉ niṟṟal vēṇṭā eṉac cerukkuṭaṉ moḻintāṉ. oruvaṉvil  virumpātu vēlaiyē virumpi yēntic ceṉṟāṉ. avaṉai yaṇuki viṉāviyapōtu, kāṭṭuccār ōṭum kuṟumuyalait tappātu eṟintu vīḻttum ampai ēntuvatilum, peruṅ
kāṭṭiṭattē kaḷiṟṟiyāṉai yoṉṟai vīḻttakkarutic celuttiya vēl ataṉai vīḻttātu taittu vīḻntu piḻaittatāyiṉum ataṉai yēntuvatu iṉitu” eṉṟāṉ. pakai vēntaṉ ēṟivanta kaḷiṟṟai vīḻttak karutiya maṟavaṉ oruvaṉ, taṉ kaiyilēntiya vēlai ataṉ neṟṟiyil ūṭuruva eytāṉ. vēlēṟuṇṭa kaḷiṟu piṉṉiṭṭu vēlōṭē ōṭi vīḻntatu. veṟṟi koṇṭu varupavaṉ taṉ mārpil yāṉaimēl irunta pakaivaṉ eṟinta vēl taippuṇṭi runtatai aṟiyāṉāyiṉaṉ. pōrkkaḷattē paṭai yoṉṟumiṉṟi veṟuṅkaiyuṭaṉ celliṉ oruvarum taṉṉoṭu poraṟku eṇṇāreṉṟeṇṇi vēl vēṇṭumeṉa viḻaintu nōkkiṉāṉ. appōtu avaṉ mārpil taippuṇṭirunta vēl kāṇappaṭṭatu. uṭaṉē ataṉaip paṟittuk kaiyil ēntip perumakiḻvu koṇṭāṉ. ivvāṟu maṟavar palarum maṟam ciṟantu viḷaṅkak kaṇṭa tiruvaḷḷuvaṉār, palaroṭu porutu ciṟantu veṉṟi mikkuvarum maṟavaṉaip pārttār. avaṉ mukattil varuttakkuṟi kāṇappaṭṭatu. neruṅki ucāviya pōtu, annāḷil avaṉ ceyta pōril mukattilō mārpilō taṉakkup puṇ ciṟitum uṇṭākavillai yeṉṟum, puṇṇuṟap porāta nāḷ vīḻnāḷeṉṟum avaṉ karuti varuntiṉāṉeṉpatu terintatu. orupāl oru ciṟanta maṟavaṉ mārpu piḷap puṇṭu vīḻntukiṭantāṉ. avaṉaiccūḻa vēntaṉum tāṉait talaivarum niṉṟaṉar. avar kaṇkaḷil nīr malkit tuḷittatu. avvāṟu, purantār taṉporuṭṭuk kaṇṇīr malkac cākum cākkāṭu mikac ciṟantatātalai eṇṇiya tiruvaḷḷuvar, iccākkāṭu “irantu kōṭṭakka tuṭaittu” eṉa viyantār.
mēlē kūṟiya araciyal, poruḷiyal mutaliya vāḻkkaik kūṟukaḷil makkaḷ cilaruṭaṉ naṭpuṟṟu vāḻvatu iyalpātalait tiruvaḷḷuvar naṉkaṟintavar. makkaḷ palarātal koṇṭē avar ovvoruvarum tammil vēṟupāṭu uṭaiyar eṉpatu viḷaṅkum. vēṟupāṭu iyalpākavuṭaiya makkaḷ oruvarōṭoruvar puṇarn tuṟaivatālum, paḻakutalālum, uṇarcci yottalālum naṇparāy vāḻvatu tiruvaḷḷuvarkku iṉitu terintatu. uṇmai naṭpāl viḷaiyum iṉpamum, uṇmai naṇpar ceyyum nalamum, uṇmaināṭi naṭpuc ceytalil uḷḷa arumaiyum kaṇṭu, naṭpup pōla ulakil ceytaṟkariyatu oṉṟillai yeṉavum, annaṭpup pōla oruvar uyirkkuk kāppāvatu vēṟoṉṟillaiyātalāl, uṇmai naṭpāl viḷaiyum kāppuppōlac ceytu koḷḷum kāppu vēṟillai yeṉavum teḷintukoṇṭār. naṇpar palaruṭaiya vāḻvai ārāyntār. ārāyātu naṭpuc ceytu koṇṭavar eytiya kēṭum, pētaiyār naṭpai nīkkik koṇṭavar eytiya ūtiyamum, paḻaimaipaṟṟi vanta naṭpiṉ paṇpum, tī naṭpuk kūṭā naṭpuk
kaḷāl viḷaiyum tīṅkukaḷum, teḷiyakkaṇṭār. pētaiyar, pullaṟivāḷar mutaliyōr palar tiruvaḷḷuvaruṭaiya kūrtta
nōkkiṉāl ārāyap paṭṭaṉar.
naṭpukkuriyārai ārāyumiṭattuppētaiyar mutalāyiṉāraik kaṇṭa nam tiruvaḷḷuvar, cilar eṭuttataṟ kellām eḷitil vēṟupaṭṭu muraṇum iyalpiṉarāka iruppatai aṟintār. avviyalpuṭaiyār eppōtum tuṉpamē eyti varuntiṉar. avaravvāṟu varuttamuṟiṉum orupōtum avarkkup poruḷ kaḷiṉ meymmai pulaṉāvatillai. avarkku nēr māṟāka ellōrōṭum nayamākavum iṉpamākavum paḻakum paṇpuṭaiyār palar iruppatum tiruvaḷḷuvarkkut teriyum. avar ataṉāl iṉpamuṟuvatu kaṇkūṭāyt terintatu. ivvirutiṟattāraiyuṅ kaṇṭu, “ikalāṉām iṉṉāta ellām; nakalāṉām naṉṉayam eṉṉum cerukku” eṉṟu aṟintu iṉpuṟṟār.
pakaittup porum makkaḷil palar, piṟarōṭu pakai koḷḷiṉ ākkam iṉṟi aḻiyum tiṟattiṉarākavē uḷḷaṉar. yāvarpālum aṉpillātavar,  tuṇaiyillātavar, uṇpaṉa vuṇṇātu ivaṟu vōr, nīṅkāta vekuḷiyuṭaiyavar, niṟai
yillātavar, iṉṉatu ceytāl piṉpu iṉṉatu uṇṭām eṉa eṇṇātavar, vāyp puṭaiyavaṟṟaic ceyyātavar, paḻinōkkātavar, naṟpaṇ pillātavar, peruñciṉaṅ koḷpavar, kaḻiperuṅkāmattār mutaliya palarum piṟaraip pakaittaṟkut takkavarallar. kuṇam iṉṟik kuṟṟam palavuṭaiyavar piṟarōṭu pakaippiṉ eḷitil vellap paṭṭaḻivar. nallaṟiviṉṟi añcum iyalpuṭai yavaṉ pakaivaṉāka vantāl, avaṉai etirttu varupavaṉ mikka makiḻcci koḷvaṉ. ivar aṉaivarum tiruvaḷḷuvaratā rāyccikku ilakkāyiṉar.
mēlē kūṟiya iyalpiṉarallāta piṟar, piṟarōṭu pakai koḷvatu poruntumāyiṉum, pakai yeṉpatu paṇpil ceyalākum. ataṉāl viḷaiyum kēṭu peritātalāl, viḷaiyāṭṭilum pakai koḷvatu vēṇṭattakkataṉṟu eṉat tiruvaḷḷuvar kaṇṭār. ataṉāl, evarpālum pakaikoḷvatu naṉṟaṉṟu; pakaiyai naṭpākkik koḷḷum paṇpuṭaimaiyē vēṇṭuvatu eṉṟum, eṅkēṉum taṉakkup pakaiyuṇṭākiṟateṉiṉ ataṉai muḷaiyi lēyē kiḷḷiyeṟiya vēṇṭumeṉṟum avar teḷintu nammaṉōr aṟiyavaittār. pakaivaruḷḷum puṟattē naṇpar pōla oḻukum pakaivar palar uḷar. uṭpakai eḷḷattaṉaic ciṟitāyiruppiṉum atu peruṅ kēṭṭiṉaic ceyyum. uḷḷattē pakaikoṇṭu uṟavāṭiyōrai nampiya palar keṭṭaḻintatait tiruvaḷḷuvar kaṇṭu, uṭampāṭillāta varōṭu vāḻum vāḻvu nañcuṭaiya pāmpōṭu kūṭi vāḻvatu pōlām eṉa aṟinturait tuḷḷār.
cilar, aṟivu āṇmai mutaliyavaṟṟil tammiṉum periyarā yiruppārai aṭuttu avar uraikkum aṟivuvaḻi niṉṟu vāḻa niṉaiyātu. avarkaḷai matiyātu keṭalāyiṉar. periyōrai matiyātu pakaippatu kūṟṟattaik kaiyāl aḻaippatupōlat tiruvaḷḷuvar kaṇṇiṟkuk kāṭci vaḻaṅkiṟṟu. atu kaṇṭatum avar, “keṭal vēṇṭiṉ” periyāraik kēḷātu ceyka eṉṟu kūṟi yoḻintār. vēṟu cilar, vāḻkkait tuṇaiyāka vanta maṉaiviyiṉ māṇ kuṇaṅkaḷaip payaṉ koḷḷātu, avaḷatu peṇmai nalattaip periteṉa viḻaintu avaḷpāl talaimai tantu tām avaṭku aṭimaiyāki yoḻukiṉar. ataṉāl naṇparkkut tuṇai ceyvatēyaṉṟi oru nalla ceyavum tiṟamilarāyiṉar. avarpāl aṟamō, poruḷō, piṟavō evviṉaiyum kāṇap paṭāvāyiṉa. avaraik kaṇṭa tiruvaḷḷuvar, “maṉaiviḻaivār māṇpayaṉ eytār” eṉṟum, viṉaiceyyum viḻaivum āṇmaiyu muṭaiyārār “vēṇṭāp poruḷum atu” eṉṟum curuṅka vuraittu nīṅkiṉār.
āṭavarulakil, peṇṇiṉ peṇmainala moṉṟē karutip piṟaṉil viḻaintu tiriyum pētaiyar iruppatu pōla, makaḷiruḷḷum takkār takavilareṉa nāṭātu varaiviṉṟit tammai naccivaruvārkkut tam nalattai viṟkum varaivil makaḷir iruppatu kaṇṭār. avarkaḷ tammaik kūṭum āṭavar evaraiyum aṉpōṭu cērvatilar; avar tarum poruḷaiyē avar nōkkuvar. ataṉāl avarkaṭkup poruṭ peṇṭir eṉṟum peyar kūṟappaṭṭatu. oruvaṉ tarum poruṭkut tam nalattai avaṉ nukarak koṭuttiruk kum pōtē ammakaḷir maṉam vēṟē poruḷ tarupavaṉai nāṭi niṟkum. ataṉāl avarkaḷai irumaṉap peṇṭir eṉṟu vaḻaṅkuvatu iyalpu. ivaruṭaiya toṭarpuṭaiyāruṭ perumpālār, kaḷḷuṇṭal cūtāṭal mutaliya tī neṟikaḷil īṭupaṭṭu varuntiṉar. iṟutiyiṟ kūṟiya cūtāṭṭattāl oruvaṉ, uṭai, celvam, ūṇ, oḷi, kalvi yeṉṟa aintum iḻantu alamaruvaṉ eṉat terit tuṇarttiṉār. innāḷai urimaiyaraciyal, kaḷḷuṇṭalai nīkkiyiruppatu tiruvaḷḷuvarkku iṉpantaruva toṉṟām; āyiṉum cūtu maṭṭil nīkkap paṭāmal iruppatu nalloḻukka vāḻvukkup peruntuṉpam ceytu niṟkiṟatu. varaiviṉ makaḷir kūṭṭamum kuṉṟi varukiṟatu. irumaṉap peṇṭirum kaḷḷum cūtum nallaracukku nāṇuttaruvaṉavām eṉpar.
ulakiyal vāḻvil, makkaḷuṭaiya vāḻkkaik kūṟukaḷ palavaṟṟaiyum kaṇṭa tiruvaḷḷuvar makkaḷ nōyuṟṟu varuntu vataiyum kāṇaluṟṟār. makkaḷuṭalil, vaḷi, pittu, aiyeṉappaṭum mūṉṟum mikuntālum nōyuṇṭākum. avai mikutal kuṟaital ceyvatu uṇṇum uṇavu cerikkātu niṟkum kālattē yām ātaliṉ, ovvoruvarum uṇṭatu cerittatu aṟintē uṇavu koḷḷavēṇṭum; avvāṟu ceytal uṭampiṉkaṇ niṟkum uyir avvuṭampai neṭitu tāṅkiniṟkum. naṉṟākap pacittapiṉ uṇavukoḷvatu ciṟappu. uṇavu māṟupāṭillāta poruḷkaḷ porunti yirukka vēṇṭum pacittuṇṇārkku nōyuṇṭātal pōlak kaḻipēruṇavu koḷpavarkkum nōy nīṅkātu uṇṭākum. nōyuṟṟārkku maruntu tarupavaṉ, “nōy nāṭi nōy mutal nāṭi atu taṇikkum vāy nāṭi vāyppac ceyal” vēṇṭum. aṅṅaṉam ceytavaḻi nōyuṟṟār nōy tīrntu iṉpuṟuvar. 
iṉi, naṟkuṇa naṟceykaikaḷāl uyarntōr kūṭṭattait tiruvaḷḷuvar kāṇpārāy, uyar kuṭiyiṟ piṟanta peru makkaḷaik  kaṇṭār. avarpāl ceppamum nāṇamum iyalpāka amaintiruntaṉa. nakai, īkai, iṉcol, ikaḻāmai eṉṟa nālvakai nalaṅkaḷum avariṭattē naṉku nilaviṉa. oḻukkam, vāymai, nāṇam eṉṟa mūṉṟilum ciṟitum vaḻuvutal ilar. avar pēcum collē avar kuṭip piṟappaik kāṭṭi niṉṟatu. avarpāl  ciṟitu kuṟṟa muṇṭāyiṉum nilāt tiṅkaḷil tōṉṟum kaḷaṅkam pōla atu viḷaṅkit tōṉṟiṟṟu.
piṉpu māṉamuṭaiya maṟa makkaḷaik kaṇṭu avar tamatu karuttaic celutti ārāyntār. iṉṟiyamaiyāc ciṟappuṭaiyaṉa veṉiṉum, avaṟṟāl māṉam kuṉṟumāyiṉ, ataṉai avarkaḷ virumpārāyiṉar. vaṟumaiyiṟ cemmaiyum celvattiṟ paṇivum avarpāl ciṟantuviḷaṅkiṉa. tammai ikaḻvāraip piṉ ceṉṟu avar aṭivaruṭi vāḻum iḻiceyal māṉamuṭaiyāriṭattē kāṇappaṭavillai. māṉamiḻantavar talaiyiṉiṉṟum nīṅki vīḻnta mayirpōl iḻivuṟṟaṉar. taṉmayir nīṅkumāyiṉ uyir
viṭṭiṟakkum kavarimāp pōla māṉam vanta viṭattu uyir
viṭṭavar palar. iḻivuṇṭākak kaṇṭu māṉattāl uyir vāḻā toḻinta uravōrkaḷiṉ oḷiyai ivvulaku toḻutēttiṟṟu ivvāṟē perumai, cāṉṟāṇmai paṇpuṭaimai, nāṇuṭaimai mutaliya uyariya paṇpuṭaiya naṉmakkaḷ iyalpukaḷait tiruvaḷḷuvar ārāyntār. ivarkaḷiṭaiyē celvattāl uyarntōr cilar kāṇappaṭṭaṉar avarpāl ovvorukālattil ciṟitu tuṉi tōṉṟuvatuṇṭu. āyiṉum atupoḻintu vaḷañceytaṟkuriya maḻai peyyātu poyppatu pōla makkaṭku varuttam payantatu. evarkkum aṉpuceyyātu tāmum uṇṇātu tammaiyē varutti aṟa mutaliyavaṟṟaik kaṉaviṉum karutātavar, tam poruḷaip piṟar kaikkoḷḷa māyntoḻittaṉar. tāṉum uṇṇātu, takkārkkum īyātu īṭṭiyacelvarkku avaratu celvam tīmaiyākavē muṭintatu.
celvattāṟ ciṟanta celvar cilar naṉṟu ceytaṟkup payaṉpaṭātavakaiyil celvattait tēṉīkkaḷaip pōla īṭṭit tokuppatum, tokuttavaṟṟaik kaṇṭu iṉpuṟuvatu mākiya ittakaiya ceykaikaḷaiyē ceytu vāḻntaṉar. avaraikkaṇṭa tiruvaḷḷuvar, avaratu celvat tokuppukkuk kāraṇamāy nāḷum uḻaittu ōyntu varuntum uḻavar kūṭṭattai nōkkiṉār. avaratu uḻaippum ulaiyā muyaṟciyum tiruvaḷḷuvar uḷḷattai urukkiṉa. avariṭaiyē palar tām piṟantakuṭi cīrum ciṟappu muṭaiyatākal vēṇṭumeṉṟa karuttuṭaṉ uḻaippatu kaṇṭār. avar uḷḷattil āḷviṉaiyum avarpāl āṉṟa aṟivum oḷiviṭṭut tikaḻntaṉa. maṭiyeṉṉum iruḷ, uḻaippāl oḷirum avaratu uḷḷa oḷiyiṉ muṉ niṟkalāṟṟātu keṭṭoḻintatu. kuṭi ceyyum avarkkup paruvam eṉpatē illai; ovvoru noṭippōtum avarkaṭkup paruvamākavē iruntatu. avarkaḷ ecceyalaic ceyyat toṭaṅkiṉum atu tāṉē iṉitu muṭiveytak kaṇṭār. kuṭiceyval eṉṟeḻum oruvaṉukkut tuṇai ceyyum poruṭṭut teyvam maṭi kaṭṭik koṇṭu muṉ vantu niṟkumeṉat terintār. piṉpu uḻavarai nōkkiṉār. piṟarpāl ceṉṟu kaiyēntip peṟuvaṉa peṟṟu vāḻum ciṟumai avarpāl illai. avar uḻutu viḷaikkum poruḷpeṟṟē piṟar vāḻa vēṇṭiyiruttal viḷakka māyiṟṟu. piṟaraic ceṉṟu irappatum, tammai irappavarkku illai yeṉṟu maṟaippatuvum avar aṟiyātavai. uḻaviṉ vaḷam kuṟittē vēntaruṭaiya nōkkamellām ūṉṟiyiruntatu. uḻavar maṉam tiṟampit tam kaikaḷai maṭakkik koḷvārāyiṉ, muṟṟat tuṟanta muṉivararum paciyum taḷarvumuṟṟut tam muṉittaṉmai  keṭṭoḻiyakkaṇṭār. uḻavaratu uḻavuttoḻilaip pārttavar, avar uḻuta vayaṟpuḻuti oru palam araippalamāp pularntatāl, aḵtu oru piṭi yeruvum vēṇṭāmalē nalla viḷaivaic ceytatu. ērāl uḻuvatiṉum eruviṭutal ciṟantum,  eruviṉum kaḷai yeṭuttal ciṟantum, ataṉiṉum nīrpāyccutal ciṟantum, ataṉiṉum kāval ciṟappuṟṟum viḷaṅkiṉa. vayaṟkuriya kiḻavaṉ nāṭōṟum ceṉṟu vayalaikkaṇṭu vārāṉāyiṉ, vayal viḷainalam kuṉṟiṟṟu. nilakkiḻavar ‘yām oṉṟum ilamē’ eṉa varuntutaṟku uriyarallar; varuntuvarāyiṉ avarai nilamē kaṇṭu eḷḷi nakaikkum eṉpatu teriyavantatu.
annāḷil, uḻaippataṟkēṟṟa uṭalnalamum piṟa nalaṅkaḷum  iṉṟi vaṟumaiyuṟṟu varuntum iravalar palar iruntaṉar. avaruṭ kaṟṟōrum kuṭippiṟantōrum eṉap palatiṟattar uṇṭu. avariṭaiyē pukunta vaṟumai peruṅkēṭṭiṉaic ceytatu; kuṭip piṟantāriṭattē iḷivanta coṟkaḷaip pēcattakka kuṟṟattait tōṟṟuvittatu; kaṟṟōr nalla poruḷkaḷai naṉkeṭuttuc coṉṉālum, vaṟumaiyāl avar coṟkaḷ cellāk kācu kaḷāyiṉa. avarkku vēṇṭuvaṉa nalkum celvarai nōkkiya kālai, avariṭaiyē īyātu karappōrum, īttal kaṭaṉeṉa vuṇarntu nalkuvōrum iruppatu tiruvaḷḷuvarkkut terintatu. avarai oppanōkkiyapōtu celvar cilarum vaṟiyar palarumāka iruntaṉar innilai vaḷarumāyiṉ, muṭivil celva vāḻvaic cīraḻittaṟkēṟṟa tīya muyaṟcikaḷ vaṟiyavar kūṭṭattē piṟakkum; iṟutiyil akkūṭṭattiṉ muyaṟci veṟṟi eytavum kūṭum; annilai eytāvakaiyil celvarai nōkki, kaṟṟōrum kuṭip piṟantōrum vaṟumaiyuṟiṉ tammiyalpukku māṟāṉavaṟṟaic ceyvareṉa vaṟpuṟuttiṉār. irakkum iravalar poruṭṭu varunti, “karavātīyum celvariṭattē ceṉṟu irattal vēṇṭum; avarpāl irappatum ītalpōl iṉpam taruvatām; irappāraik kaṇṭu ikaḻntu eḷḷātu īpavarkaḷaik kāṇpatē pēriṉpam” eṉat terivittār. irappārk kīyattakka celvamuṭaiyārai nōkki, “irappavar illārāyiṉ ivvulakiyalil nam iyakkam marappāvai iyakkampōla irukkum; ivvulakil nam tōṟṟat tāl oru payaṉum illaiyām” eṉṟu aṟivuṟuttiṉār. piṉpu irattalum ītalumākiya ceykaikaḷ perumpālum makkaḷiṭaiyē maṉappiḷavai vaḷarppatēyaṉṟi ataṉaik kuṟaikkappayaṉpaṭuva tāka illai. itaṉait teḷiyak kaṇṭa tiruvaḷḷuvar, īkaikkum irattalē kāraṇamātalāl, ataṉait tavirppatu takkateṉa eṇṇiṉār.
iravalar kuḻuviṭaicceṉṟu avar paṭum tuṉpattaik kaṇṭār. avar ivvaṟumait tuṉpattai irantu tīrkkum maṉavaṉmaiyuṭaiyarāka iruntaṉar. māṉamiṉṟi oruvar muṉṉiṉṟu irattalai eṇṇiyatum tiruvaḷḷuvar uḷḷam uruki melintatu. āyiṉum, avar ataṉaicceyyum iravalar uḷḷattiṉ vaṉmaiyai yuṇarntār. avvaṉmai muṟuki yeḻumāyiṉ ettuṇai vallaracum taviṭupoṭi yākumē eṉa eṇṇi yañciṉār. iravalar muṉṉiṉṟu, irakkak karutiniṟkum avar uḷḷattai māṟṟa niṉaintu “āviṟkuc ciṟitu nīr vēṇṭum eṉa oruvarai irantālum, nāvukku ac collāl piṟakkum iḻivu peritāyiṟṟē” eṉṟum, “oruvaṉ tāṉ muyaṉṟu peṟṟatu koṇṭu uṇṇum uṇaviṉum uyarnta vuṇavu kiṭaiyātē” eṉṟum eṭuttōtiṉār. iravalaruṭ cilar, karavātu īyum kaivaṇmaiyuṭaiyavarai irantu vāḻalāmē eṉak karutuva taṟinta vaḷḷuvar, avariṭattum iravāmai kōṭi nalaṅkaḷaic ceyyumē eṉṟār. avariṭaiyē, uḻaippavar uḻaippiṉ payaṉai uṟiñciyuṇṭu peruñcuvai nukarntu tirinta kūṭṭaṅkaḷum iruntaṉa. ak kūṭṭattavaruṭ cilar, emmai irantu vāḻavēṇṭu meṉṟē ulakai iyaṟṟiya mutalvaṉ paṭaittuḷḷāṉ;  eṅkaḷukkeṉa varaiyaṟukkappaṭṭa toḻilkaḷuḷ irattalum oṉṟāka aṟa nūlkaḷ kuṟittuḷḷaṉa eṉṟu niṉain toḻukiṉar. atu muṟṟilum poy. ulakiyaṟṟiya mutalvaṉ cilar irantum uyir vāḻtal vēṇṭumeṉakkaruti avarkaḷaip paṭaittiruppāṉāyiṉ, aḵtu uyir vāḻkkaiyaik keṭuttaṟkuc ceyta tīya cūḻcciyākaliṉ, attīviṉaiyāl avaṉ keṭṭaḻi vāṉāka eṉat tam maṭitta vāyait tiṟantu veṭitta coṟkaḷai viḷampiṉār.
iṉi, ivariṉum kaṭaippaṭṭa kīḻmakkaḷ palar potuvāka makkaḷiṭaiyē iruntaṉar celvar, vaṟiyar, kaṟṟavar, kallātavar, mutiyar, iḷaiyar, aracar, aṭiyar eṉṟa ellāvakaiyāṉa makkaḷilum ik kīḻ makkaḷ iruntaṉar. celvak kālam allaṟ kālameṉṟa ellāk kālattilum avarkaḷ neñcil avalam ciṟitum iṉṟiyiruntaṉar. etaṉaiyum tam viruppappaṭiyē ceyva rēyaṉṟip piṟar kūṟuvatu kēṭka viḻaiyār. accamē avarkaṭku oḻukkamākum. eññāṉṟum piṟaraik kuṟṟaṅ
kūṟuvatum piṟar maṟai (irakaciyam) yaṟintu tūṟṟuvatum avaratu ciṟappiyalpu. avarkaḷ tam ecciṟkaiyāl īyōṭṭamāṭṭārkaḷ. kaṉṉattil aṟaintu pallaiyutirkkum kaṇṇaṟaiyarkku vēṇṭuvaṉa viraintu vaḻaṅkuvar. cāṉṟōr oṉṟu collap payaṉpaṭuvar; ik kayavarkaḷ kollap payaṉpaṭuvar. piṟar uṭukkum uṭaiyilum uṇṇum uṇavilum kuṟukuṟutta pārvai celuttik kuṟṟam kāṇpatil peru viruppu ṭaiyar. ivarkaḷaik kaṇṭa tiruvaḷḷuvar “eṟṟiṟkuriyar kayavar!” eṉa eṇṇiṉār. muṭivil ivarkaḷ “oṉṟu uṟṟakkāl viraintu tammaiyē viṟṟaṟkuriyar” eṉṟu tēṟi, ivarpōl “oppāriyām kaṇṭatillai” eṉṟu kūṟikkoṇṭu ceṉṟār.
tuṟavu vāḻvu
ivvāṟu maṉaivāḻvu, araciyal vāḻvu, poruḷ vāḻvu mutaliya palavakai vāḻvuvakaikaḷaik kaṇṭu uṇmaiyaṟivu perukivanta tiruvaḷḷuvarkku vayatum mutirntu varuvatāyiṟṟu. makkaḷuṭaiya vāḻvu tāḻvu kaḷaiyum, iṉpat
tuṉpaṅkaḷaiyum aṟivu aṟiyāmai kaḷaiyum, veṟṟi tōlvi
kaḷaiyum nēriṟkaṇṭu avvak kālaṅkaḷilum makkaḷuṭaiya uḷḷam, urai , ceyal eṉpaṉa iyaṉṟa muṟaiyai avar naṉkaṟintār. avaruṭaiya naṉ makkaḷum aṟivu nirampit tattam vāḻkkaikaḷai naṭātta luṟṟaṉar. maṉaivimakkaḷ pāl tōṉṟiya aṉpu, cuṟṟattār, tuṇaivar, naṇpar mutalāyiṉārpāl toṭarntu aruḷāki evvuyir pālum paṭaruvatāyiṟṟu. āṇṭu mutira mutira aṉpu mutirntu aruḷākiya kaṉiyai viḷaivippatu vāḻviṉ kuṟippātal viḷaṅkiṟṟu. anta aruḷ uyarntōr pāl peruñ celvamāyt tikaḻntatu. ataṉaiyuṭaiyār viṉaiyaccamiṉṟi iṉpamuṟṟaṉar. avarkku allalē uṇṭākavillai. aruḷuṭaiyār aruṇeṟiyiṉ viḻuviṉāl mīḷat tēṟit teḷiyum vaḻiyiṉṟi varuntu vataiyum tiruvaḷḷuvar kaṇṭār. “poruḷaṟṟār pūppar orukāl; aruḷaṟṟār aṟṟār” eṉat terintār. piṉpu, aruḷāḷar pulāl uṇṇātu vāḻakkaṇṭār. pulāl uṇavu oruvaṉ taṉ ūṉ perukkutaṟkup payaṉpaṭṭatu. ataṉāl, ‘taṉṉūṉ perukkaṟkut tāṉ piṟitu ūṉ uṇpāṉ eṅṅaṉam aruḷāḷuvaṉ?” eṉa ārāyntu, ūṉ tiṉpavarkku aruḷāṭciyillaiyeṉat teḷi vuṟṟār. ūṉuṇṇāmaiyāl uyirkaḷ tām niṟṟaṟkuriya uṭam pōṭu niṟkamuṭiyum; makkaḷuyir piṟa makkaḷuyiriṉ uṭampait tiṉṉaluṟiṉ, makkaṭ kūṭṭam immānilattil arukik keṭum eṉpatu kaṇṭu, “uṇṇāmai yuḷḷatu uyirnilai” yeṉṟār. akkālattē uyirkkolai puriyum vēḷvikaḷ naṭaipeṟṟu vantaṉa. āyiram vēḷvipurintōṉ viṇṇulaka vēntāyt tēvarum makkaḷum kaikūppit toḻu mēṉmaiyuṟuvaṉ eṉṟa karuttum avvēḷviyāḷariṭai muṟpaṭṭu niṉṟatu. ataṉāl tiruvaḷḷuvar “avicorintu āyiram vēṭṭaliṉ oṉṟaṉ uyir cekuttu uṇṇāmai naṉṟu” eṉavum, “kollāṉ pulālai maṟuttāṉaik kaikūppi, ellā uyirum toḻum” eṉavum vaṟpuṟutti vantār. ivvāṟē uyirkaḷaik koṉṟu vāḻum vāḻkkaiyum ciṟanta vāḻkkaiyaṉṟu eṉat teḷivippārāy. “aṟaviṉai yāteṉil kollāmai” eṉavum, “nallā ṟeṉap paṭuvatu yāteṉiṉ yātoṉṟum, kollāmai cūḻum neṟi” yeṉavum eṭuttōtiṉar.
innilaiyil tiruvaḷḷuvaruṭaiya uḷḷam tavattai nōkkat toṭaṅkiṟṟu. tavamuṭaiyār, pakai keṭuttalum naṇparai eṭuttalumākiya ceyalkaḷai eḷitil ceytaṉar; avar vēṇṭiya vaṟṟai vēṇṭiyavāṟē peṟṟu iṉpuṟṟaṉar. tavamāvatu yāteṉa ārāyntār. tattamakkuriya kaṭamai kaḷait tavaṟātu ceypavar vēṇṭiya vēṇṭiyāṅku eytuvatu kaṇṭu, “tavam ceyvār taṅkarumam ceyvār” eṉṟār. tavamuṭaiyārai aṟitaṟku vaḻiyaṟiya muyaṉṟa tiruvaḷḷuvar, uṟṟanōy poṟuttalum, piṟa uyirkaṭku uṟukaṇ ceyyāmaiyum tavamuṭaiyārpāl uruvāy viḷaṅkak kaṇṭār. tuṉpam cuṭaccuṭat tākkiya vaḻi, tavamuṭaiyār tam karumattil uṟaip
puṟṟu niṉṟu aṟivoḷi peṟṟu mēṉmai yuṟṟaṉar. tavamuṭai
yār uḷḷam aruḷ niṟaintiruntataṉāl piṟa uyirkaṭku nalam ceyvatē tavaviṉaiyākak karutiṉar. uṟṟanōy poṟuttalāl taṉṉalam pēṇāmaiyum, uyirkkuṟu kaṇ ceyyā maiyāl piṟarkkeṉa muyaluvatum tavamāyiṉa. ivaṟṟaic ceytaṟ kaṇ maṉaivāḻvu taṭaiceytu vantatu. mikac cilarē ittavattai mēṟkoṇṭaṉar. itaṟkuk kāraṇam kāṇaluṟṟa tiruvaḷḷuvar, ittavam karuti maṉaivāḻvait tuṟanta periyōrkku vēṇṭum tuppuravu nalkutaṟkāka maṟṟaiyar tavattai mēṟkoḷḷa maṟantaṉar pōlum eṉṟu koṇṭār.
iṅṅaṉam, tavam kuṟittu maṉaivāḻkkaiyait tuṟantu ceṉṟa cāṉṟōriṭaiyē pōlit tuṟavikaḷum uḷarāyiṉar avaruṭcilar maṉaimakkaḷaik kākkum valiyiṉṟit tuṟantār vēṭantāṅkiṉar. cilar makkaḷ aṟiyāmaiyaik karuviyākak koṇṭu poruḷum iṉpamum nukarak karutit tuṟavuruk
koṇṭaṉar vēṟu cilar tām ceyta peruṅ kuṟṟattai maṟaippatu kuṟittut tuṟavu nāṭakam naṭittaṉar. avaratu vaṉkaṇmai kaṇṭu añciya nam tiruvaḷḷuvar, avaruṭ cilaruṭaiya vañcaṉai veḷippaṭa avareytiya tuṉpam kaṇṭu, avarkaḷai nōkki, “paṟṟaṟṟēm eṉpār paṭiṟṟoḻukkam eṟṟeṟṟeṉṟu, ētam palavum tarum” eṉṟu kūṟiṉar. ēṉai
makkaḷaip pārttu, maṉattil mācu taṅka, māperun tuṟavipōlum vēṭa muṭaiyār  palaruḷar; avarkaḷai ārāyntu aṟital vēṇṭu meṉa aṟivuṟuttiṉār.
it tuṟavuvēṭam piṟar poruḷaik kaḷavu koḷ vataṟkuc cilarkkut tuṇaiyāyiṟṟu. kaḷaviṉāl ākiya celvam āvatu pōlat tōṉṟi muṭivil aḷaviṟantu keṭuvatum, kaḷvar tam kaḷḷam veḷippaṭṭavaḻip perun tuṉpam eytuvatum tiruvaḷḷuvar kaṇṭār. uṇmait tuṟavikaḷai nōkkiṉār. avar uḷḷattē kaḷavillai; poymmaiyum illai. uḷḷattālum poyyā toḻukum avarkaḷai ulakattār uḷḷattil vaittup pārāṭṭip paraviṉar. puṟat tūymai nīrāl amaivatupōla akattūymai avar vaḻaṅkiya vāymaiyāṟ kāṇappaṭṭatu. vāymaiyāvatu  yāteṉa nūlkaḷai ārāynta vaḷḷuvar, “vāymaiyeṉap paṭuvatu yāteṉiṉ yātoṉṟum tīmaiyilāta colal” eṉṟum, “poymmaiyum vāymai yiṭattapuraitīrnta naṉmai payakkum eṉiṉ” eṉṟum teḷintār. piṟarkkum, “yām meyyāk kaṇṭavaṟṟuḷ illai eṉait
toṉṟum vāymaiyiṉalla piṟa” eṉṟu eṭutturaittār.
taṉṉalam pēṇātu piṟarkkeṉa muyalum peṟṟi yarākiya tuṟavikaḷ uṭal mutirntu valikuṉṟiyirutta lāl, eḷitil avarkaḷ vekuḷikku iraiyāyiṉar. ataṉāl tīmaikaḷ pala uṇṭāyiṉa. cellumiṭam cellā viṭaṅkaḷait tērātu, palar ciṉamkoṇṭu iraṇṭiṭattum tuṉpamē uṟṟaṉar. atukaṇṭa tiruvaḷḷuvar ciṉattāl nakaiyum uvakaiyum aḻivatu nōkkiṉār. avaṟṟiṟkuc ciṉam pakaiyāvatum aṟintār. ciṉaṅkoṇṭavartāmē yaṉṟi avar iṉattārum ataṉāl tuṉpuṟṟaṉar. ciṉam koḷḷātāṉ tāṉ karutiyavellām karutiyavāṟu peṟṟu iṉpuṟu talaikkaṇṭu, ciṉaṅkoḷvārkkuk kāṭṭiṉār icciṉattāl, palar piṟarkkut tam collālum ceyalālum iṉṉāmai ceytaṉar. atu kaṇṭu varuntiya tiruvaḷḷuvar, it tuṟavikaḷatu aṟivupperumaiyai eṇṇiṉār. atu payaṉpaṭāmai kaṇṭu parintār. 
“aṟiviṉāṉ ākuva tuṇṭō piṟitiṉnōy taṉnōy pōṟ pōṟṟāk kaṭai” yeṉṟu aṟivuṟuttiṉār. cilar, iṉṉā
ceytārai vāḷātuviṭiṉ mēlum ataṉaiyē ceyvarē yeṉṟaṉar. avarkaṭkut tiruvaḷḷuvar,  “iṉṉā ceytārai yoṟuttal avarnāṇa naṉṉayam ceytuviṭal” eṉṟu teruṭṭiṉār.
potuvāka ulakaraiyum ciṟappākat tuṟaviyaraiyum kaṇṭu avaravar uḷḷam, urai, ceyal vakaikaḷai aṟintu pōnta tiruvaḷḷuvarkku uṇmait tuṟaviṉkaṇ karuttuc ceṉṟatu. celvam, uṭal, iḷamai mutaliyavaṟṟiṉ nilaiyāmai pulaṉāyiṟṟu. vāḻum vāḻvil ovvoru poḻutum uṭal vāḻvaik kuṟaittukkoṇṭē varuvatai naṉku eṇṇiṉār. uyirkkum uṭampukkum uḷḷa toṭarpu, oru paṟavaikkum ataṉ kuṭampaikkum uḷḷa toṭarpāka iruttalait teḷintār. uṭaliṉ nīṅkiya uyir eṅkē pōkum eṉa niṉaittār. uṭampukkuṭ pōntu otuṅki yiruntu viṭṭup piṉṉar nīṅki yēkum uyirkkup pukumiṭam oṉṟu iruntē tīra vēṇṭumeṉat teḷintār. ivvuṇarvu mutiramutira uṭampiṉkaṇ uḷḷa paṟṟuk kuṟaiyat talaippaṭṭatu. uṭampiṭamāka iruntu paṟṟiṉai viḷaivikkum aimpulaṉkaḷai yaṭakkiṉār. aṭakkātu akappaṟṟiṉaippaṟṟi niṟpārai iṭumpaikaṉ paṟṟik koṇṭu viṭātiruppatai aṟintār paṟṟiṉṟit tuṟantu nōṟkum periyōrkaḷai nōkkiṉār. avarpāl oṉṟiṉpālum paṟṟi llāmai iyalpāy amaintukiṭantatu.
paṟṟu ēṉ uṇṭākiṟateṉpatu kāṇaluṟṟār, paṟṟu piṟappukkuk kāraṇamātalaik kaṇṭār. piṟap piṟappukkaḷ uḷavātaṟkuriya kāraṇattai aṟiyaluṟṟār. uyirkku uṭampōṭu uṇṭākiya toṭarpukkuk kāraṇam pulaṉāyiṟṟu. eṉṉai kāraṇam ? uṭampōṭu kūṭiyuṟaiyum uyirkku noṭitōṟum aṟivu viḷakkam uṇṭākiṟatu; uṭampu aṟivu viḷakkattukkut tuṇaiyā vatāl., uyir aṟivu viḷakkam peṟātirunta nilaiyiruntateṉavum, ataṉaip peṟum poruṭṭu vanta uṭampu uyirāl tēṭik
koḷḷap peṟāmaiyāl iraṇṭaiyum toṭarpupaṭuttu
vōṉ iṟaivaṉ eṉṟum, uyirum uṭampum oṉṟai yoṉṟu iṉṟiyamaiyā tiruppataṟkē ip paṟṟu uṇṭākiṟateṉṟum, ip paṟṟum aṟivu viḷakkamē ceykiṟateṉṟum, uyir aṟivu muḻuviḷakkam peṟṟa vaḻi uṭampiṉ toṭarpu vēṇṭā teṉṟum, iṟaivaṉ viḷaṅkiya aṟivē vuruvāṉavaṉ eṉṟum, ataṉāl avaṟku uṭampu vēṇṭā maiyiṉ avaṉpaṟṟaṟṟavaṉ eṉṟum, avaṉ uṇmai yuṇarntu avaṉpāl paṟṟuc ceyyiṉ aṟiviṉ muḻuviḷakkamum ataṉāl uṭampiṉ toṭarpākiya piṟappu uṇṭākā teṉṟum teḷintār. piṟarkkum teḷiya vuṇartta niṉaintu, “paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai” eṉṟum, “appaṟṟiṉaip paṟṟuka paṟṟu viṭaṟku” eṉṟum aṟivuṟuttiṉār. tuṟavu neṟiyum avarukkuk kaikūṭuva tāyiṟṟu.
tuṟaviṉkaṇ niṉṟa tiruvaḷḷuvar, paṟṟaṟṟā ṉākiya meyp poruḷai yuṇarattoṭaṅkiṉār. epporuḷ ettaṉmait tāyiṉum apporuḷiṉ meymmait toṭarpu kāṇpatē aṟiveṉak kaṇṭār. kaṇṭavaḻi, uṭampiṉ vēṟāka uyir viḷaṅkuvatu tērntu, avvuyir uṭampiṟkuḷ iyaṅkum maṉa mutaliyavaṟṟālākiya nuṇṇuṭampiṉ uḷḷē viḷaṅkuvatu aṟintār. uḷḷē iruppatupaṟṟi uyirkku  uḷḷam eṉap peyariṭṭār avvuḷḷam taṉṉiṉ vēṟāka vuḷḷaṉavellām nilaipēṟiṉṟi aḻivatāl nilaiyāka vuḷḷatākiya cemporuḷ uṇmaiyiṉaik kaṇṭu taṉ aṟivu naṉku viḷaṅkappeṟum; ataṉāl uṭampai vēṇṭātoḻiyum eṉṟu uṇarntu, “ōrttu uḷḷam uḷḷatu uṇariṉ, oru talaiyāp pērttuḷḷa vēṇṭā piṟappu” eṉṟār. itaṉai naṉkaṟinta piṟkālattē tōṉṟiya meykaṇṭatēvarum uyirai “uḷḷam” eṉṟē vaḻaṅkiṉār.
cemporuḷ uṇmaiyai yaṟiyum aṟivu, ēṉai uṭampu mutaliya cārpukaḷai nōkkac ciṟanta cārpāka iruppatait tiruvaḷḷuvar ciṟappuṟat teḷintu, uṭampum ulakumākiya cārpukaḷ tamakku uṇṭākā vaṇṇam ac cemporuḷ aṟivē cārpāka oḻukiṉār. uṭampōṭu kūṭiyiruntē itaṉaic ceytu ciṟantamai yāṉ, poruṭcārpukaḷākiya uṭampulakukaḷāl uṇṭākum nōykaḷ tammaic cārā toḻivatu kaṇṭār. “cārpuṇarntu cārpukeṭa voḻukiṉ maṟṟaḻittuc cārtārā cārtarum nōy” eṉṟu aṟivuṟuttiṉār.
uṭampōṭu uḷḷavaraiyum nukarvaṉa nukarntu vāḻa vēṇṭi yiruttalāl, cemporuḷa ṟivupeṟṟu ulakiyaṟ cārpu keṭa oḻukuvatu eṅṅaṉamākum eṉṟoru viṉā avar uḷḷattē eḻuntatu. ataṟku viṭaiyāka, itukāṟum uṭampōṭu peṟṟirunta toṭarpāl uyirkku uṇṭākiya avā ataṉait tāṅki
niṟkum uṭampu vaḻiniṉṟu, aṟivai maṟaittup piṟappai yuṇṭu
paṇṇu meṉṟum, aḵtuṇṭā kātavāṟu ataṉai aṟut
toḻukavēṇṭum eṉṟum kaṇṭār. ataṉai aṟuttaṟkuriya eḷiyavaḻi, iṟaivaṉai vāḻtti vaṇaṅkuvatē eṉat tērntār.
ivvāṟu meyyuṇarntu avā vaṟuttoḻukuṅ kālattil it tirukkuṟaḷai eḻutaluṟṟār. ataṉāl mutaṟkaṇ kaṭavuḷai vāḻttum vāḻttiṉaik kūṟiṉār. ataṉkaṇ tāmuṇarnta iṟaivaṉai, ātipakavaṉ, vālaṟivaṉ, malarmicaiyēkiṉāṉ, vēṇṭutal vēṇṭāmai yillātavaṉ, iṟaivaṉ, poṟi
vāyil aintavittāṉ, taṉakku uvamaiyillātāṉ, aṟavāḻi antaṇaṉ, eṇkuṇattāṉ eṉṟu viḷakkiṉār. avaṉpāl paṟṟukkoṇṭu, ēṉai uṭampu ulakavāḻvukaḷil paṟṟuvai
yātu vaḻi paṭṭoḻu kiṉāl, uṭampōṭu kūṭiyuṟaiyum vāḻvu iṉitu iyalum eṉavum, ārāta iyalpiṉaiyuṭaiya avāvāl uṇṭākum tuṉpaṅkaḷ illaiyām eṉavum, iruviṉaiyum vantu aṇaiyā eṉavum, maṉattiṉkaṇ kavalai mutaliyaṉa illā toḻiyum eṉavum, piṟavit toṭarpu illātu keṭum eṉavum kūṟiṉār.
ivvāṟu vāḻvōr ēṉaiyuyirkaḷ iṉpuṟṟu vāḻvataiyē virumpi ataṟkēṟṟa paṇiyiṉaic ceyvar. ataṟku avvuyirkaḷāl niṉaittapaṭiyē peṟṟukkoḷḷa muṭiyātatu maḻaiyātalāl, piṉpu maḻaiyaik kūṟiṉār. ivaṟṟaiyellām ārāyntu kaṇṭuraikkum āṟṟa luṭaiyār tuṟavuneṟi niṉṟu nītta perumai yuṭaiyōr. avar perumaiyai maḻai
yiṉaiyaṭuttuk kūṟi aṟattaip potuvakaiyil eṭuttōti valiyuṟuttaruḷiṉār.
ūḻ
aṟamporuḷ iṉpam eṉṟa muttiṟattu vāḻvilum cila nikaḻccikaḷ kāraṇam teriyāmalē uḷavātalait tiruvaḷḷuvar kaṇṭār. oṉṟai niṉaittuc ceyiṉ, oṉṟēyaṉṟi vēṟoṉṟu viḷaivatum, avvoṉṟē viḷaiyā toḻiyātoḻivatum, muṟṟilum niṉaiyāta toṉṟu vantu nērppaṭuvatum piṟavum tiruvaḷḷuvarkku muṉpirunta cāṉṟōrkkup peruṅ kalakkattai viḷaivittaṉa. viṉai, ceyvatu, ceyappaṭu poruḷ,iṭam, kālam, karuvi, nōkkam, payaṉ eṉa eṇvakaiyāṉa kāraṇaṅkaḷai oru viṉai nikaḻccikku ētuvākat tolkāppiyar mutaliya cāṉṟōr kaṇṭiruntaṉar. mēlē kūṟiya nikaḻccikaḷ ivvārāyc ciyāl viḷakkam peṟātoḻintaṉa. avai kāraṇam pulappaṭā vakaiyil nikaḻntuvarakkaṇṭa paṇṭaic cāṉṟōr, avaṟṟiṉ payaṉai nukarntu kaḻittaṉarāyiṉum, pulappaṭāta akkāraṇattai yaṟiyum muyaṟciyil iṭaiviṭātu uḻaittu vantaṉar.
vāḻvil oruvaṉ nukarum iṉpamum tuṉpamum avaṉ ceyyum viṉai vaḻiyāka uḷavāvaṉa eṉpatu iyalpākat terinta oṉṟu kāraṇam pulappaṭātu nikaḻnta nikaḻcci kaḷālum iṉpamum tuṉpamumē payaṉāy viḷaintaṉa. viṉaippayaṉākat tōṉṟum iṉpat tuṉpaṅkaḷē, kāraṇam pulappaṭāta nikaḻcci
kaḷiṉ viḷaivāyiṉamaiyiṉ, iṉpat tuṉpak kāraṇamāṉa viṉaiyē, kāraṇam pulappaṭāta vakaiyil nikaḻum viḷaivu kaṭkum kāraṇamām eṉṟu kaṇṭaṉar. ‘piṟappokkum ellā vuyirkku meṉiṉum, oruvar celvattiṟ piṟantu iṉpuṟutalum, oruvar vaṟumaiyiṟ piṟantu tuṉpuṟutalum kāraṇam pulappaṭāta vakaiyil nikaḻum nikaḻccikaḷākum; veyiliṟ cellum iruvaruḷ oruvar aḻaṟṟeṟippu (sun- stroke) uṟṟu iṟappatum maṟṟavar iruppatum maḻai nāḷil oru maṉaiyiṉ kaṇ irukkum palaruḷ oruvar iṭiyēṟuṇṭu iṟappatum, piṟar iruppatum kāraṇam aṟiyavārāta nikaḻcci kaḷākum. ivvāṟē, paṇṭai nāḷil intiyāvukku vaḻi kāṇpāṉ muyaṉṟa kolampas amerikkāvaik kaṇṭatum, in nāḷil rēṭiyam kāṇa muyaṉṟavar pōlōṉiyam kaṇṭatum mēṟkūṟiya nikaḻcciyiṉ pāṟpaṭṭaṉavām. innikaḻcci kaṭkum, ivaṟṟiṉ payaṉai uṟṟōrkkum celavum muyaṟciyum mutaliya viṉai vakaiyāl toṭarpuṇṭātaliṉ, pulappaṭāta kāraṇattai viṉai yeṉṟē paṇṭaiyōr kūṟiṉar.
oruviṉaiyiṉ payaṉākiya iṉpamum tuṉpamum avviṉai muṭivilē perumpālum uḷavākum; cila iṭaiyil iṉpam payantu muṭivil vēṟoṉṟu viḷaivikkum; cila toṭakkattil tuṉpam payantu muṭivil iṉpam payakkum. ivvāṟṟāl viṉai vakaikaṭkēṟpa viṉaip payaṉkaḷ mutal iṭai muṭivu eṉṟa viṭaṅkaḷil tōṉṟuvataik kaṇṭu, kāraṇa kāriyaṅkaḷai ārāynta aṟiñar avai oru muṟaipaṟṟi nikaḻvatu kaṇṭaṉar.
am muṟaiyiṉai ārāynta aṟiñar, viṉaip payaṉkaḷākiya iṉpa tuṉpaṅkaḷ, viṉaiyiṉkaṇ aruvāyiruntu, avviṉai, viṉai mutal, karuvi, kālam eṉpaṉavaṟṟāl toḻiṟ paṭuṅkāl, tāmum mukiḻttu arumpip pūttuc ciṟappikkum malarpōlciṟantu viṉai muṭiviṉ kaṇ naṟumalar payaṉpaṭuvatu kaṇṭuṇarntaṉar. pūttu maṇañcey ceyalai ūḻttal eṉpatu tamiḻ vaḻakku. “iṇarūḻttum nāṟā malaraṉaiyar” eṉat tiruvaḷḷuvarum, pūttu maṇaṅkamaḻac camainta arumpiṉai “ūḻmukai” (naṟ. 115) eṉavum, maṇaṅkamaḻntu vayaṅkum pūvai “ūḻuṟupū” (naṟ. 326) eṉavum cāṉṟōrum vaḻaṅkuvatu kāṇka. ivvūḻmukaiyum ūḻuṟu pūvumpōla, iṉpamum tuṉpamumākiya payaṉkaḷaimaṭṭil payakkum viṉaiyum viṉai mutalum karuviyum piṟavumākiya, kāraṇam viḷaṅkāta viṉaikaḷai, ūḻviṉaiyeṉac cāṉṟōr vaḻaṅkiṉar.
oru viṉaikkuriya payaṉ, ataṉ viṉaimutalōṭu toṭarpum urimaiyum peṟṟu viḷaṅkuvatu kaṇkūṭu kāraṇam pulappaṭāta viṉaippayaṉkaḷ oruvarai yaṭaiyumāyiṉ, avarukkum, ap payaṉkaṭkuk kāraṇamāṉa viṉaikkum toṭarpuṇṭeṉpatu teḷivām. payaṉai nōkka, viṉai kālattāl muṟpaṭuvatāl, kāraṇam pulappaṭātu nikaḻum viṉaippayaṉkaḷ oruvaruṭaiya muṉṉai viṉaippayaṉ eṉavum vaḻaṅkappaṭṭaṉa. ivvāṟu, viṉaiyuṇarvu tōṉṟik kaṟṟār kallātār eṉṟa irutiṟat tāriṭaiyilum naṉku paraviyirunta kālam caṅkakālam. “yām
cey tolviṉaik kevaṉ pētuṟṟaṉai”yeṉap pēcum nallantuvaṉār mutaliya cāṉṟōr irunta kālam accaṅka
kālam. atuvē tiruvaḷḷuvar kālamumātaliṉ, ivviṉaiyaip paṟṟiyum tiruvaḷḷuvar tamatu nūlil kūṟum karuttuṭaiyarāṉār aṟam viṉaiyiṉmēlum, ēṉaip poruḷum iṉpamum viṉaippayaṉ mēlum niṟkak kaṇṭu, aṟattukkum poruṭkum iṭaiyē ūḻviṉai yeṉap peyariṭṭu, itaṉaippaṟṟit tiruvaḷḷuvar pattut tirukkuṟaḷkaḷ vaḻaṅkiṉār.
maṭimaiyē vaṭivākavuḷḷa oruvaṉ, oru kāraṇamum paṟṟātu muyaṟciyuṭaiyaṉāy oru viṉai ceytu iṉpuṟuvatum, muyaṟci yuruvāya oruvaṉ etirpārā vakaiyil maṭiyuṟṟut tuṉpuṟuvatum tiruvaḷḷuvar kaṇṭār; ciṟanta aṟiñaṉoruvaṉ orōvaḻi aṟivu maḻuṅkiyiruntāṉ; piṟitorukāl oruvaṉ piṟa aṟiñar kāṇṭaṟkariya nuṭpattai yuṇarntāṉ; ciṟanta celvamuṭai yārpāl iruttaṟkuriya kūrtta aṟivu, vaṟumait tīyil vataṅku vōṉpāl oḷiviṭṭut tikaḻn tatu; oruvaṉ celvam ceytaṟku ivai nallaṉa eṉat tērntu avaṟṟaic ceytāṉāka, avai tīyavāyc celvakkēṭṭiṟkuḷḷāyiṉa; piṟaṉoruvaṉ uṇar viṉṟiyē tīcceyal ceyya, atu mikka celvam payantu avaṟkuc ciṟappai viḷaivittatu. miṭiyāl varuntu moruvaṉ miṭimaikku ētuvākiya kuṇañ ceyalkaḷaiyum iṭam poruḷ kaḷaiyum vilakka muyaṉṟāṉ; avaṉ muyaṟci veṟṟitarā toḻintatu. peruñ celva muṭaiyavaroruvar nukarakkaṭava nukarporuḷ muṟṟavum nirampap
peṟṟuṇṇum pīṭuṭaiyarāyiruntum, nukarātu varuntak kaṇṭār. ivarkaḷ ceyalkaḷellāvaṟṟiṟkum ūḻviṉaiyē kāraṇamāvatu uṇarntu nammaṉōraṟiya eṭutturaittār. viṉai yuṇarvuṭaiyārai nōkki, naṉṟuṇ ṭākuṅkāl ataṉ payaṉākiya iṉpattai ūḻviṉaiyeṉa vuṇarntu nukaruvōr tītuṇṭākuṅ kāl atuvēyuṇarntu varuntātoḻital vēṇṭum eṉṟum, ūḻiṉum peruvali yuṭaiyatu piṟitu yātum illai yeṉṟum aṟivuṟuttiṉār.
ivvāṟu uraittārāyiṉum, ūḻviṉaiyē eṉṟu collikkoṇṭu ceyyakkaṭava aṟaṅkaḷaiyum, īṭṭaṟkuriya poruḷkaḷaiyum nukartaṟkuriya nukarcci kaḷaiyum oruvaṉ ceyyā toḻital kūṭātu eṉṟu tiruvaḷḷuvar vaṟpuṟutti yuḷḷār. maṟṟoṉṟu cūḻiṉum tāṉ muntuṟum peru vali
yuṭaiya tāyiṉum, iṟaivaṉpāl uṇmai yaṉpukoṇṭu avaṉ poruḷcēr pukaḻ purintārai iv vūḻviṉai vantu cērum valiyuṭaiyataṉṟu eṉṟaṟku “iruḷcēr iruviṉaiyum cērā” eṉṟum, malai tuḷaṅkiṉum kaṭal vetumpiṉum maṉantuḷaṅ kāta vuḷḷamum muyaṟciyumuṭaiyārkku ivvūḻ puṟaṅkāṭṭiyōṭum puṉmaiyuṭaiyateṉṟaṟku, “ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit tāḻā tuñaṟṟu pavar” eṉṟum yāppuṟa eṭutturaittār.
III. tiruvaḷḷuvaraip paṟṟiya kataikaḷ
pulavar purāṇam kūṟum katai
tiruvaḷḷuvar, oḷavaiyār mutaliya nallōr cilaruṭaṉ piṟantavar. ivaruṭaiya tantai pakavaṉ eṉṉum pārppaṉar. tāy ātiyeṉṉum peyariṉar. pakavaṉār piramaṉ “aṅkicattiṉar”; ātiyār kalaimakaḷ “aṅkicattiṉar”. ivviruvarukkum makkaḷ eḻuvar piṟantaṉar. avaruḷ āṇ makkaḷ mūvar; avar, vaḷḷuvaṉ, kapilaṉ, cēramāṉ eṉpōrāvar. peṇ makkaḷ nālvar; avar uppai, uṟuvai, oḷavai, vaḷḷi eṉappaṭuvar. im makkaḷ evvevviṭaṅkaḷiṟ piṟantārkaḷō, avvavviṭattilēyē avarkaḷai aṉpiṉṟi viṭṭēkuvatu peṟṟōrākiya pakavaṉum ātiyum mēṟkoṇṭirunta koḷkai.
peṟṟōrāl kaiviṭappeṟṟu aḻutukoṇṭirunta vaḷḷu vaṉākiya kuḻaviyai, oru vēḷāḷaṉ kaṇṭu ārvattōṭu eṭuttuc ceṉṟu, “ik kaviṉ cēyai in nāḷ eḷitiṉil emakku nalkal mukkaṇāṉ aruḷē” eṉṟu karutip pōṟṟi vaḷarttu vantāṉ. piḷḷai tirumaṇattukkuriya cevviyeytiyapiṉ, avarukku ‘vācuki’ eṉṉum ariya peṇṇoruttiyai maṇam ceytaṉar. ciṉṉāṭkaḷil vēḷāḷaṉum avaṉ maṉaiviyum civaṉaṭiyaic cērntaṉar. tiruvaḷḷuvar tam maṉaiviyōṭu kūṭi muṉivarum viyakku māṟu illaṟam purintuvantār. vācukiyum taṉ oḻukkat tāl kaṟpukkellaiyāyc cāṉṟōrāl karutappeṟum perum pēṟu peṟṟaṉar. itaṉaip pulavar purāṇa muṭaiyār,
“	mācaṟu tavattiṉ mikka vaciṭṭamā muṉikku vāytta
 	tēcavir vaṭamīṉ cīrtti ceppuvār ceppun tōṟum
 	vācanāṇ malarpput tēḷām vaḷḷuvaṉ maṉaitaṉ māṭci
 	pēcalum ulaki leṉṟum peruvaḻak kāyiṟ ṟammā!”
eṉṟu kūṟukiṉṟār.
ivvāṟu vaḷḷuvar kaṟpuc ciṟanta vācukiyārōṭu vāḻn
tirunta iṭam mayilāppūr. avvūruḷ avar ēṉaimakkaḷ vāḻum iṭattil vāḻāmal ūrukkup puṟattē oru kuccuvīṭa maittukkoṇṭu ataṉkaṇ necavut toḻil ceytuvantār. akkālattētāṉ avar tirukkuṟaḷ nūlaic ceytār. itaṉōṭu cōtiṭam mutaliya tūya nūlkaḷ cilavaṟṟait tiruvaḷḷuvar ceytāreṉap pulavar purāṇam kūṟukiṟatu.
an nāḷil maturaiyil irunta tamiḻc caṅkattup pulavarkaḷ tarukkumikutiyāl, caṅkattiṟku nūleḻuti varum ēṉaip pulavarkaḷai ikaḻntu, avartam nūlaiyum kuṟṟam kūṟi vañcaṉai ceytu vantaṉar. “eṉṉa pāṭṭevarcoṉṉālum itupaḻam pāṭal eṉṉap paṉṉalum eḻutik kāṭṭum paṭiṟum” piṟa tīcceyalum avarkaḷ mēṟkoṇṭiruntaṉarām. vaḷḷuvar ataṉaiyaṟiyātu tām eḻutiyaruḷiya tirukkuṟaḷai eṭuttuk
koṇṭu maturait tamiḻc caṅkattil ataṉai araṅkēṟṟak karutic ceṉṟār.
celluṅkāl vaḻiyil orunāḷ perumaḻai poḻintatu. tiruvaḷḷuvar vaḻiyarukē niṉṟa ālamara moṉṟiṉ aṭiyil otuṅkiniṉṟaṉar. aṅkē avarkku muṉṉē oruvaṉ vantiruntāṉ. avaṉ peyar iṭaikkāṭaṉ eṉpatu. av viṭaikkāṭaṉ, “putta kattup pēyā ciṟṟilaiyiṉ kīḻvā”, eṉṟu pēroli ceytu aḻaittāṉ. vaḷḷuvarum aṅkē ceṉṟār. ciṟitupōtil maḻaiyum niṉṟatu. piṉṉar, avaṉ vaḷḷuvaraip pārttu avar varalāṟṟaik kēṭṭaṟintu, “uṉ kaiyil uṟṟa nūliṟ kūṟum oṇ poruḷ vakai yātu?” eṉṟu viṉaviṉāṉ. avaṟku vaḷḷuvar, “muṟṟa yāvaiyum moḻintuḷēṉ,” eṉṟu moḻintār. iṭaik kāṭaṉ, āṭṭiṉaṅkaḷukku ilaitaḻai paṟittutavum kōlaik kuṟaḷā
ciriyarkkuk kāṭṭi “itaṟkum pāṭal pāṭiyuḷ ḷāyō?” eṉṟu kēṭṭāṉ. uṭaṉē tiruvaḷḷuvar, “uraṉ eṉṉum tōṭṭi yāṉ ōraintum kāppāṉ, varaṉeṉṉum vaippiṟkōrvittu,” eṉṉum pāṭṭiṉai, tam tirukkuṟaḷ nūlilirunta paṭittuk kāṭṭiṉār. atu kēṭṭu, iṭaik kāṭaṉ perumakiḻvu koṇṭu, tāṉum tiruvaḷḷu varuṭaṉ maturaikkuc cellum karuttuṭaiyēṉ eṉṟu colli, avarōṭē maturaikkuc ceṉṟāṉ. iruvarum ciṟitaḷavu ceṉṟatum,. vaḻiyil oḷavaiyār varakkaṇṭu avarpāl taṅkaḷ karuttai veḷiyiṭṭaṉar. avarum tāṉ maturaikkuc celvatākat terivittār. piṉpu mūvarum maturai mūtūraic ceṉṟu cērntaṉar.
maturaiyil caṅkattaic cārnta cāṉṟōr cilar immūvaraiyum nōkki, “nīvir enta ūr?” eṉṟu kēṭṭaṉar. ataṟkut tiruvaḷḷuvar,
“entavū reṉṟīr iruntavūr nīrkēḷīr,
 antavūrc ceyti yaṟiyīrō - antavūr,
 muppāḻum pāḻāy muṭiviloru cūṉiyamāy
 appāḻum pāḻāy aṟum.
eṉṟu viṭaiyiṟuttār. 
piṉpu avarkaḷ vaḷḷuvarai nōkki, “nīvir yār?” eṉṟu viṉava, avar, “yāṉ vaḷḷuvaṉ,” eṉṟār. eṉṟalum, avarkaḷ caṟṟum matippiṉṟi, “kulaikkuntaṉmai koḷḷutikollō?” eṉa ikaḻntaṉar. avvikaḻcciyaip poruḷākak koḷḷāta vaḷḷuvaṉār, “kulaikkavē vantēṉ,” eṉṟār.
piṉṉar avarkaḷ iṭaikkāṭaṉai nōkkiṉar. iṭaik kāṭaṉār avarkaḷaip pārttu, “āṟṟaṅkarai yil irunta māmarattil oru kākkaiyiruntu katta, ataṉai ōṭṭum karuttuṭaiya iṭaicciṟuvaṉ oruvaṉ ataṉai eyyak kōliṉṟik kaiyaṟṟu olitta kuṟipput tōṉṟa oru pāṭṭup pāṭumiṉ,” eṉṟār. avarkaḷ, kākkai karaiyum olik kuṟippum iṭaicciṟuvaṉ kaiyaṟṟolikkum icaik kuṟippum, kuṟikka vakai yaṟiyātu mayaṅkiṉar avar, avarkaḷ cerukkaṭaṅka,
“āṟṟaṅ karaiyi ṉarukirunta māmarattil
 kākkai yiruntu kaḵkaḵkeṉak - kākkaitaṉai
 eyyakkō lillāmal icicic ceṉṟāṉ
 vaiyakkō ṉārtam makaṉ”
eṉṟa pāṭṭaip pāṭik kāṭṭiṉār. ivvāṟē oḷavaiyārum pāṭṭukkaḷ pāṭic caṅkappulavariṉ tarukkai yaḻittaṉar.
iṉi, caṅkappulavarkaḷ tirukkuṟaḷiṉ cīrmai kāṇṭal vēṇṭit tāmirunta caṅkappalakaiyiṉ mēlē ataṉai vaittaṉar. appalakai avvoru nūlukkumaṭṭil iṭam tantu appulavar kaḷaik kuḷattil vīḻttiṟṟu. atukaṇṭu viyappuṟṟa caṅkap pulavarkaḷ tirukkuṟaḷai viyantu taṉit taṉiyē ovvoru pāṭṭup pāṭi vaḷḷuvarai vāḻttiṉar.
maturait tamiḻccaṅkattil tāmeḻutiya tirukkuṟaḷai araṅ kēṟṟic ciṟappeytiya tiruvaḷḷuvar, pāṇṭi nāṭṭavar ceyta ciṟappukkaḷai ēṟṟuk koṇṭu tirumayilai vantaṭaintu muṉ pōl maṉaiyaṟam purintuvantār. atu pōtu tiruvālaṅ kāṭṭil kūttap perumāṉāṉa iṟaivaṉ kāḷiyoṭu vātak
kūttu iyaṟṟi mēmpaṭṭāṉ. akkālai aṅkē kūṭiyirunta tēvarkaḷai nōkki avaṉ “emmil veṟṟi yeytiyavaryāvar?” eṉa viṉava, tām aṟiya māṭṭāmai kūṟivaruntiṉar. iṟaivaṉār, “nīvir tirumayilai ceṉṟu tiruvaḷḷuvaraik kaṇṭu teḷintu varuka,” eṉap paṇittār. avarkaḷum makkaḷurukkoṇṭu tiruvaḷḷuvar maṉaikkuc ceṉṟaṉar. aṅkē aṟputaṅkaḷ pala naṭantaṉa.
orunāḷ tiruvaḷḷuvar paḻaiyatu uṇṇuṅkāl, tam maṉaiviyai nōkki, “peṇṇē! itu cuṭukiṟatu, viciṟi koṇarka,” eṉṟār. vācukiyār maṟuttoṉṟum kūṟāmal viciṟi koṇarntu viciṟiṉār. appōtu paḻañcōṟṟil āvi kiḷampiṟṟu. vēṟoru nāḷvācukiyār taṇṇīr mukattaṟkuk kayiṟṟil kuṭamoṉṟaik kaṭṭik kiṇaṟṟil iṭṭirukkaiyil, tiruvaḷḷuvar avarai yaḻaittār. maṉaiviyār kayiṟṟai aṅṅaṉē viṭṭuviṭṭu vantār. kiṇaṟṟiṟ pātiyaḷavil vantirunta kuṭam avar tirumpi varumaḷavum “antaramāy” niṉṟu koṇṭiruntatu. ic ceyalkaḷaik kaṇṭa tēvarkaḷ, vācukiyāriṉ kaṟpunalam kaṇṭu viyantu pārāṭṭit tām vanta karuttait tiruvaḷḷuvarkkut terivittaṉar. avarkaṭku viṭai kūṟaluṟṟa tiruvaḷḷuvar,
“pūvi layaṉum purantaraṉum pūvulakait
 tāvi yaḷantōṉum tāmirukka- nāvil
 iḻainakki nūṉeruṭum ēḻai yaṟivēṉō
 kuḻainakkum piññakaṉṟaṉ kūttu”
eṉṟu moḻintār. tēvarkaḷ ataṉāl maṉantēṟit tam tēvavulaku ceṉṟu cērntaṉar.
ciṟitu kālattukkuppiṉ ēlēlaciṅkaṉ eṉṉum ceṭṭi oruvaṉ tiruvaḷḷuvaraik kuruveṉakkoṇṭu aruḷurai peṟṟu uyti peṟa eṇṇi vantāṉ. avaṉai vaḷḷuvar palavakaiyāl ārāyn tār. orunāḷ avar avaṉai oru marattil ēṟṟi iru kaiyaiyum viṭṭu niṟkumāṟu kūṟiṉār. avaṉ “kurupātam tuṇai” eṉa niṉaintu avvāṟē ceytāṉ. avaṉ kīḻē viḻavillai. ataṉpiṉ avaṉ tiruvaḷḷuvar maṉaiyil vācukiyārkku makaṉpōl oḻuki vantāṉ.
akkālattē nāṭṭil peruvaṟam uṇṭāyiṟṟu. āṉāl, ēlēlaciṅkaṉiṭam kuṉṟupōl celvam kuvin tiruntatu. avaṉaip pārttu, “nī vāṅkik kuvittuḷḷa neṟkuvaiyai vāṅkiyataṟku mēl orupaṭi mikutiyāka viṟpāyāka!” eṉṟār. avaṉum avvāṟē ceytāṉāka, neṟkuvai ciṟitum kuṉṟāmal kuvintē yiruntatu, appōtu, avar “itaṉai vaṟiyārkku varaiviṉṟi vaḻaṅkuka,” eṉṟār. avvaḻiyum atu kuṟai
paṭāmalē iruppa tāyiṟṟu. piṟitorukāl avar ēlēlaciṅ
kaṉai nōkki, “nī īṭṭiya poṉṉai urukkic caturakkal pōṟ ceytu ataṉmēl uṉ peyaraip poṟittuk kaṭalil eṟintu varuka,” eṉak kaṭṭaḷai yiṭṭār. avar colvaḻiyē avaṉum ceytu māṇavaṉ eṉṉum taṉatu uṇmaip pāṉmaiyai nilaināṭṭiṉāṉ.
itu niṟka, ēlēlaciṅkaṉ pulāluṇṇum iyalpiṉaṉ. ataṉai muṟṟavum kaiviṭuvateṉpatu avaṉukku aruñ
ceyalāka iruntatu. ataṉaiyaṟinta tiruvaḷḷuvar avaṉaip paṭippaṭiyākat tiruttak karuti avaṉai nāṭōṟum cettup
pōṉa cēl mīṉ kaḷaiyē tiṉṉu māṟu tiṭṭam ceytār. avvāṟē avaṉ ceytuvantāṉ. avaṉukkāka mīṉ valaiñar cetta cēl mīṉaik koṇarntu tantuvantaṉar. orunāḷ ammīṉ valaiñar periyatoru cēlmīṉai valaivīcip piṭittuk koṉṟu ataṉ uṭalaip piḷantārkaḷ. ataṉ vayiṟṟil pāci mūṭiya poṟkaṭṭi yoṉ ṟiruntatu ataṉai uyarntatoru paccaik kalleṉak karutiya mīṉvalaiñar  ēlēlaciṅkaṉiṭam tantaṉar. avaṉ ataṉaip poṉṉeṉa niṉaiyātu taṉ puṟak
kaṭaiyil iṭṭāṉ. nāḷaṭaivil atu pāci nīṅki muṉṉē avaṉ kaṭalil eṟinta caturap poṟ kallāka iruntatu. atu kaṇṭu viyanta ciṅkaṉ tiruvaḷḷuvarkkut terivittāṉ. avar, “aṟattāṟṟiṟ ceyta poruḷ akaṟṟiṉum akalātu,” eṉac colli avaṉait tēṟṟiṉār.
itu nikaḻnta cilapala nāṭkaḷukkuppiṉ, vācuki yārkku vāḻnāḷ ellai kuṟukiṟṟu. avar uyir eḷitil nīṅkātu ūcalāṭuvatāyiṟṟu. atukaṇṭa tiruvaḷḷuvar, “peṇṇē! uṉ maṉattil yātu uḷatu?” eṉṟār. appōtu, vācukiyār, “aṭikaḷē! aṭiyēṉ maṉattil ōr aiyam uḷatu. yāṉ uṇavu paṭaikkum pōtellām oru vaḷḷattil taṇṇīrum ōr ūciyum koṇarntu vaikkumāṟu paṇittirun tīrkaḷ. yāṉum atu ceytēṉāyiṉum tāṅkaḷ avaṟṟai orunāḷum kaiyāṇṭa
tillai. ataṟkuk kāraṇam aṟiya vēṇṭumeṉṟōr avā uṇṭu,” eṉṟār. atukēṭṭu uḷḷaṅkalaṅkiya tiruvaḷḷuvar, cōṟu paṭaikkumpōtu cintu māyiṉ, ataṉai ūciyāṟ kōttuk kiṇṇattil kaḻuviyuṇpataṟ kāka avaṟṟai vaikkumāṟu paṇittiruntēṉ; nī oru nāḷum cōṟu cintiyatillai,” eṉṟār. ic coṟ kaḷaik kēṭṭu maṉavamaiti peṟṟa vācukiyārkkuc ciṟitupōtil uyir nīṅkiṟṟu. avar pirivāṟṟāmal tiruvaḷḷuvar,
“	aṭiciṟ kiṉiyāḷai yaṉpuṭai yāḷaip
 	paṭicoṟ paḻināṇu vāḷai- aṭivaruṭip
 	piṉtūṅki muṉṉeḻunta pētaiyai yāṉpirintāl
 	eṉtūṅkum eṉkaṇ irā”
eṉṟu pāṭi varuntiṉar.
cilanāṭkaḷuppiṉ vaḷḷuvar, ēlēlaciṅkaṉai nōkki, “iṉṉum cilapōtil yāṉ ivvulakiṉiṉṟum nīṅkuvēṉ,” eṉṟu kūṟi, “yāṉ iṟantapiṉ eṉ irukālkaḷiṉum vaikkōṟ puriyaik kaṭṭi iḻuttuc ceṉṟu, ivvūrkku vaṭakkiluḷḷa kāṭṭil eṟintu viṭuka,” eṉṟu coṉṉār. avar kūṟiyavāṟē cila nāṭkaḷukkuppiṉ avar uyir uṭaliṉ nīṅkic ceṉṟatu. aṅkirun tōr kūṟiyavaṟṟāl maṉam pētuṟṟa ēlēlaciṅkaṉ, avar uṭalait tirumuḻukkāṭṭi oru tērmēl vaittu eṭuttēkat talaip paṭṭāṉ. uṭaṉē tiruvaḷḷuvar uyirt
teḻuntu, “avvāṟu ceyvatu kūṭātu; yāṉ muṉpu kūṟiyavāṟu ceyvatē vēṇṭuvatu,” eṉa ēlēlaciṅkaṉaip paṇittār. atu kēṭṭu naṭukkamuṟṟa ciṅkaṉ oruvāṟu tēṟi avar paṇitta
vaṇṇamē ceytāṉ. avar uṭalait tiṉṟa kākamum kaḻukum viṇṇavarāy vīṭupeṟṟaṉa. avar uṭal tīṇṭappeṟṟavarum uyarmikka tēvarāyiṉar.
ic ceytiyaik kaccippatiyil irunta ciṟpiyoruvaṉ aṟintu, avaraippōl tiruvuru oṉṟaic ceytu tirumayilaiyil ākamamuṟaippaṭi niṟuviṉāṉ. aḵtu iṉṟum yāvarum kaṇṭu paravip paṇiyumāṟu viḷaṅki varukiṟatu.
tiruvaḷḷuvamālai kuṟikkum katai
tiruvaḷḷuvar maturaic caṅkattil caṅkap palakaiyēṟit tamatu tirukkuṟaḷai araṅkēṟṟat toṭaṅkiṉār. appōtu, ap palakaiyil avarōṭu uṭaṉirukkattakkavar yār eṉṟa aiyam, pulavariṭaiyē yuṇṭāyiṟṟu. appōtu vāṉoli (acarīri) tōṉṟi, “teyvat tiruvaḷḷuvarōṭu caṅkap palakaik
kaṇ uruttiracaṉmar uṭaṉiruppārāka,” eṉṟatu. piṉpu, uruttira
caṉmar uṭaṉiruppa, vaḷḷuvar tam tirukkuṟaḷai araṅ
kēṟṟiṉār.
caṅkap pulavaruḷ cīttalaic cāttaṉār eṉa oruvar iruntār. avar tavaṟuṭaip pākkaḷaik kēṭka nērum pōtellām tam talaiyiṟ kuttikkoḷvatu vaḻakkam. tiruvaḷḷuvar tam tirukkuṟaḷai araṅkēṟṟiyapōtu tāṉ avar talaiyiṟ kuttikkoḷḷātu makiḻntu kēṭṭār.
ñāṉāmirta urai kūṟum katai
intiratattaṉ, vararuci, yāḷitattaṉ eṉṟa mūvar, tam viṉaittoṭakkai velvatu kuṟittu vēṟuvēṟu vakaiyiṟ ceṉṟaṉar. avaruḷ yāḷitattaṉ oru caṇṭāḷap peṇṇaik kāmuṟṟukkūṭip piṉ avaḷaik kiṇaṟṟilē taḷḷiviṭṭāṉ. avaḷai oru pārppaṉaṉ eṭuttucceṉṟu ātarittu vaṭanāṭṭiṟkuk koṇṭu pōṉāṉ. an nāṭṭiṟkuc ceṉṟa yāḷitattaṉ aṅkē appulaip peṇṇait taṉakku ēṟṟavaḷ eṉa maṇam ceytu koṇṭāṉ. avaḷ peyar āti yeṉpatu. avaṭku makkaḷ eḻuvar piṟantaṉar. avveḻu varuḷ tiruvaḷḷuvar oruvar.
kapilarakaval kūṟum katai
pakavaṉ eṉpavar ōr aruntavamuṉivar. āti yeṉpavaḷ karuvūr eṉṉum perumpatiyil vāḻnta oru pulaicci. ivviru varkkum piṟantavar kapilar.ivaroṭu āṇmakkaḷ mūvarum peṇmakkaḷ nālvarum piṟantaṉar. ivaruḷ uppaiyeṉpāḷ ūṟṟuk kāṭeṉṉum ūril vaṇṇār vīṭṭil vaḷarntāḷ.  uṟuvai yeṉpavaḷ maṟṟōr uṭaṉ piṟantāḷ. avaḷ kāvirip pūmpaṭṭiṉattil kaḷviṟpavar cēriyil cāṉṟār oruvar maṉaiyil vaḷarntāḷ. peṇmakkaḷuḷ oruvarāṉa oḷavaiyār pāṇcēri oṉṟil pāṇar vīṭṭil vaḷarntāḷ. vaḷḷi
yeṉpāḷ kuṟavar vāḻum kuṟicci yoṉṟil vāḻnta kuṟavar kōmāṉ perumaṉaiyil vaḷarntāḷ. toṇṭaimaṇṭalattut tirumayilaiyil paṟaiyar maṉaiyil vaḷḷuvar vaḷarntār. vañci nakarkkaṇ irunta atikamāṉ illattil atikamāṉ vaḷarntāṉ. tiruvārūril antaṇaṉ oruvaṉ maṉaiyil kapilar vaḷarntaṉar.
tirukkuṟaḷ ciṟappuppāyiraṅkaḷ kūṟum katai
pakavaṉuṭaiya tantai cōḻanāṭṭu antaṇarkaḷil oruvaṉ. pakavaṉ piṟantatum avaṉ nāṭkuṟippai ārāynta kaṇikaṉ, “pakavaṉ piṟkālattē puṉkulamātu oruttiyaik kūṭuvaṉ,” eṉṟaṉar. makaṉukku uṇṭāka irukkum tīviṉaikkuk kaḻuvāynāṭi, antaṇaṉ kācikkuppōṉāṉ. patiṉaintu āṇṭukaṭkup piṉ pakavaṉ, taṉ tāyāl taṉ tantai vaṭapulam ceṉṟirunta ceyti
kēṭṭut tāṉum piramacariyam pūṇṭu vaṭanāṭu nōkkic ceṉṟāṉ. ceṉṟavaṉ karuvūraiyaṭaintu ātiyeṉṉum pulaimakaḷiṉ peṇmai nalam kaṇṭu kātal mikkukkūṭip piṉ avaḷ pulaimakaḷ eṉpatu terintu avaḷaik kaiviṭṭēkiṉaṉ. āṉāl, ātiyeṉpāḷ avaṉai viṭātu piṉ toṭarn tāḷ. avaṉ uṭaṉē oru kallaiyeṭuttu avaḷ neṟṟiyil puṇṇuṇṭāmāṟu eṟintuviṭṭup pōyviṭṭāṉ. ātiyō, avaṉ varukaikuṟittu aṟaccālai oṉṟai niṟuvi naṭattivantāḷ.
vaṭapulattil taṉ tantaiyaip palaviṭaṅkaḷil tēṭiyum kāṇāta pakavaṉ, mīḷat taṉ cōḻanāṭṭukkut tirumpi vantāṉ. vantavaṉ vaḻiyil karuvūril ātiyiṉ aṟaccālaikku vantu cērntāṉ. avaṉai āti eṉpavaḷ aṟintu aṭi paṇintāḷ. avaṉ avaḷatu neṟṟivaṭuk kaṇṭu iṉṉāḷeṉa aṟintu muṉ pōl avaḷaik kaiviṭṭēkak karutiṉāṉ. avaḷ, “iṉi nī nīppiṉ yāṉ uyir vāḻēṉ,” eṉṟāḷ. avaṉ, “īṉṟiṭu makavelām īṉṟuḻi yēviṭut, tūṉṟiya tuṇipoṭu uṭaṉvara vallaiyēl, varuka,” eṉṟāṉ. avaḷum ataṟkicaintu avaṉuṭaṉ ceṉṟāḷ.
iruvarum celluṅkāl vaḻiyil uppai, oḷavai, uṟuvai, vaḷḷi yeṉṟa nāṉku peṇ makkaḷaiyum, atikamāṉ, vaḷḷuvar, kapilar eṉṟa mūṉṟu āṇ makkaḷaiyum peṟṟuviṭṭu nīṅkiṉar. am makavukaḷ aṅkaṅkē kaṇṭōrāl vaḷarkkap
paṭṭaṉa. vaḷḷuvar mayilāppūril vaḷḷuvar maṉaiyil vaḷarntār. piṉpu avar civa tīkkai peṟṟuc civaneṟi niṉṟu, pūvaiciyar marapiṟ piṟanta vācuki yārai maṇantu illaṟampurintu varukaiyil tirukkuṟaḷai iyaṟṟiṉār.
caiṉariṭaiyil vaḻaṅkum katai
karamuṇṭaṉ eṉṉum vaiciyaṉukkum cīmatiyeṉṉum avaṉ maṉaivikkum makaṉākap piṟantavar ēlāccāri. avarē tirukkuṟaḷai iyaṟṟiyavar. ivar vaṭamoḻiyil pirakiruta moḻiyil pañcāstikāya cāram mutalāka sālammiya pākuṭam īṟāka uḷḷa aimpattiraṇṭu caiṉa nūlkaḷum vaṭamoḻiyil tatvārtta cūttiram, patumananti paccīs eṉṟa iraṇṭu nūlkaḷumtamiḻil tirukkuṟaḷum iyaṟṟiṉār. ivaruṭaiya māṇavaruḷ tiruvuḷḷam nayiṉāreṉpavar oruvar. ivarkaḷ tirumayilaiyil vāḻntu vantaṉar. ēlāccāriyār tām iyaṟṟiya tirukkuṟaḷai maturaic caṅkattil araṅkēṟṟi accaṅkappulavar cerukkaṭaṅki varumāṟu tiruvuḷḷam nayiṉāriṭam tantuviṭuttār. avar ceṉṟu avvāṟē ceytu pōntār. piṉpu ēlāccāriyār vantavācikkaṇmai yiluḷḷa poṉṉūruk karuki
lirukkum nīlakiriyil muṉicaṅkattuṭaṉ iruppārāyiṉar. tiruvuḷḷam nayiṉār araṅkēṟṟiyataṉāl. tamiḻarkaḷ tiruvaḷḷuva nāyaṉār tirukkuṟaḷai iyaṟṟiṉār eṉak kūṟukiṉṟaṉa reṉpar.
kēḷvi vaḻiyāṟ kūṟappaṭum ceytikaḷ
1. paṇṭaināḷil pāṇṭināṭṭu maturaimā nakaril irunta caṅkappulavarkaḷ civaperumāṉai ikaḻntārāka, ap perumāṉ appulavarkaḷatu cerukkaṭaṅku māṟu piramaṉait tiruvaḷḷu varākavum, tirumālai iṭaikkāṭarākavum, kalai
makaḷē oḷavai yārakavum makkaḷākat tōṉṟumāṟu paṇittaruḷiṉār.  
2. pakavaṉār peruñcākaraṉ eṉpavarukkum tiruvārūrp pulaicci oruttikkum piṟantavar. āti yeṉpavaḷ tavamuṉi yeṉpavarukkum aruṇmaṅkai yeṉṉum pārppaṉap peṇṇukkum makaḷākap piṟantavar. piṉpu, avaḷ uṟaiyūrp perum paṟaiyaṉāl vaḷarkkappaṭṭu mēlūr akarattil nītiyaiyar maṉaiyil vaḷarntāḷ.
3. pakavaṉ ātiyai mutaṟkaṇ tāṉ kācikkup pōm
pōtu mēlūr akarattil kaṇṭu avaḷatu iḷamaiyai eḷḷi aṭittut turattiṉāṉ. piṉpu appakavaṉ kāciyiliruntu tirumpi varuṅkāl avaḷatu peṇmai nalam kaṇṭu kāmuṟṟu maṇañceytu koṇṭāṉ.
4. tiruvaḷḷuvar kuḻavipparuvattil tirumayilaiyil ōr iluppai marattaṭiyil peṟṟōrāl kaiviṭap peṟṟār. piḷḷaipēṟu kuṟittut tavam kiṭanta vēḷāḷaṉ maṉaivi yorutti avaraik kaṇṭu eṭuttucceṉṟu, tāṉ peṟṟa piḷḷaipōl vaḷarttu vantāḷ.
5. “marapaṟiyāk kuḻantaiyai vaḷarkkiṟārkaḷ,” eṉṟu ūrār paḻikūṟa, tiruvaḷḷuvarai vaḷartta tāy tantaiyar avarai oru māṭṭut toḻuvil toṭṭiliṭṭukkiṭatti vaḷarttu
vantaṉar. aṟivu vantapiṉ tiruvaḷḷuvar oru paṉaimarattaṭiyil iruntu tavam purintaṉar. piṉpu tirumūlar mutaliya cāṉṟō
rōṭu kūṭit tavam ceyvārāyiṉar.
6. kāvirippākkattil mārkkacakāyaṉ eṉṉum vēḷāḷa ṉoruvaṉ āyiram ēr vaittup payir ceyyum peruñ celva
muṟṟu viḷaṅkiṉāṉ. avaṉukku vētāḷamoṉṟāl aṭikkaṭi iṭukkaṇ tōṉṟiya vaṇṇam iruntatu. ataṉāl avaṉ tiruvaḷḷuvarai yaṭaintu kuṟaiyirantu niṟka, avar avaṉatu kāvirip pākkattukku vantu vētāḷattiṉ āṟṟalaik keṭuttut turattiṉār. atukaṇṭu viyanta mārkkacakāyaṉ taṉ makaḷ vācuki yeṉpāḷait tiruvaḷḷu varukku maṇam ceytu koṭuttāṉ.
vācukiyait tirumaṇam ceytukoḷḷumuṉ tiruvaḷḷuvar vācukiyiṭam maṇalaittantu cōṟākac camaikkumāṟu paṇittār. avarum avvāṟē camaittut tantār. ataṉāl tiruvaḷḷuvar vācukiyai maṇañ ceytu koṇṭār.
7. tiruvaḷḷuvar tirumayilaiyil ēlēlaciṅkaṉ eṉṉum vaṇikaṉoruvaṉiṭam nūl peṟṟu neytaṟṟoḻil purintu vantār. annāḷil, tēvarkaḷ, civaṉatu ālaṅkāṭṭu āṭal nalam aṟiyavantu aṟivupeṟṟuc ceṉṟaṉar. ēlēlaciṅkaṉ orunāḷ civapūcai ceyyuṅkāl tamatu karuttaik kuppattu vāṇikattil celutti yiruntatait tiruvaḷḷuvar kūṟakkēṭṭu avaṉ tiruvaḷḷuvarkku māṇavarāyiṉaṉ.
8. orukāl ēlēlaciṅkar tamakku makkaṭpēṟu vēṇṭu meṉat tiruvaḷḷuvariṭam terivittu varuntiṉar. tiruvaḷḷuvar “āṇṭavaṉ aruḷāl aḵtu uṇṭām,” eṉa moḻintaṉar. ciṉṉāṭkaḷil āṇṭavaṉ oru kuḻaviyuruvāy vantu ēlēlaciṅkar muṉ kiṭantaṉar. ēlēlaciṅkarum ataṉait tiruvaḷḷuvarkkuk kāṭṭi ‘aḻakāṉantaṉ’ eṉap peyariṭṭu vaḷarttu vantār.
9. orukāl ēlēlaciṅkaruṭaiya kappal karaitaṭṭi viṭavē, tiruvaḷḷuvar “ēlaiyā” eṉṟu colli ataṉai iḻukkumāṟu collit tāmum uṭaṉiruntu iḻuttār. kappal iṉitu karai yaṭaintatu.
10. mīṉ valaiñar koṇarnta poṟ kaṭṭiyaik kalleṉṟu karutiya ēlēlaciṅkar tamatu maṉaiyiṉ puṟakkaṭaiyil iṭac ceytiruntār. atu pāci nīṅkiyatum poṟkaṭṭiyākat tōṉṟak kaṇṭu vaḷḷuvarkkut teri vittu uṇmai yuṇarntār.
11. annāḷil vāḻnta pulavarkaḷ ceykaiyāl neṭuṅ kālamāy maṉattuyaraṭaintirunta aḻakāṉantar mutaliyōr vēṇṭukōḷukku icaintu tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷaip pāṭi yaruḷiṉar.
12. maturaiyil cerukkaṭaṅkiya pulavarkaḷum, ukkirap peruvaḻuti yeṉṉum pāṇṭiyaṉum tiruvaḷḷuvarai vaṇaṅkip potikai malaikkuc ceṉṟu akattiyarkkut tirukkuṟaḷaik kāṭṭumāṟu kēṭṭuk koḷḷavē, tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷai avarkkuk kāṭṭi avarai makiḻvittaṉar.
13. orukāl koṅkaṇareṉṉum cittaroruvar vantu koṇṭirukkaiyil, vāṉattiṟ paṟantu ceṉṟa kok koṉṟu avarmēl eccamiṭṭatu. ataṉai avar vekuṇṭu nōkkiṉārāka, akkokku uṭaṉē erintu cāmparāyiṟṟu. piṉṉar accittar vācukiyirunta maṉaippuṟattē niṉṟu uṇavu kēṭṭār. appōtu vācukiyār tiruvaḷḷuvarkku uṇavaḷittukkoṇṭiruntamaiyāl, puṟattē vantu uṇavaḷittaṟkuc ciṟitu kālamāyiṟṟu. koṅkaṇar ciṉamuṟṟu. vācuki yārai uṟuttu nōkkiṉar. vācukiyār, avar tiṭukkiṭumāṟu, “kokkeṉṟu niṉaittaṉaiyā, koṅkaṇavā?” eṉṟār. koṅkaṇar naṭunaṭuṅki avaratu kaṟpumāṇpu kaṇṭu vaṇaṅkiṉar.
14. koṅkaṇacittar tiruvaḷḷuvarpāl ñāṉam peṟṟu, illaṟam, tuṟavaṟam eṉṟa iraṇṭaṉuḷ ciṟantatu kāṇa viḻain taṉar. tiruvaḷḷuvar avarait tamatu maṉaiyiṉkaṇ cilanāḷ taṅkiyirukkumāṟu paṇittār. vācukiyiṉ maṉai māṭcikaṇṭu viyantakoṅkaṇar, “kaṟpuṭaiya maṉaivi vāykkiṉ, tuṟavaṟat tiṉum illaṟamē ciṟanta,” teṉat tēṟic ceṉṟaṉar.
15. orunāḷ tiruvaḷḷuvar neytaṟṟoḻilaic ceytu koṇṭirukkaiyil avar kaiyilirunta kuḻal kainnaḻuvik kīḻē vīḻntuviṭṭatu. ataṉai eṭuppataṟku viḷakkēṟṟik koṇarumāṟu tiruvaḷḷuvar vācukiyāraip paṇittār. avarum avvāṟē ceytār.
16. tiruvaḷḷuvar mācit tiṅkaḷil uttaranāḷil maṇṇu lakai nīttaṉar.
tiruvaḷḷuvaratu 
varalāṟṟu ārāycci
1. peṟṟōr 
pulavar purāṇamum kēḷvivaḻic ceytiyum, ciṟappup pāyiraṅkaḷum orumukamākat tiruvaḷḷuvaruṭaiya tantai peyar pakavaṉ eṉṟum, tāy peyar āti yeṉṟum kūṟukiṉṟaṉa. ñāṉā mirtameṉṉum nūluraimaṭṭil tiruvaḷḷuvaruṭaiya tantai peyar yāḷitattaṉ eṉṟum, tāy ātippulaicci yeṉṟum kūṟukiṉṟatu. pulavar purāṇa mutaliyavaṟṟai nōkka, ñāṉāmirta urai paḻamaiyāṉatu: āyiṉum, atu kūṟum ceyti nāṭṭil payila vaḻaṅkavillai. mēlum, yāḷitattaṉ katai, ēṉai vararuci, intira tattaṉ mutaliyōr kataikaḷōṭu viraviyē ñāṉā
mirtattuṭ kāṇappaṭukiṟatu. ik kataikaḷ; kuṇāṭṭiyar eṉpavarāl paicāca moḻiyil eḻutappeṟṟa pirukaṟ kataiyeṉappaṭum peruṅkataiyil aṭaṅkiya puṉainturaikkataikaḷām eṉpatu ataṉ vaṭanūl moḻipeyarppāl viḷakkamuṟukiṉṟatu. aṉṟiyum, ñāṉāmirtam kūṟum, “yāḷi. kūvaṟṟūṇṭum ātip
pulaicci kātaṟkācaṉi yāki mētiṉi, iṉṉicai yeḻuvarp payantōḷ” eṉṟa aṭikaḷum yāḷitattaṉ ātip pulaicciyaik kūṭit tiruvaḷḷuvaraip payantāṉ eṉṟu kūṟukiṉṟila. ataṉ paḻaiyavuraiyoṭu kūṭiya ēṭukaḷ “eḻuvareṉṟatu cunantar mutaliya eḻuvarai” yeṉṟu kuṟikkiṉṟaṉa. ñāṉāmirta accuppiratiyil kāṇappaṭum uraitāṉ “eḻuvar kapilaraiyuḷḷiṭṭa eḻuvar” eṉṟu uraikkiṟatu. itaṟkuriya urai vēṟupāṭu cunantar mutaliya eḻuvareṉpatu, inta ñāṉāmirtat tukkum tiruvaḷḷu varukkum yātōr iyaipumillai yeṉṟaṟkup pōtiya cāṉṟākiṟatu.
iṉi, tiruvaḷḷuvaruṭaiya peṟṟōr pakavaṉum ātiyumāvar eṉak kūṟum piṟaceytikaṭku ātaravu oṉṟum itukāṟum kiṭaittilatu. tirukkuṟaḷil mutaṟkuṟaḷ, ulakiṟku mutal itu veṉṟaṟku “āti pakavaṉ” eṉṟu kūṟuvatu koṇṭu, ātiyeṉpatu tāyatu peyareṉṟum, pakavaṉeṉpatu tantaiyatu peyareṉṟum koḷḷap paṭukiṉṟaṉa eṉpar cilar ivvāṟu tammaip peṟṟa tāytantaiyar peyarkaḷaik kuṟippākavō veḷippaṭaiyākavō kuṟittōtiya tamiḻ nūlāciriyar oruvarum ilar. eṉavē, avvāṟu ōtuvatu tamiḻc cāṉṟōr marapaṉṟu eṉpatu teḷivākiṟatu. ataṉāl, tiruvaḷḷuvaraip peṟṟa tāy āti yeṉavum, tantai pakavaṉ eṉavum koḷvatu ārāycci yaṟiñar koḷḷat takuvataṉṟām.
iṉi, kapilarakavalum, pulavar purāṇamum, piṟavum oru mukamākak kūṟutalkoṇṭu, tiruvaḷḷuvaruṭaiya peṟṟōr pakava ṉārum ātiyārumāvar eṉṟu koḷvatāyiṉ, aḵtu ārāytaṟ kuriyatēyām. tiruvaḷḷuvar kālattē āṭavar ātaṉ eṉṟu peyarpeṟṟu vāḻntatupōla makaḷir ātiyeṉṉum peyaruṭaṉ, “ātimantiyār” eṉṟāṟpōla iruntatuṇṭēyaṉṟi, pakavaṉ eṉṟa peyar tāṅkiyirunta tillai. mukkōlēntit tirinta muṉivaraip pakavar eṉa vaḻaṅkiya tuṇṭu. itaṉāl, tiruvaḷḷu varuṭaiya tāy peyar ātiyār eṉal poruntumeṉpatum, tantai peyar pakavaṉeṉal iyaṟpeyarāka amaiyāteṉpatum viḷaṅkukiṉṟaṉa.
iṉi, ātiyāraip pulaicciyeṉavum, pakavaṉaip pārppaṉa antaṇareṉavum tiruvaḷḷuvar varalāṟu paṟṟiya kuṟippukkaḷ kūṟak kāṇkiṉṟōm. mukkōlēntit tirinta tuṟavikaḷākiya antaṇar kaḷaip pakavareṉpatu paṇṭai nāḷai vaḻakku. ataṉāl, pakavaṉai antaṇareṉṟal oru vāṟu amaiyum. aracar, vaṇikar, vēḷāḷar, pārppaṉar eṉpāruḷ yāvarum tuṟavikaḷākiyapōtu antaṇa reṉappaṭuvar. “antaṇareṉpōr aṟavōr” eṉat tiruvaḷḷuvarē kuṟippatu kāṇka. ākavē, pakavaṉākiya antaṉar pārppaṉarākat tāṉ irukkavēṇṭumeṉa varaintu kūṟal kuṟṟamām. kapilar mutaliya cāṉṟōrākiya pārppaṉar antaṇarātaliṉ. avaraip payantavar pakavaṉ eṉappaṭutaliṉ, pakavaṉai antaṇaṉ eṉap piṟkālattavar karutiyirukkalām. kapilar antaṇareṉap paṭaṟ kēṟpa maṇamum makappēṟu miṉṟit tuṟavu vāḻvu vāḻntavar. pakavaṉākiya pārppaṉarum antaṇarāyiṉ, avar ātiyai maṇantā reṉṟum, tiruvaḷḷuvar mutaliyōraip peṟṟā reṉṟum, aruḷ eṉpatu ciṟitumiṉṟit tām peṟṟa makkaḷai āṅkāṅkuk kaiviṭṭēkiṉareṉṟum kūṟappaṭuvaṉa aṉaittum poyyuraikaḷām.
iṉi, ātiyāraip pulaicciyeṉpar. tiruttaku teyvat tiruvaḷḷuvaraip peṟṟa peṟalarun tirumikka avvammaiyārai, “maṅkaiyarkkut taṉiyaraci eṅkaḷ teyvam,” eṉa maṉamārap pōṟṟi vaḻipaṭavēṇṭiya kaṭamai tamiḻc cāṉṟōrkku uṇṭākiṟatu. avvāṟu ceyyātu, “pulaicci”yeṉa iḻittup pēcuvatē vaḻakkātaliṉ, avarukkum tiruvaḷḷuvarkkum toṭarpillai yeṉpatu teḷivākiṟatu. nalattiṉkaṇ nāriṉmai
koḷvatu kulattukku mācu ceyvateṉpatait teḷiya
vuṇarntavar  tamiḻc cāṉṟōr.
iṉi, pulāluṇpōr aṉaivarum muṟkālattē nūlōrāl pulaiyareṉappaṭṭaṉar. pulāluṇṇum oruvaṉaip pulaiyaṉ eṉavum, pulāluṇṇum oruttiyaip pulaicciyeṉavum, vaḻaṅkuvar. “pollāp pulālai nukarum pulaiyarai” (tiruman. 199) eṉat tirumūlar kūṟuvatu kāṇka. paṇṭaināḷil pārppār mutaliya palarum pulāl uṇṭaṉa reṉpatu ārāycciyāḷarkkut terinta ceytiyākum. aṅṅaṉamāka, ātiyāraimaṭṭil pulaicciyeṉṟu kūṟuvatu poyyām. ivvāṟṟāl, ātiyākiya pulaicciyait tiruvaḷḷuvar varalāṟṟil iṇaitturaippatu peruṅ kuṟṟamām.
ivvāṟē, tiruvaḷḷuvaraip peṟṟa tāytantaiyar tām peṟṟa makkaḷai āṅkāṅkē aṉpiṉṟik kaiviṭṭuc ceṉṟaṉareṉa oru kuṟippum kūṟappaṭukiṟatu. avvaṇṇam ceyyakkūṭiya vaṉkaṇmai ettakaiya tāyarpālum eḷitiṟ kāṇakkūṭiyataṉṟu; pakavaṉārum ātiyārum koṇṭa poruntā maṇattaip puṉaintōr, tīneṟiyil makap peṟṟōr ceyyum icceyalai ivarkaṇ mēlēṟṟip paṭaittu moḻintuḷḷaṉar eṉak koṇṭoḻivatu tavira. itaṉai uṇmaiyeṉak koḷḷutaṟku iṭam illai.
2. uṭaṉpiṟantār
iṉi, tiruvaḷḷuvaraiyuḷḷiṭṭa eḻuvar ittāy tantai yarkkup piṟanta makkaḷ eṉpatu tiruvaḷḷuvar varalāṟṟiṟ kāṇappaṭum kuṟippākum. avveḻuvaraiyum nōkkuṅkāl, ikkuṟippaip paṭaittu moḻintōr ilakkiya aṟivō kālavuṇarvō ciṟitumillāta veḷiṟṟaṟiviṉareṉpatu teḷivākiṟatu. oḷavai, vaḷḷi, atikamāṉ, kapilar eṉpōr caṅka ilakkiyaṅ kaḷiṟ kāṇappaṭum cāṉṟōrāvar. ivarkaḷatu varalāṟum ōraḷavu kaṟṟōraṉaivarkkum iṉitu terintirukkiṟatu. atu kāṇpōr, ivarkaḷai oru tāy vayiṟṟiṟ piṟantavarkaḷ eṉa orukālum uṭaṉpaṭār.
mēlum, tiruvaḷḷuvaruṭaiya matinuṭpattaiyum, ulakiyalaṟi vaiyum nōkkiṉ, ivar oru celvakkuṭiyil piṟantu vaḷarntu centamiḻvaḷam ciṟakkappeṟṟavar eṉpatu teḷivāka viḷaṅkukiṟatu. ellāc cāṉṟōrkaḷum ivarait tiruvaḷḷuvareṉṟē vaḻaṅki yuḷḷaṉar ilakkaṇa vuraikārarkaḷ, ‘vaḷḷuvaṉ’ eṉpatu ivaratu iyaṟ peyareṉṟē karutukiṉṟaṉar. ākavē, vaḷḷuvareṉpata ivarkkut tāytantaiyariṭṭa iyaṟpeyareṉṟum, ivaruṭaiya oppuyarvaṟṟa pulamai nalaṅ
kaṇṭu viyappuk koṇṭa cāṉṟōr, tiruvaḷḷuvareṉavum ‘teyvappulavaṉ tiruvaḷḷuvaṉ’ eṉavum pārāṭṭic ciṟap pippārāyiṉa reṉṟu aṟital vēṇṭum.
3. ūr
iṉi, tiruvaḷḷuvaṉāratu ūr tirumayilai (mayilāppūr) eṉpatu perumpāṉmaiyāṉa vaḻakku. caiṉa camayattavar iṭaiyil vaḻaṅkum kataiyum tirumayilaiyaik kuṟikkiṟatu; tiruvaḷḷuva mālaiyoṉṟumē ivaratu iṭam maturaiyeṉak kuṟikkiṉṟatu. itaṟkēṟpavē, tiruvaḷḷuvar nūṟku uraikaṇṭa parimēlaḻakar toṇṭaināṭṭiṉareṉak kaṇṭa toṇṭai maṇṭala catakam, “tirukkāñcivāḻ parimēlaḻakaṉ vaḷḷuvaṉārkku vaḻikāṭṭiṉāṉ toṇṭai maṇṭalamē” (41) eṉṟu kūṟi, vaḷḷuvaṉārkkum iṭam ittoṇṭaināṭē eṉa eṭuttōtu
kiṉṟilatu. tirumayilai toṇṭaināṭṭiṉ kaṇṇatōrūr eṉpatai,
“kayilaiyuṅ* kacciyum viṟkōla mumnaṟ kaḻukkuṉṟamum
 payilvaḻi tāyamum pācūru macciṟu pākkamunal
 layilaiyum vallan tiruvoṟṟi yūru maraciliyum
 mayilaiyum īcaṉ makiḻntataṉṟō toṇṭai maṇṭalamē.”
eṉṟu kuṟittōtukiṟatu. tirumayilaiyil uḷḷa tiruvaḷḷuvar kōyilum piṟkālattē kaṭṭappeṟṟa teṉpatai muṉpē kūṟiṉōm. ivvāṟṟāl, tiruvaḷḷuvarkku ūr tirumayilai eṉakkūṟuvatu oru talaiyākat tuṇitaṟ killāmaiyum, eṉavē, tiruvaḷḷuva mālai kūṟuvatē valiyuṟuvatum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
4. maṉai vāḻvu
iṉi, tiruvaḷḷuvar vācuki yeṉpavarai maṇantu illaṟam purintuvantaṉareṉṟa ceyti, mēṟkūṟiya kēḷvivaḻi varalāṟṟilum ēṉaip purāṇa mutaliya vaṟṟilum oppak kūṟappaṭukiṟatu ātiyār pakavaṉār eṉṉum peyarkaḷai nōkka. vācuki yeṉṉum peyar ārāyccikkuriya toṉṟākiṟatu. vācuki yeṉṉum vaṭamoḻip peyar, annāḷil tamiḻnāṭṭil vaḻaṅkiya tamiḻar peyarākat tōṉṟavillai. vaṭavarum, avaratu vaṭamoḻiyum viraviyirunta kālattē tiruvaḷḷuvar vāḻntārāyiṉum vaṭamoḻip peyaruḷ vācuki yeṉpatu pōlum peyar makkaṭku vaḻaṅkiyatillai. tammai vaṭavarākak karuti yoḻukum innāḷaip pārppaṉarum tām tamakku vaṭamoḻip peyaraiyiṭṭu vaḻaṅkiya vaḻakkam. nāyakka maṉṉar āṭciyiṟṟāṉ perukiṟṟeṉpataip pallāyirak kaṇakkāka eṭukkappaṭṭirukkum teṉṉāṭṭuk kal veṭṭukkaḷ eṭuttōtukiṉṟaṉa pārppaṉarum ki.pi. patiṉaintu patiṉāṟām nūṟṟāṇṭuvaraiyil vaṭamoḻip peyaraip peritum tamakku iṭṭu vaḻaṅkātiruntaṉarāka. pārppaṉarallātārākiya tiruvaḷḷu varum piṟarum tam makaḷirkku vaṭamoḻip peyariṭṭu vaḻaṅkiṉareṉak kūṟuvatu uṇmaiyuraiyākātu. ākavē, tiruvaḷḷuvarkku maṉaivi yār oruvar iruntaṉareṉpatu uṇmaiyāyiṉum, avar peyar vācuki yeṉa vaḻaṅkiṟṟeṉpatu porutta maṉṟeṉṟu kāṇ kiṉṟōm ivvāṟē, vācukiyār tantai peyar mārkkacakāya mutaliyāreṉpatum muḻutta poyyuraiyākiṟatu. kāvirippākkat tukku mēṟkil pālāṟṟiṉ karaiyil irukkum viriñci purattuk kōyililuḷḷa iṟaivaṉai aṅkuḷḷa paḻaṅ kalveṭṭukkaḷ vaḻittuṇai nāyaṉā reṉṟum, piṟkālak kalveṭṭukkaḷ mārkkacakāyīccura reṉṟum kuṟikkiṉṟaṉa. mārkkacakāyaṉeṉṟa iṟaivaṉ peyar nāṭṭil vaḻaṅkiya piṟkālattē makkaḷ tamakkum mārkkacakāyaṉeṉap peyar koṇṭiruntaṉarātalāl, ap peyaruṭaiyār oruvar, tiruvaḷḷuvar kālattē iruntā reṉpatu poruntātu. kāvirippākkattiṉ paḻam peyar kāvitippākkam eṉpataiyum īṇṭu niṉaivukūrtal vēṇṭum.  itaṉāl mārkka cakāyar varalāṟum piṟavum avar peyarpōlap piṟkālat teḻunta puṉainturaiyeṉak koḷvatē poruttam.
tiruvaḷḷuvar kaṟpuṭaiya maṉaiviyāruṭaṉ kūṭi vāḻntu varukaiyil necavuttoḻil purintuvantāreṉṟu kūṟi, “iḻai
nakki nūl neruṭum ēḻaiyaṟivēṉō,” eṉa avar tammaik kūṟuvatākac collum veṇpāvai ataṟkuc cāṉṟākak kāṭṭuvatu uṇṭu. āṉāl, attoḻil paṟṟiya kuṟippoṉṟum avaratu nūliṟ kāṇappaṭavillai. uḻavu, vāṇipam, araciyal, amaicciyal, tūtupōtal, pōr ceytal, maṟaiyōtutal mutaliya toḻilkaḷai āṅkāṅkuk kūṟuvatupōlavēṉum tamatu neytaṟṟoḻilai avar kuṟittilar. ātalāl, avar neytaṟṟoḻilaittāṉ tamatu toḻilākak koṇṭi runtāreṉak kūṟutaṟku iṭamillai.
tiruvaḷḷuvar kaṟpuṟu poṟpumikka maṉaivi yāroṭu kūṭi  illiruntu nallaṟam purintu varukaiyil, tamiḻ nāṭum tamiḻ makkaḷum uytal vēṇṭi, tām tam nallaṟivukoṇṭu ārāynta naṉṉūṟ poruḷ aṉaittaiyum naṉku teḷintu ulaka vāḻvil avvappōtu kaṇṭa ariya kāṭcikaḷaiyum tērntu, yāvarkkum oppap payaṉpaṭattakka nūliyaṟṟa vēṇṭumeṉṟa karuttāl untappeṟṟut teyvat tirukkuṟaḷ nūlaic ceytārātal vēṇṭum.
5. nūliyaṟṟal
ivar kālattē makkaḷ kūṭṭattilkaṭavuḷ uṇmaiyum, viṉaittoṭarpum, iṟaivaṉ tiruvaṭi yaṭaivatē vīṭupē
ṟeṉṉum vīṭupēṟṟuṇarvum tuṟakka narakaṅkaḷ uṇṭeṉṉum koḷkaiyum piṟavum nilaviṉa. vētiyar maṟaiyum tuṟaviyar tuṟavu neṟiyum viraviyiruntamaiyiṉ, ivarkālam, vaṭavaratu vētaneṟiyum tamiḻaratu caivaneṟiyum kalanta tiruneṟi oru
maruṅkum, putta camaṇarkaḷiṉ putuc camaya neṟi orumaruṅkum nilaviya kālamākum. iraṇṭaṉpayiṟciyāl makkaḷ kūṭṭam ulakiyalil cīriya nāṭṭam peṟātu cīrkulaivatāyiṟṟu. vaitika
neṟiyiṉar, piṟappil uyarvu tāḻvum, ulakiyalil nilaiyāmaik kuṟippum, ulaka vāḻvil veṟuppum piṟavum kaṟpittu, makkaḷai ulakiyaṟporuḷai ārāytaṟkum, makkaḷiṭaiyē orumaiyuṇarvu tōṟṟuvittu oṟṟumai yoṭu vāḻtaṟkum ūkkaṅkoḷḷātu vēṟuvēṟākap pirintu keṭutaṟku ulaivait toḻukiṉar. putta camaṇarkaḷ, pollā nōṉpum vāḻkkaiyiṟ paṟṟiṉmaiyum peruṅ koḷkai kaḷāka eṭuttōti, araciyal, camutāyam, poruḷīṭṭal mutaliya tuṟaikaḷil makkaḷ karuttu īṭupaṭāta nilaiyiṉaiyuṇṭu paṇṇiṉar. itaṉviḷaivē kaḷappirarum pallavarum piṟarum nāṭṭil nuḻaintu araciyalaik kaippaṟṟit tamiḻaratu toṉmai varavu keṭuttaṟku iṭam ceytatu eṉiṉ atu tavaṟākātu.
paṟṟukkoṇṭu ceyyum ilvāḻvu tuṉpattukku ētu; ‘puttēḷulakam putalvarum tārār,” eṉpatu puttarkaḷiṉ poru ḷuraiyākum.
ittakaiya koḷkaikaḷaikkēṭṭa teṉṉāṭṭavar, ivaṟṟai mēṟkoṇṭu orumai nōkkam peṟātu talaitaṭu māṟalāyiṉar. putumaikku aṭimaiyākum puṉmai tamiḻ makkaḷ
pāl iruppatukaṇṭu maṉam varuntiya tiruvaḷḷuvar, ulakiyaṟkup poruḷāvaṉa aṟamum poruḷum iṉpamum eṉap paṇṭaiyōr uraitta uṟutip poruḷkaḷaiyē mīḷavum eṭuttut tokuttum vakuttum virittum uraikka vēṇṭiya kaṭamai aṟivuṭaiya cāṉṟōrkku uḷatāvatai naṉku uṇarntār. ulakiyalil ceyyum nalvāḻvē vīṭupēṟṟukku vāyilām eṉpatai vaṟpuṟutta viḻaintār; vaiyattuḷ vāḻvāṅku vāḻvatu vāṉuṟaiyum teyva vāḻvām eṉpatu paḻantamiḻaratu vāḻkkaik kuṟikkōḷ. itaṉaiyē pallāṟṟāṉum ettiṟattōrum viḻaintēṟkum vaṇṇam nūl ceyvārāyiṉar. ivvuṇmai
yiṉai naṉku ārāyntu kaṇṭē kallāṭaṉār eṉpār, “camayak kaṇakkar mativaḻi kūṟātu, ulakiyal kūṟip poruḷitu veṉṟa vaḷḷuvaṉ,” eṉṟu viḷakkiṉār. ēṉaiyōrellām ivvulakiyalaik karuvi yākakkoṇṭu tattam camayak karuttiṉaiyē vaṟpuṟutta muyaṉṟaṉar.
ulakiyalai, aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṟa mūṉṟu kuṟik kōḷiṉkaṇ vaittu ārāynta mutaṉmai tolkāppiyark kurittu. ataṉaip payaṉpaṭavuṇarntu uṇmaiyuṇarvāl makkaṭku vakuttum virittum uraitta uyarnilaipperumai tiruvaḷḷuvark kēyuriyatu. ivarpōl ulakiyaṟporuḷai ivvaṇṇam vakuttum virittum uraitta aṟiñar, ipparanta   maṇṇulakil evarumē ilar eṉpatai yāvarum oppavuraik
kiṉṟaṉar.
6. tirukkuṟaḷ taṉittamiḻ mutaṉūl
iṉi, ulakil kāṇappaṭum nūlkaḷuḷ mikavum paḻamai
yāṉatu vētam eṉpar. “ulakiyal vētanūl oḻukkam” eṉṟaṉar cēkkiḻār. atuvum ulakiyalaik kaṉmamum ñāṉamum eṉa iraṇṭāka vakuttōtuvatākak kūṟuvar āṉāl, ulakiyalil uyirkaḷ ceytaṟkuriyatu aṟam: ataṉāl ceyyappaṭuvatu poruḷ; ataṉāl avvuyirkaṭ kuḷatākum payaṉ iṉpam eṉṟu vakuttōtum aṟivuṭai yiyalpu vētattukkum kiṭaiyātu eṉpar.
ittirukkuṟaḷ nūl amaintuḷḷa muṟai vēṟē em moḻiyiṉum kāṇappaṭavillai; ākavē, itaṉ amaipput tiruvaḷḷuvar tāmē paṭaittukkoṇṭa toru taṉitta uṇmai muṟaiyākum. nilavulakil aṟivuṭai makkaḷ kāṇum uyirk koḷkai palavum itaṉkaṭ kāṇappaṭum;āṉāl, ittirukkuṟaḷiṉ kaṇṇuḷḷa koḷkaikaḷ pala piṟa ennāṭṭu emmoḻi nūlilum kāṇappaṭuvatillai. ituvē itaṟkuḷḷa taṉimai nalamum perumai nalamumākum.
iṉi, tamiḻnāṭṭut tamiḻmakkaḷuṭaiya taṉi nikaḻcci varalāṟukaṭkum, uṇmaikaṭkum, tamiḻar ūrkaṭkum taṉimaiyum toṉmaiyum uṇṭeṉpatu aṟiyātu, vaṭavarnāṭṭu vaṭavar vaṭamoḻikkaṇ toṭakkum tōṟṟamum nāṭi alamarum kīḻmai iṭaikkālattē eṅṅaṉamō uṇṭāyiṟṟu. tamiḻ
nāṭṭu mūtūr kaḷāṉa maturai, tillai. tiruvaṇṇāmalai, tiruvēṅkaṭam, tirukkāḷatti mutaliyavaṟṟiṉ toṉmai varalāṟum, tamiḻnāṭṭut tamiḻ makkaḷ nikaḻcci varalāṟukaḷāṉa cilappatikāram, tiruntoṇṭar purāṇam mutaliyavaṟṟukkum vaṭamoḻiyil toṭakkamum tōṟṟu vāyum kaṇṭuraippavar uḷarāyiṉar ‘aracamarattaip piṭitta caṉi, ataṉ kīḻ irunta aiṅkaraṉaiyum piṭitta teṉpatu pōla, mikap paḻantamiḻaratu toṉṉūlkaḷāṉa tirukkuṟaḷukkum tolkāppiyat tukkum “vaṭamoḻi mūlam” kaṇṭu, ilatākiya taṉāl poy yēṉum puṉaintu kūṟum puṉmai nāṭṭil uṇṭāki viṭṭatu. ataṉāl viḻuṅkappaṭṭōr palar, tiruvaḷḷuvar mutalāyi ṉōrkkup poy varalāṟu puṉaintatōṭu nillātu, tirukkuṟaḷ partturuhari, nīticatakam, pakavaṟ kītai, maṉumiruti, kauṭiliyar aruttacāttiram, cukkiranīti, kāmantakam mutaliya vaṭa nūlkaḷiṉ moḻi peyarppeṉṟum kūṟuvar.
tamiḻ vāḻviṉ taṉippayaṉāyt tōṉṟit tamiḻp pulamai ciṟantu tamiḻ niṉaivu tamiḻc ceyalkaḷait tamiḻuḷḷattiṟ kaṇṭuraitta tamiḻt taṉimakaṉārāṉa tiruvaḷḷuvar, taṅkālattu vaḻakkum ceyyuḷum ākiya iru perun tamiḻk kaṭalkaḷaiyum nuṇmāṇpulamai yeṉṉum mattiṉaik koṇṭukaṭain
teṭutta taṉipperuntamiḻamutam it taṇṭamiḻt  tirukkuṟaḷ eṉpatu yāvarum uḷḷakkiḻiyil uruvupeṟap poṟittuk koḷḷa vēṇṭiya uṇmaiyākum.
tirukkuṟaḷ eṉṉum ariya aṟanūl ulakiyalukkuriya peru nūlākum. ulakiyalil kūṟutaṟkuriya periya poruḷkaḷ pala vaṟṟiṉum, aṟam, poruḷ, iṉpam eṉṟa mūṉṟiṉum perumai mikka poruḷ vēṟē kiṭaiyātu. vīṭupēṟum mūṉṟaṉ ētuvākap peṟappaṭuvatēyaṉṟi, immūṉṟāṉumē eytap paṭuvatumākaliṉ, perumai yeṉpatu immūṉṟukkumē uriyateṉpatu tēṟṟam. ākavē, evvakaiyiṉum aṟa mutaliya mūṉṟumē perumaikku urimai koṇṭu niṟṟaliṉ am mūṉṟaṉaiyum viḷakkum nūlatu perumaikku vēṟē emmoḻi ennūlum iṇaiyākātākaliṉ, ituvē ellāpperumaikkum urittāyp perunūl eṉappaṭu vatāyiṟṟu.
perunūlkaḷai yāttaṟkup perumai mikka vaḻikaḷ pala uṇṭu. perumaiyaip peritāyk kāṭṭuvatai viṭa, ap perumai nalam ciṟitum kuṉṟātavakaiyil ciṟumaikkaṇ aṭakkip palarkkum teriyappaṇ ṇuvatu tāṉ pulavaratu cīrtta pulamaic ceyalākum. mēlum perumaip poruḷaip peruneṟipaṟṟi uṇarttaluṟiṉ,.  apperuneṟi tēṟi nuṉittuṇarum aṟivup perumaiyuṭaiyārkkē an nūl uriyatāyviṭum. nūṟporuḷ, periyōr ciṟiyōr aṉaivōrkkum potu
vātalāl, ciṟumaiyaṟiviṉarāṉa makkaḷ palarum aṟitaṟkākavē, pākkaḷuṭ ciṟukiyatum kuṟukiyatumāṉa kuṟaṭpākkaḷāl innūlai āciriyar tiruvaḷḷuvar yāttirukkiṉṟār.
7. nūṟpeyar
ivvāṟu, kuṟumpāvākiya kuṟaṭpāvāl, perum poruḷai yuṇartta vantavar, kuṟaḷ eṉṟē nūlukkum peyar kuṟittiruk kiṉṟaṉar. nūṟpeyar viḷaṅkap peyar kuṟittilar. ulakil nilavum perumporuḷai yellām oruvaḻiyāl iṉitu eḷitu viḷaṅkak kūṟuvatāl, nūṟporuḷai yuḷḷaṭakkiya potuppeyaroṉṟāl cuṭṭikkūṟal amaiyāmaipaṟṟi, karuviyākiya kuṟaṭpāviṉ peyarāl nūlaik kuṟittiruppatu nōkkattakkatu. itaṉkaṭ kūṟappaṭum aṟa mutaliya poruḷkaḷ oṉṟaṟkoṉṟu ētuvum payaṉumāy iyaintu pirippaṟa niṟṟalāl, immūṉṟaiyum tokuttuc cuṭṭavallatoru potuppeyar itaṟku eytātāyiṟṟu. aṟanūl eṉṟu peyar kuṟittāl, atu poruḷaiyum iṉpattaiyum coṉṉa māttirattē kēṭṭār maṉattuṭ kiḷarntu eḻuvikkum vaṉmaiyuṭaiyatā kātu; ēṉaipporuṇūl iṉpanūl eṉṟu kuṟitta vaḻiyum atuvē muṭivākum. iṉi oḻukkanūl eṉṟa vaḻi. atu, vaḻakku, taṇṭam eṉpaṉavaṟṟaiyum cuṭṭātākiṉṟatu; in nūṟkaṇ, vaḻakkum taṇṭamum āṅkāṅkup potuvakaiyil kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ulakiyal nūl eṉṟakkāl. ataṉōṭiyaittuk kāṇappaṭum aṟivunūl eṉpataṉiṉ nīṅkit taṉimaiyuṟum; iḵtu aṟivu
nūlumātaliṉ, ciṟappuṭaiya oṉṟaṉ peyarāl varaintu kūṟuvatum kuṉṟak kūṟalākiṉṟatu. ivvāṟu ellāmāy allatumāy uḷḷa poruḷvakai ellāvaṟṟaiyum cuṭṭivarum innūṟkup poruḷiyalpu kāṭṭum peyar oṉṟu kiṭaittal aritātal kaṇṭē, āciriyar, kuṟaṭpāvākiya karuviyaṉālēyē kuṟaḷ eṉṉum peyarāl vaḻaṅkiṉareṉak koḷḷalvēṇṭum tiruvaḷḷuvaratu teyvap pulamaiyiṉ viḷaivākat tōṉṟiya ciṟappuppaṟṟic cāṉṟōr ikkuṟaQ lait tirukkuṟaḷ eṉṟu pārāṭṭu vārāyiṉar.
iṉi, it tirukkuṟaḷai aṟattuppāl. poruṭpāl, iṉpattuppāl (kāmattuppāl) eṉṟu mūvakaippaṭuttu, ovvoṉṟiṉaiyum cila pala atikāraṅkaḷāka vakuttu atikāram ovvoṉṟiṉaiyum pappattuk kuṟaṭpākkaḷāl kūṟiccelkiṉṟār. pappattāka niṟkum kuṟaḷkaḷum, eṭuttuk koṇṭa poruṭku ilakkaṇam kūṟuvatum, ētuvum payaṉum kūṟuvatum, poruḷiyal puraippatum, vitippatum, maṟuppatum, cila poruḷkaḷait tuṇai yeṉpatum, cilavaṟṟai aṇiyeṉpatum, cilavaṟṟaip paṭai yeṉpatum, muṟai ceyvatum, muṉpiṉ nōkki valiyuṟuttu vatum, nūlōr muṭipeṉpatum, cāṉṟōr mēlvaittuk kōṭaṟ pāṉmai kāṭṭuvatum, uvamai vakaiyāṟ cilavaṟṟai viḷakkaluṟṟu, poruḷaiyē uvamam ceyvatum, ēṉaiyavaṟṟai uvamam ceyvatum, urupu virittu uvamippatum, uvamaiyum poruḷum oruṅku vaittu uruvakam ceyvatum, oṭṭu, vañcap pukaḻcci mutaliya aṇiyuṟak kūṟuvatum,  viyappu, vekuḷi mutaliya meyp pāṭu tōṉṟak kūṟuvatumākiya pala vakaiyāl iyaṉṟuḷḷaṉa.
iṉi, aṟattuppāluḷ aṭaṅkiya atikāraṅkaḷuṭ cila
vaṟṟait tokuttup pāyirameṉavum, illaṟaviyal, tuṟaviṟaviyal eṉavum, poruṭpāl atikāraṅkaḷai vakuttu, araciyal, aṅkaviyal, oḻipiyal eṉavum, iṉpattuppāliṟ kāṇappaṭum atikāraṅkaḷai, kaḷaviyal kaṟpiyal eṉavum vakuttaṭakkik kūṟiṉar eṉpar. ivviyal vakuppukkaḷ oru neṟiyāka vaṉṟi vēṟu vēṟu vakaiyāka vakuttuk kūṟap paṭṭuḷḷaṉa eṉat tiruvaḷḷuvamālai terivikkiṟatu. maṇakkuṭavar uraiyil ivviyal vakuppu vēṟupaṭukiṟatu. itaṉāl, iyal vakuppu
maṭṭil āciriyar tiruvaḷḷuvaṉār koṇṭataṉṟu eṉpatu teḷiya viḷaṅkukiṟatu. atikāraṅ kaḷiṉ vaippumuṟai maṭṭil, parimē laḻakar, maṇakkuṭavar mutaliyōratu tokuppil vēṟupāṭiṉṟi oppa nilavuvatāl, ammuṟai, āciriyarē kaṇṭuraittateṉak koḷḷalām.
aṟivu, viḻaivu, ceyal eṉṟa mūṉṟum uyirkaṭkuriya paṇpukaḷākum. avaṟṟuḷ aṟivu poruṭ pēṟṟukkum, viḻaivu iṉpa nukarccikkum ceyal aṟañceytaṟkum payaṉākum. ippaṇpum payaṉum koṇṭu iṉpamē nāṭiniṟpatupaṟṟi, poruḷatikārattu iṉpattiṇaiyiṉ iyalpu kūṟappukunta tolkāppiyar “iṉpamum poruḷum aṟaṉum” eṉa muṟai ceytu kūṟiṉār. aṟattāṉ varuvatē iṉpam; poruḷilārkku ivvulakil iṉpamillai eṉa aṟamum poruḷum iṉpap pēṟṟukku ētuvātalait tiru vaḷḷuvar ceyalmuṟaiyiṟ kūṟukiṉṟār; ataṉāl aṟattuppālai mutaṟkaṇṇum, poruṭpālai iṭaiyilum, iṉpattuppālai muṭivilum muṟai ceytu
vaittu muppālākiya tirukkuṟaḷai uraittuḷḷār. iṉi, parimēlaḻakar, immai maṟumai vīṭu eṉṟa mūṉṟaiyum payappatu
paṟṟi aṟam mutalilum, immai maṟumai eṉṟa iraṇṭaiyum payappatupaṟṟip poruḷ iṭaiyilum immai yoṉṟē payappatupaṟṟi iṉpam iṟutiyilum vaikkap paṭṭaṉa eṉpar.
8. araṅkēṟṟam
iṉi, it tirukkuṟaḷ nūl maturaiyil irunta caṅkattil araṅkēṟṟappaṭṭateṉṟum, akkālattē innūlai ēṟka maṟutta caṅkappulavar, ittirukkuṟaṭku iṭantarumukattāl caṅkap
palakaiyāl teruṭṭap paṭṭaṉa reṉṟum kūṟappaṭum ceytiyum piṟkālattōr puṉaintu viṭṭa poyyuraiyē. nallataṉ nalattai uḷḷavāṟu kāṇum uravōrē pulavareṉap paṭuvarākai yāl, avar kūṭiya pēravaiyil tiruvaḷḷuvar mutaṟkaṇ puṟakkaṇikkap paṭṭāreṉṟaṟku accaṅkac cāṉṟōr ceytuḷḷa pāṭṭukkaḷiṉ tokutikaḷākak kāṇappaṭum tokai nūlkaḷ ātaravu taruvaṉavāka illai.
9. iṟutinilai
muppāl vaḻaṅki muḻutulakum toḻutēttum mūvāp pukaḻpeṟṟa mutaṟ pulavarāṉa tiruvaḷḷuvaṉār, piṉpu, ēlēlaciṅkar eṉṉum celvar toṭarpu peṟṟu maṉaiyaṟam purintuvantaṉar eṉṟa ceytipotuvākak kūṟappaṭukiṟatu. avaṉ ivarpāl māṇavaṉāy aṟaṅkēṭṭāṉ eṉpārum, ivar avaṉpāl nūlpeṟṟu necavuttoḻil purintār eṉpārum pala tiṟattar uḷar. ivai ettuṇai yuṇmaiyāṉavai eṉpatu aṟiyak
kūṭāta tāyiṉum, iruvarkkum toṭarpu iruntateṉak koḷvatil kuṟṟamillai tiruvaḷḷuvarkku makkaṭpēṟu uṇṭō illaiyō eṉṟu kūṟattakka vakaiyil avar varalāṟu viḷakka miṉṟiyuḷatu. tirukkuṟaḷai nōkkumiṭattu avarkku makkaṭpēṟu uṇṭeṉat teḷitaṟku iṭamirukkiṟatu. avarkaḷ tiruvaḷḷuvarpōl poṉ ṟāppukaḻ peṟum pēṟu ilarāka irukkalām.
tiruvaḷḷuvar viṇpukuvataṟku muṉpē avar maṉaiviyār tam pūtavuṭampu nīttaṉareṉa avar varalāṟu kūṟukiṟatu. avar pirivāṟṟātu vaḷḷuvar varuntip pāṭiyatākap pāṭṭoṉṟum kāṭṭappaṭukiṟatu. ciṉṉāḷ kaḻittut tiruvaḷḷuvarum iṟaivaṉ tiruvaṭi cērntā reṉṟum, avaruṭaiya māṇavarākiya ēlēla ciṅkarē iṟutikkaṭaṉ āṟṟiṉāreṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. yātōr āṭamparamumiṉṟi mikka eḷiya nilaiyil tiruvaḷḷuvar tamatu vāḻkkaiyai naṭatti iṟaivaṉ tiruvaṭi nīḻaleytiṉāreṉṟu koḷvatē ivaratu iṟutipaṟṟik kūṟappaṭum nikaḻccikaḷiṉ uṇmaik karuttākum.
10. piṟa nūlkaḷ
‘tūṅkiṉavaṉ tuṭaiyil tirittatu kayiṟu’ eṉṟāṟ pōla, tiruvaḷḷuvarpērāl ñāṉaveṭṭiyāṉ, tiruvaḷḷuvar ñāṉam eṉpaṉa mutaliya ciṟu nūlkaḷ āṅkāṅkuk kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟiṟkum tirukkuṟaṭkum ettuṇaip poruntāmai
yuṇṭō, attuṇaip poruntāmai avarkkum an nūl
kaḷukkum uṇṭeṉpatu kaṇṭu aṟivuṭaiyulakam amaintoḻuku
kiṉṟatu vāḻka tiruvaḷḷuvar! vāḻka tirukkuṟaḷ!!
vāḻka!
“vaḷḷuvaṉ taṉṉai yulakiṉukkē tantu
  vāṉpukaḻ koṇṭa tamiḻ nāṭu”


AN INTRODUCTION TO 
THE STUDY OF 
THIRUVALLUVAR
Foreword
T.Sundaram Chettiar, B.Com.,
District Governer,
Lions International Dist, 304 (South) Madurai.

It will not be an exaggeration if we say that, of all the great poets,philosophers and thinkers of the ancient as well as modern times,  Thiruvalluvar stands foremost. But it is a matter for regret that his immortal work, Thirukkural, perhaps the greatest and noblest lliterary creation of the human intellect ever produced, is not so much known to the outside world as those of Homer or Virgil, Plato or Aristotle, Dante or Goethe and Shakespeare or Milton.
	Even in India, beyond the boundaries of Tamil Nad, the knowledge and study of Thirukkural is deplorably meagre and though it far exceeds in its grand and noble conception of the philosophy of life, both material and spiritual, and in its scientific treatment of the four branches, viz., Aram, Porul, Inbham and Veedu, it has not become as much popular as Ghita or Upanishads.
	The reason for this sorry state of affairs is not far to seek.  Despite the fact that Thirukkural, according to one of its titles - Podhumarai - is connon to all nations, all religions and acceptable for all times, it still remains a sealed book and a forbidden fruit to many of the Indians and to the foreigner.  We have to blame ourselves for this because, while people of other countries, why even our brethren like Bengalis, are propagating their language and literature throughout the world, we are vainly indulging in our glorious past.
Yet it is gratifying to note that attempts are now being made by Tamil scholars, educationsl and other cultural bodies to spread the knowledge of Thirukkural among the peoples of the world and it is being translated in different languages by competent authors.  I am particularly  glad that one of such attempt by my esteemed and learned friend Professor Avvai S.Duraiswami Pillai has resulted in the form of a paper entitled as “An Introduction To The Study of Thiruvalluvar” which has been now brought out in a book form with a view to help the non-Tamils to have access to the greatest, most valuable and inexhaustible treasure - Thirukkural.  While congratulating Professor Avvai S.Duraiswami Pillai of his achievement, I wish that he and other Scholars of Tamil should offer many more such treatises to non-Tamils especially to Europeans and Americans.
T.SUNDARAM.

AN INTRODUCTION TO THE STUDY OF  THIRUVALLUVAR
Mr. President, Ladies and Gentlemen,
I have great pleasure in expressing at the outset my grateful thanks for the kind opportunity, you, the Lions of Madurai, have given me to address you on Thiruvalluvar.  This opportunity is noteworthy for the reason that our Union Government has recognised the greatness of Thiruvalluvar and has issued Postal Stamps with his image.
The present trend of thiking among the educated is quite different from that of those in my younger days; the outlook of our young men now is broad and international.  It looks upon man as man; his colour, caste and creed are ignored.  The uplift of man, as Tolstoy puts it, lies in the endeavour to raise the super element of human aspect and curb and control “the animal man” in him.
It is therefore proper and legitimate the the Lions club of Madurai takes up for its study Thiruvalluvar whose object and aim of study centre in and around the human society, Valluvar, you know, lived in Mdurai when the Egyptian and Athenian civilizations were at zenith.  Great thinkers and philosophers like Plato, Aristotle and a host of others were shining bright and influencing the human society to a greater extent.
Ancient Grecian writers inform us of the import of Tugi from Indies; Thiruvalluvar also points out the export of the same tugi in one of his couplets.
1.	pīlipey cākāṭum acciṟum appaṇṭam
   	cāla mikuttup peyiṉ
Our Bharat was not wanting in thinkers like Thirualluvar in those days.  There were Bodhayana, Apasthamba.  Asvalayana, Koutilya and Parasara, besides Manu, the law giver.  But the mind of these thinkers was so saturated with communal feelings called Varnashrama Dharma that they could not extricate themselves from bias.  They thought and did every thing in terms of caste and community.  Even the author of the famous  Bhagavat Gita, who devotes a separate chapter to the castes and the respective communal duties and Birthru Hari, the author of Neethi Sathagam,  are not free from this mental distemper.
That is why Prof. Sundaram Pillai went to the extent of saying.
2. 	vaḷḷuvarcey tirukkuṟaḷai maṟuvaṟa naṉku 				uṇarntōrkaḷ
 	uḷḷuvarō maṉuvāti orukulattukku orunīti
i.e if anybody studies Thirukkural in detail he will never like the code of Manu and Smirities which mete out justice on the basis of caste and community.
From these we can see that Thiruvalluvar is the only great thinker superior to those law givers and moralists mentioned before and his views are in tune with the modern sociological trends which tend to a formation of a casteless and classless community, free from all types of distinctions by virtue of birth or practice. Sublimation of life by following the natural rules of conduct is the sole aim of Tirukkural and it does not place any religious or political faith or thought, as the be-all and the end-all of life.  It is in pursuance of this aim that Valluvar takes the whole human society into consideration and wants to establish it on the bed-rock of moral virtue.  The unit of society according to him consists of husband and wife.   If the man and woman of a family - unit are well qualified to lead a virtuous life, the whole of an ideal society would enjoy permanent peace and pleasure.
In the introductory chapters of Tirukkural,  human society is viewed both materially and morally.  In the first chapter.  Thiruvalluvar explains the importance of prayer to God as the only solution for the scares and anxieties and pangs of birth and death, the ambitious longing for wealth and pleasure And the last, if not the least,  the innate ingnorance which is responsible for all the deeds, good or bad,
The drama of human life is to be enacted at the face of the earth.  The material aspect of  life  rests upon the food-stuff, which is the immediate product of the rain; but just like the grace of God,  rain is also beyond the control of man. 
The existence of worldly life is  dependent upon the rain; it is the only thing responsible to ensure living  for all beings. Thiruvalluvar has thought very minutely of the importance  of  the rain and declares that even though the earth is surrounded by expansive seas and oceans;   it will be as useless as the poet says, “ Water water everywhere, not a drop to drink.’’   Modern science can provide us with distilled water when our water cans go dry in the midst of the sea, but this artifical distilled water is tasteless and hence incapable of quenching our thirst; that is why thiruvalluvar says that even the watery oceans will shrink in their importance, if there is no rain at all.
3. 	neṭuṅkaṭalum taṉṉīrmai kuṉṟum taṭintueḻili
   	tāṉnalkā tāki viṭiṉ
Man maintains his power of elevating his human spirit to super human and divine level simply because his physical actvities are crowned with pleasure and plenty on account of the rain.  Consequently  penance and patience help him to raise his spiritual existence up and above ordinary human level.
4. 	tāṉam tavamiraṇṭum taṅkā viyaṉulakam
  	vāṉam vaḻaṅkā teṉiṉ.
Even when the human society, by the grace of Lord God and the heavenly rain, is provided with peace and plenty, its worldly social life has to be governed by the most experienced and wise men of keen intellect and broad spiritual outlook.   They are gifted with keen insight so that with the philosophic process of analysis and synthesis they are able to analyse the universe into five and more elements mentally and appreciate psychologically the inner working of each element.  This is put in a nutshell as.
5. 	cuvai yoḷi ūṟuōcai nāṟṟameṉṟaintiṉ
	vakaiterivāṉ kaṇṇatē ulaku.
Having lived their life most profitably both for others and for themselves, they take to asectic life and devote their time to give pieces of advice to the experienced and guide the inexperienced. 
The ascetic life they had adopted gives ample opportunities for introspection and self negation and ripens their mind to render all possible help to their fellow beings.  That is why their actions are considered to be the greatest which no other human being can do.  This our Valluvar says:
6. 	ceyaṟkariya ceyvār periyar ciṟiyar
   	ceyaṟkariya ceykalā tār.
They are embodiments of love and sympathy.  They are called antaṇar!(Andhanar)  because their love is towards the welfare of all living beings.  As such, they become the accredited leaders of the human society.  Every word they utter is held as law for human conduct.   Their words and ideas of virtues, morals, laws and regulations are incorporated in this word kural.
In the last chapter of the Introductory part.  Thiruvalluvar gives the general scope of the aṟam (Aram) which he wants to present to us in the following chapters.
Aram in Tamil is a very comprehensive term and it includes all virtues, morals, laws both individual and social and regulations of conduct both in the private and public life.  The first and foremost object of any individual is to attain glory and obtain wealth.  He desires that his life graph must always be straight and on the positive side i.e. plus side, and so Thiruvalluvar says to him that this is possible and attainable if Aram is adhered to strictly and followed most faithfully.
Man’s actions, good or bad, are first conceived in the mind and then put into action.  Aram can be worth doing only when it is conceived in the mind which is pure.  Therefore the first requisite he enjoins on us is to be pure in mind.
7.	maṉattukkaṇ mācuila ṉātal aṉaittu aṟaṉ
 	ākula nīra piṟa.
In putting this Aram into action one must be careful in eschewing uncharitable envy, illegitimate desire, unscrupulous anger and mischievous offensive speech.  The purpose of man’s life on earth is to attain pleasure;  no power or pelf is capable of bringing lasting peace and pleasure; history tells us in its true verasity, that sceptre and  crown have tumbled down and rich diadems have been thrown away rejected on the ground that they were incapable of yielding happiness with peace.  Man’s burning desire is to attain unalloyed, untroubled and everlasting pleasure and peace.  Even this is not impossible provided yo are an ardent devotee of Aram; Aram is the only source of that everlasting pleasure and nothing else.
8.	aṟattāṉ varuvatē iṉpammaṟṟu ellām 
  	puṟatta pukaḻum ila.    
PART - I
Gentlemen.
	Having introduced Aram in this way Thiruvalluvar begins to enlarge his subject of Aram and exhorts the human society to follow it.
In the beginning he begins with the house hold life because according to Valluvar and his predecessors as we have already seen family is the unit of the human society.  But our modern politicians advocate individuals as the unit of the soceity and they base all the Governmental activities taking the individual male or female as the unit.  According to our traditions and culture family-unit is indivisable and sacred.  Splitting family into individuals has torpeded peace and tranquility at home.  This reduces the house to a temporary lodging for the male and the female individuals.  There is another school of thought professing the village community as the unit of the human society.  Here, the unit is heterogeneous in its structure and the active are absent on account os their exodus to urban areas.  Thus we can see how realistic our Valluvar is and true to our culture; he gives a lead to the entire human community.
The domestic life of each family or the unit of the human society is replete with duties and services to be rendered to the community at large.   Human life on earth is always interdependent; physical, economical, social and intellectual inder-dependance is the summum bonum of life.  With this in his view, Valluvar says that every house-holder must be of help,  assistance, and guidance to his fellowmen besides being a mainstay of the ascetics, poor and needy, and those who are too old and feeble to fend for themselves.  Ancestral worship, devotion to duty, hospitality to the guests and timely help to relatives are the general duties imposed upon each householder.  In discharging these duties, the male and female of the family-unit must on no account forget to preserve their person by attending to its needs and comforts.  It is the human body which is the most indispensable instrument of carrying out the various Arams; the essence of existence.  The wife of the house-holder is called the life-partner and she occupies the supreme position of the family in its internal affairs.  In the days of Valluvar their union was not separable by any law or regulation.  No government had the right to cut asunder their partnership in life.  The government of the family was entirely in the hands of the wife and her family budget never ran into deficit.  She was the home and finance minister to the government of the family.
	Every duty of the family is discharged in consanance with the dignity of the house.  And the domestic expenditure is in proportion to its income.  The name and fame of the family rests entirely in the virtuous conduct of the wife.  Among the most glorious things on earth, nothing is superior to a woman who upholds her chastity with firmness of mind.
9.   peṇṇiṟ peruntakka yāvuḷa kaṟpeṉṉum
     tiṇmaiyuṇ ṭākap peṟiṉ
To her the loving husband is the Lord God, and bowing low at his feet she controls the entire elements of nature, and comands them to execute her wish.  Valluvar says that rains will pour down if she desires.  She is vigilent in guarding herself and her chastity, always attentive to her husband’s comfort, ever anxious to safeguard the tradition and dignity of the family and unfailing in the discharge of her domestic duties.  It is her sincere conviction that her husband, her life partner, attains everlasting glory and bliss. She will, in turn, without any doubt be deified in the world where gods live.
10.   peṟṟāṉ peṟiṟpeṟuvar peṇṭir peruñciṟappup 
       puttēḷir vāḻum ulaku.
	She therefore directs her thought, word and deed towards raising the right reputation of her husband in the paths of domestic virtue.
Any lacking in this aspect of her life will not only drive the whole family to docks but her poor husband will lose his manly appearance, lion-like walk, before his scorning foes.
11.   pukaḻpurinta illilōrkku illai ikaḻvārmuṉ
      ēṟupōl pīṭu naṭai.
From these we come to the conclusion that a virtuous wife is a real blessing to a house.  But this is not sufficient.  She must  bring forth brilliant children.  They are fine ornaments to the household.  She is not only responsible for the prevalence of peace and pleasure but should beautify the household life by bringing up good children.  It must be clearly understood that procreating children is not the sole purpose ot the family life; according to Valluvar, Tholkappiar and other ancient Tamil saints, the childen were true ornaments as well as wealth to the family and to that effect they were brought up.
Of all the valuable acquisitions a husband and wife of a family can have, nothing is greater than begetting intelligent children.  Sons and daughters of unimpeachable character will enable their parents to enjoy all pleasure not only in this life but in the seven-fold births they may take in future and that is because great thinkers of the past declared one’s children as one’s fortune.  The wishes and the best thing that a father can do to his children is to educate them to such an extent as would elevate them to the forefront of the councils of the wise.
The parents feel that, by the education they give, if their sons and daughters possess for higher degree of knowledge than themselves, it would do immense good to all beings at large.  When the society recognises the greatness of her son and offers him the foremost of its place, the mother’s heart is filled with pride and happiness exceedingly greater than what she enjoyed when she gave birth to him.  Having shown the true extent of the parental care and love towards the intellectual growth of the son, Valluvar exhorts the son that the best requittal that a greatful son could offer to his father is to make the wise men praise the parent for presenting so noble and virtuous a son for the benefit of the human society.  With this chapter Valluvar completes the structure of the unit of the human society.
These family-units are bound together by the sacred bond of genuine love; this love is spontaneous and nothing can obstruct it from its flow.  From love springs affection to all and that in turn results in real friendship with others
12.aṉpuīṉum ārva muṭaimai atuīṉum
	naṇpueṉṉum nāṭāc ciṟappu!
This genuine, spontaneous flow of love not only encourages virtue but is of utmost importance to avoid and remove evil from the minds of the wicked and cruel.  The very existence of the living beings is due to this love; but for  this love, the whole universe will be devoid of entire beings and it will be full of skin-clad bones.  We thus understand that love is nothing but a binding force pulling all the members together to form a solid human entity called family.  This love bound family comes in contact with the other units and by mutual love, these units of the human society are linked and knit together.  Thus the life of the human beings becomes the movement of love, affection and friendship
In 17 chapters, Valluvar deals with the positive and negative characteristics of the working of the family units along with the whole human society.  Instead of entering into the details, let me confine myself to the presentation of the general scope for your thought at present.
Reception and cordial entertainment of guests and other fellowmen, utterance of kind and sincerely sweet words, gratefulness to people who are of help, assistance and guidance and sense of uprightness and equity in transactions are the main positive elements for success in family life Of course, experience of our life on earth tell us that the course is not smooth.  There are some negative forces arising out of our movement in the society at large.  Failure to control our mind and speech, covetuousness, lack of forbearance and fortitude, evil tendency of enjoying others’ possessions and back-biting, indulgence in frivolous and vain talks are the most important negative characteristics which impede the pursuit of the house-holder to achieve his object.  In order to overcome these anti-social negative elements, Valluvar points out the importance of the generosity of mind, liberality of help to others without any thought of recompense, feeding the hungry and helping the poor and needy.
The ultimate fruit of a life devoted to the various duties already enunciated is earthly name and fair renown; otherwise life is not worth living.  As regards the reception of people, Valluvar says that the love that has hitherto been confined within the family - husband, wife and child - begins to manifest itself when a guest arrives to the family.  No matter whether the guest is a stranger or not, he is received with courtesy and affection.  The householder thinks that the sole object of running a family is to receive and serve others whether they are already known or otherwise.
13. iruntu ōmpi ilvāḻva tellām viruntōmpi 		    vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu
In order to achieve this object every individual must speak sweet and kind words.  Only such words are declared sweet which come out from  righteous persons with heart full of love and speech completely guileless.
14. iṉcolāl īram aḷaiip paṭiṟuilavām
	cemporuḷ kaṇṭārvāyc col
Speaking always kind and pleasant words born of humility, not only serves as an ornament but protectes one from falling a prey to indigence which produces misery.
15. tuṉpuṟūum tuvvāmai illākum yārmaṭṭum
	iṉpuṟūum  iṉcola varkku.
It helps every man to maintain friendly relation with all.  The next allied Aram that brings an individual into the fold of the society is his gratefulness to the help and assistance he receives from others.  As every human being is interdependent, helping and being helped by others are not infrequent.  Some of the helps received might have been done without any expectation of return, some may be in times of need and some might have been without any thought of its high value.  Even when the help done is as small as millet’s seed, wise men who realise the fruits of the act, will only think of the benefit derived by such help and be grateful.  The true value of the help received does not lie in its quantity; but it depends entirely upon the worth and quality of the person who receives it.
16.utavi varaittaṉṟu utavi utavi
	ceyappaṭṭār cālpiṉ varaittu
The quality of being grateful is quite essential for the proper working of the human society; it helps us to wipe out from our memory any wrong done to us however deadly it may be
17.koṉṟaṉṉa iṉṉā ceyiṉum avar ceyta
	oṉṟunaṉ ṟuḷḷak keṭum
The next factor that makes an individual is indispensable to the society is the sense of uprightness or equity.  Man is apt to be biased on account of various interests in the midst of which he lives and moves.  Sense of equity and uprightness must be above all kinds of bias and partiality.  Opportunities to swerve from uprightness are greater in earning wealth as the comforts of worldly life depend more upon it and neglect of equity and justice also becomes necessary in protecting the ill - gotten wealth.  Therefore, Valluvar averes that wealth acquired by proper and fair means never  dwindles away but passes safely to the posterity.
18.ceppam uṭaiyavaṉ ākkam citaiviṉṟi
	eccattiku ēmāp puṭaittu
If a slight deviation from justice were to fetch you the most maximum amount of wealth and power. Valluvar strongly condemns it saying that  it must be rejected with cotemptuous disregard instantaneously.
19.naṉṟē tariṉum naṭuvikantuām  ākkattai
	aṉṟē oḻiya viṭal
i.e. Give up all wealth however good and pleasant it may be, if it is acquired by dubious means.  Trade and Commerce will flourish only when people engaged in it are upright in their dealings.  Unjust.  and unfair transactions in trade will result in the fall of the society in the estimation of other peoples of the world.
20. vāṇikam ceyvārkku vāṇikam, pēṇip
	 piṟavum tamapōl ceyiṉ.
Supposing a businessman or a judge in a court of law entertains a thought which failsto equipoise his mind, then he must take it for granted, that it is a sure sign of disaster and destruction awaiting to befall himself and the nation he belongs to.
21.keṭuvalyāṉ eṉpatu aṟikataṉ neñcam
	naṭuvorīi alla ceyiṉ
In the routine of our life, especially when we come in contact with men and matters highly beneficial, there is every likelihood for our mind to go beyond our control, and our words more excessive.  Self-restraint or control is the only weapon to guard us from consequential downfall.
22. kākka poruḷā aṭakkattai ākkam
	 ataṉiṉū ṅkillai uyirkku
Of couse, self control is excellent in all, but it most befits those whom fortune smiles upon.  If the mind sometimes break the control, it will begin to roam about in thougt and its harm will not be so serious as the unrestrained word; when it loses its control over the tongue, words become harsh and hot and cause grievous wounds to others.  Thiruvalluvar says:
23. tīyiṉāl cuṭṭapuṇ uḷḷāṟum māṟātē
	  nāviṉāl cuṭṭa vaṭu.
i.e. ‘The wound may heal though from a burning brand, And be forgotton; but the wound never heals a burning tongue inflicts.’ (Ellis).  Even though a person may be unrestrained in all else, he must have effective control over his tongue; otherwise he will be degraded by licentious speech and put to trouble by his indiscreet words.  Control of mind and restraint over tongue of an individual contribute a good deal to the well being of the human society.
Then comes the conduct and discipine of each householder.  He must conform to the general discipline and decency the society requires.  He cannot isolate himself from the social structure and its laws.  It he fails to understand, in spite of all his extensive learning, that he is a part and parcel of the society and that, as is the society so he must move, he will be looked down upon as one devoid of any refined culture.  This conformity to social requirements is called “oḻukkam”(Olukkam) in Tamil by Valluvar.  Adherence to Olukkam raises one to the exalted place in life and therefore it must be protected well and prized above one’s life.
24. oḻukkam viḻuppam taralāl oḻukkam
	  uyiriṉum ōmpap paṭum
Proper observance of the social  conduct will be considered good, and will be crowned with peace plenty and pleasure; if wrong course is adopted the person will be undone for ever.
25. oḻukkam uṭaimai kuṭimai iḻukkam 
	  iḻinta piṟappāy viṭum
The best mark of a person having Olukkam (oḻukkam) is that he will never utter evil words even in the moment of forgetfulness.
26. oḻukka muṭaiyavarkku ollāvē tīya 
	  vaḻukkiyum vāyāl colal.
In moving about in the human society, the householder has ample opportunities to come across men and women belonging to other families.  Man’s attention is arrested, and desire kindled, when beauty confronts him.  The observing mind may be influenced and try to covet the thing of beauty; if it is the person of a female, the degree of its pull may be great.  Here, you see that the success of the householder lies in controlling his mind.  If the householder is really a wise man, he will at once overrule his mind that the particular woman is the sole property of another individual over whom he has no claim. No Dharma Sastra or Artha Sastra pronounces any such claim.  Even if the husband of the particular lady is such a close friend that he will never suspect if anything untoward takes place, the fellow who commits the outrage will be counted as living dead.  Close friendship, high and influential position in life, economic and physical strength - these things intoxicate fools to  tresspass others’ houses.  According to Thiruvalluvar, any other sin commited by any individual may be tolerated but not adultery, as he condemns it as the mother of all sins.
Another thing that upsets the mind of the disciplined householder is the insult inflicted by others.  One can face any amount of praise; but it will be too unbearable for one to receive insults.  Having been exasperated with undueinsults, if a householder begins to retaliate, he loses his self-control and descends to the level of the person who insulted him either out of ignorance or foolishness.  If a person wants to keep always his mind subservient to his will, he should guard his patience very zealously.  If at all any man resorts to retaliation,  it will fetch him a satisfaction which will be momentary; but if he forgives the evildoer, all glory and honour will be then to him throughout the ages the world lives.  Encouraged by the pride of immense wealth and exceeding valour, if the miscreant commits insult after insult, forbearance is the only weapon to conquer him decisively.  Amo ng the unpleasant words heard, those which cause insult are capable of destroying the peace of mind.  Even ascetics of high order lose their control and punish the evildoers.  If a householder bears with patience the insolent words thrown at him, he will be far greater than those noble ascetics.
27. uṇṇātu nōṟpār periyar piṟarcollum
	  iṉṉāc col nōṟpāriṉ piṉ
i.e.ascetics who fast and practise yoga are of course great; but any person who puts up with the insults is greater than those ascetics.  Hence it will be found that forbearance is another factor which binds an individual with the society and is a source of mental tranquility.  In the life of a householder, the wealth and high status of his neighbour or fellowman may kindle the fiery emotions of envy and bring ruins to his household.  A well disciplined and virtuous house holder will therefore instead of envying others feel immensely pleased with the wealth of his fellowmen.  He thinks that true virtue called Olukkam (oḻukkam) is to be free from envy and that oḻukkam in its turn gives Viluppam (viḻuppam) i.e. the highest moral satus in the society.
28. oḻukkāṟāk koḷka oruvaṉtaṉ neñcattu
     taḻukkā ṟilāti iyalpu.
29. viḻuppēṟṟiṉ aḵtu oppatuillaiyār māṭṭum
	  aḻukkāṟṟiṉ aṉmai peṟiṉ
If, by mistake, any householder allows his mind to be usurped by the evil tendency of envying others, he will at once try to break the common law and covet wealth by iniquitious means.  The blind covetousness will in turn drive him to complete destruction.
30 iṟal īṉum eṇṇātu veḵkiṉ viṟalīṉum
	 vēṇṭamai eṉṉum cerukku
A covetous mind instigates one to conspire against his neighbour and derive cruel pleasure at the fall caused by his Envy.  Some fall a prey to this inhuman crime simply because they do not possess the particular object of their covetous desire.  at times a highly educated individual, even when he is placed above wants, becomes illegally covetous and does great havoc to his neighbour.
Another characteristic of certain anti-social elements is indecent back-biting, which is worse than covetousness.  There is a section of people who have made it their profession to speak ill of others; this at times carries them to the extent of black - mailing .  But it must be understood that  this defect is not incorrigible.  If the individual who engages himself in speaking ill of others in their absence, inquires into his own faults as he does unto others, he can free himself from this serious anti-social drawback.
Just like back-biting, indulgence in frivolous and vain-talks destroys the relationship of the householder with the other members of the society.  Even if he is good-natured and highly honoured on account of his station in life, the futility of his speech will reduce him to nothing and he will be neglected as good for nothing.
In the discharge of the multifarious daily duties of a householder, he is apt to err and as such there is room for evil to creep in his thought, word and deed.  So, every househoder sholuld always be careful to guard himself from  doing evil to others.  Poverty is one of the mischievous forces which may at times drive an individual to do evil which, instead of rescuing one from the pangs of penury, will throw him down headlong into its dark depths of misery.
31 	ilaṉ eṉṟu tīyavai ceyyaṟka ceyyiṉ
	ilaṉākum maṟṟum peyarttu
When once a person commits evil, there is no escape at all; it will pursue him till he meets the consequent destruction like his shadow which follows him wherever he goes.
32  tīyavai ceyatār keṭutal niḻaltaṉṉai
 	  vīyātu aṭiyuṟain taṟṟu
It must therefore be understood that if a man wants to lead a peaceful and pleasant life, he must never make himself an object of the onslaught of misfortunes caused by doing eveil to others.
In the ordinary life of a man heading a family, there may be occasions when he may unconsciously be driven to entertain evil thoughts and words.  Realising the consequences, if he wants to control his mind, he must resort to helping the needy without expecting any return just as the heavenly clouds pour down rain without any thought of recompense.
33 kaimmāṟu vēṇṭā kaṭappāṭu mārimāṭṭu
	  eṉṉāṟṟuṅ kollō ulaku
	Thus his mind expurgates the black thoughts of evil and ponders over the plight of others.  He must think that the purpose of wealth acquired by hard toil and effort must be diverted to redress the grievances of those who live around him.
34. tāḷāṟṟit tanta poruḷellām takkārkku
	 vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu
By thus doing, the grateful recepients are brought closer and they serve as a strong army of virtuous protection from evil and sin.  Help and assistance rendered to those who deserve form themselves into a social virtue Oppuravu (oppuravu!) in Tamil.
Really rich people are those who are extra-ordinarily wise, whose heart is full of sympathy and who are generous in their outlook.  Their riches are compared to a tank full of sweet water fit for drinking, a full-grown tree of sweet fruits standing in the heart of a free village and a medicinal tree each part of which is more efficacious in curing diseases.  This oppuravu (Oppuravu), helping all deserving cases, may drain his resources but the house-holder who is steadfast in exercising this Aram will rather be ready to succumb to the poverty caused by it.
   35. oppuravi ṉālvarum kēṭueṉiṉ aḵtuoruvaṉ
	    viṟṟukkōḷ takka tuṭaittu
The mental bend towards helping deserving people gradually broadens in its outlook and stretches itself to those who are penniless; that is called Igai (īkai) in Tamil.  Of course being begged by the poor and needy is painful; but it is less severe then feeding the hungry, because even the so called ascetics who conquer nature by penance bear the pangs of hunger.  Feeding the hungry is srongly advocated by Valluvar; for he was not unaware of the fact that hunger kindles the ferocious animal spirit in man and instigates him to rise in revolt against the kings and the governments established by law.  History tells us how kingdoms had been shattered to pieces by the hungry mob.
If a single pie is lost, we take it seriously to our heart and feel very sorry; on the other hand if we give the same to a beggar, we are pleased with his smile.  Smile is a contagion and if a beggar smiles on receipt of anything from you, you yourself begin to smile and that smile spreads miles and miles.
On both occasions we part with our money, but yet there is pleasure in parting with it to a beggar.  The man who hoards money parts with it when he dies with a heart too heavy.  People of this type are numberless; Thiruvalluvar asks us “Do they not experience the pleasure they could enjoy in helping the beggars with the money they now lose?” To a person, who has tasted the pleasure of helping the needy and the hungry, death will not be painful.  The pain caused by inability to help the poor is experienced as worse than death.
  36. cātaliṉ iṉṉātatu illai iṉiatūum
	    ītal iyaiyāk kaṭai
The ultimate fruit of a life devoted to all kinds of household duties hither to enunciated is earthly name and fame and nothing else.  This renown is obtained by helping the poor and needy.
After all man is mortal: neither the members of his family nor the society to which he has been attached accompany him, when he leaves once and for all the earth and its worldly life.  The only thing that remains after him is his renown, Pugal (pukaḻ).  The best qualification for a living individual is to achieve fame; other wise his life becomes worthless.  According to Valluvar, this disposable existence will spoil the fertility of the land where he lives.
   37. vacaiyilā vaṇpayaṉ kuṉṟum icaiyilā
	     yākkai poṟutta nilam
The people without glory or fame will simply condemn themselves for this drawback and in the end they will ‘go down to the vile dust from whence they are sprung unwept, unhonoured and usung.’  The unblemishd glorious man lives truly long after his death but the inglorious is dead even when he is alive.
   38.vacaiyoḻiya vāḻvārē vāḻvār icaiyoḻiya
	    vāḻvārē vāḻā tavar.
By the time a man attains glory and fame by proper conduct in family and society, he gets ripened in his worldly experience and entertains a kind of mental rejection of certain comforts he enjoyed in his youth.  He feels that he had played his part in the drama of life, and that he should retire soon.  As this thought takes root deeper in him his feelings which were hitherto tethered to the family get loosened and spread towards all living beings.  He looks upon the pain and pleasure of all beings as if they are all his own, becomes an embodiment of sympathy and compassion and begins to abstain from eating flesh and doing any harm to others.  He realises the meat as the flesh of another being and everytime he takes it an animal is killed and deprived of its life.  He realises that he has no right to remove a life from its body which is not made by him; the flesh of an animal is as precious to it as is to him.  Thus he enters into the path of penance.   Just as the craving for flesh-eating is controlled and irretrievably buried in the mind, so also he brooks all pains physical, mental or phenomenal and never does any harm to any being.  The misfortunes that come to him successively are looked upon as fire that melts gold and makes it glitter brightly.
39. cuṭaccuṭarum poṉpōl oḷiviṭum tuṉpam
	  cuṭaccuṭa nōṟkiṟpa varkku
In the time of Thiruvalluvar the retired householders took up ascetic life to spend the rest of their days in the service of the human society.  Interpretation of laws regulating the earthly life, assistance and guidance to kings and leaders of various walks of life and divine wisdom  were in their hands.  People therefore respected them very highly and treated them as earthly gods.  They felt that it was the duty of every householder to render whatever help they needed.  Failure to harbour them most kindly and respectfully was considered to be a grave sin.  Impropriety in conduct, stealth, robbery and other crimes should be out of their province, they should never utter falsehood because they lived for unsullied truth.  Valluvar declared that among all the holy scriptures he studied he found no virtue greater than truth.  Truth cleanses the mind just like water cleanses the body.
40. puṟamtūymai nīrāl amaiyum akamtūymai
	  vāymaiyāl kāṇap paṭum.
At times naked truth causes harm to others and in such a case Valluvar permits untruth provided it does not cause in any way any trouble to any body.  As these wise ex-householders are exceedingly kind and compassionate they are not susceptible to anger.  They know their anger is so effective that nothing on the face of the earth could defend itself from it.  So the wrath of these gentlemen is always under restraint.  Real control of anger is recognised only if and when vented it does harm.
   41. celliṭattuk kāppāṉ ciṉam kāppāṉ alliṭattu
	    kākkileṉ kāvākkāl eṉ?
This aggressive emotion called anger, before it finds vent,  subdues the soft aspect of the human nature and supresses the benevolent nature of one’s intellect and thus reverts one to the brutal region of one’s heart.  It kills the feeling of joy and pleaure; it is a deadly enemy to the peace loving compassion of the soul.
	Physical weakness and nervous debility are the two main factors for the presence of short tempered anger among the retired old people. however learned and gentle they may be. Therefore they readily resort to do evil in their provocation.  As this will affect very seriously their pursuit of divine knowledge and freedom from the cycle of brith and death, they should guard them selves from iniflicting suffering on others.  It is a firm belief among those who are spotlessly pure in their heart that no evil on any account should be done to others.  by doing evil to others they cannot obtain heavenly pleasure and glory: An individual may do any evil out of malice or a person may inflict injury out of sheer ignorance but no evil must be thought of against him.  If the evil doer is to be punished, the best thing is to do him good in order that he may blush out of shame and disgrace.
Next injunction issued is against killing other beings.  All moral laws promulgate two essential duties; they are hospitality and creed of non-violence.
	42. pakuttuṇṭu palluyir ōmputal nūlōr
	     tokuttavaṟṟuḷ ellām talai
Killing of beings is a deliberate controvention of the fundamental law of virtue.  Killing by any means animal or bird even for the defence of one’s life  must not be done.
	43. taṉṉuyir nīppiṉum ceyyaṟka tāṉpiṟitu 
	    iṉṉuyir nīkkum viṉai
Valluvar ridicules and rejects summarily the heavenly or divinely life were it to be the prize of killing a living being.
Abidence in these injunctions enables the retired family man or the recluse to observe the impermanency of the lives of the worldly beings.  Wealth amassed disapperas as freely and quickly as possible; as longevity of life is graduated into days and nights, passing of each day and night diminishes the span of life and in no moment it reaches the zero point.  “Yesterday he was alive.  Alas! To-day he is no more;   Such is the greatness of the human world”
44. nerunal uḷaṉoruvaṉ iṉṟu illai eṉṉum
	  perumai yuṭaittuivvulaku
Death is just like falling asleep and again birth is waking up from  sleep.  Here a question is raised; when our body dies where does our soul which was residing in it go?  Thiruvalluvar says “My dear man, don’t think that there is no permanent habitation for the soul.  There is one.  Till it finds its permanent abode, it will be flying like a bird that goes away deserting its nest so beautifully built and protected”
45. kuṭampai taṉittuoḻiyap puḷpaṟan taṟṟē
	  uṭampōṭu uyiriṭai naṭpu
These observations give rise to subjective thinking and introspection takes him deep into his life.  Life appears to be a store-house of misery; the more he renunciates the more free he feels from misery.  A dislike towards birth and rebirth sets in and the ex-householder comes to the conclusion that his physical body is also redundant and a handicap against his attempt to gain relief from misery.  He discovers the two fundamental factors of bondage that fetters his legs to march towards the land of no-birth and death.  They are the so called “I” and “mine”.   They are sometimes called the subjective ego and possessive ego.    Severance of the connection of these two is the only solution for the problem of reaching the goal. To achieve this successfully “We are advised to cling to the almighty who is by nature immune to these bonds,” so that our endeavour for liberation will be crowned with success.
46. paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai appaṟṟaip
	  paṟṟuka paṟṟu viṭaṟku
The pre-requisite for achieving liberation of our souls from these egocentric bondages is a clear knowledge of the sublime truth.  This knowledge removes the innate ignorance covering the soul.  Any doubt in our insight will land us in darkness and even the control of the five senses will not help us if we are not well enlightened by the supreme knowledge.  By dint of ardent learning and subjective  thinking, the acquisition of this know ledge is possible.  Desire,  anger and delusion caused by the self concentring egoism are the three obstacles on the way of our goal and if they are destroyed completely leaving no trace in the mind success is sure and certain.
We know fully well that the sphere of the activities of the human intellect is limited and consequently it is disabled to enjoy the pleasure stored up in the vast inexhaustible extensive of  Nature and even though the mind of the ascetic rests contented with this limited amount of pleasure and pain, the fiery desire caused by the previous experiences still flickers  in and at times flares up and deflects his mind towards those pleasures.  Valluvar realises its insatiable nature and sounds a note of warning that if the desire  which is otherwise called the eternal seed of birth is left to survive, endless sorrows will be-fall.  He says:
      47. iṉpam iṭaiyaṟātu īṇṭum avāeṉṉum
	 tuṉpattuḷ tuṉpam keṭiṉ.
i.e. the desire called Ava in Tamil prompts man to do sin and if that dreadful desire which is responsible for all misery is rooted out, continuous flow of happiness is certain in our living present.
Thiruvalluvar is a strong believer in the working of the cause and effect of every event of human lives; this is called ūḻviṉai by the ancient Tamils.  ūḻ is effect and viṉai or action is cause.  Many of our people have not understood the real purport of this phrase and have identified it with the theory of fatalism.  Suppose a man undertakes to do a work, then when he commences the work or viṉai, its effect or payaṉ begins to grow simultaneously.  By the time he finishes it, his viṉai becomes ripened and bears its fruit.  The word ūḻttal means ripening; in this very sense this word is used by the learned scholars of the Sangam literature e.g.ūḻmalar (akam,199), ūḻmukai (naṟ,115), ūḻ kōṭu (puṟam, 322), Valluvar also uses it in the same sense.  vide his couplet.
48. iṇarūḻttum nāṟā malar aṉaiyar  tāmkaṟṟatu
	  uṇara viritturaiyā tār.
When the work has been completed and the wage due to the work is paid, we say that the objective nature of the work done is its product  ceyappaṭu poruḷ. The pleasure derived at the completion of the work is viṉaipayaṉ.  i.e. the fruit of the viṉai, The pleasure the labourer enjoys on receipt of the wage is the fruit of his work or viṉai. Till the  viṉaipayaṉ is enjoyed, it stands aloof waiting for the opportunity to afford enjoyment.  In that state it is called ūḻviṉai or ūḻ If the viṉaipayaṉ, the fruit or Karma, is pleasure it is called  ākūḻ, and if it is other wise, it is  pōkūḻ when  ākūḻ (Fortune) presents pleasure, our mind becomes clear and brisk in preparation to receive it in good spirits.  If it is pōkūḻ it preposes laziness and indifference in us.
49. ākūḻāl tōṉṟum acaiviṉmai kaipporuḷ 			 pōkūḻāl tōṉṟum maṭi.
When our faculty of intellect thus gets dimmed and our mind deludes itself and produces folly, it should be understood that it foretells some misfortune.  If on the other hand our mental state becomes different and its out-look and thought get broadened and bright, we can be sure of fortune waithing uon us, Valluvar therefore says,
50. pētaip paṭukkum iḻavūḻ aṟivuakaṟṟum
	 ākalūḻ uṟṟak kaṭai
The mysterious position this law of causation or ūḻ occupies is such that it reveals itself to us when we sincerely exhaust all our legitimate means to do a particular work, no matter whether it is thought speech or deed.  But Valluvar advises us not to be perturbed or discouraged when misfortune confronts us.  We should understand that we are the real authors of our actions past or present and our eligibility and right to reap the fruit can never be averted or obstructed just like the falling of the ripened fruit cannot be prevented or postponed.  Valluvar proclaims,
51. ūḻiṉ peruvali yāvuḷa maṟṟoṉṟu
	 cūḻiṉum tāṉmun tuṟum
And we must calmly receive and put up with it.  Any attempt to divert or prevent it will be a sad failure.
The law of causation called ūḻviṉai operates through any act of ours or any of our fellowmen connected directly or indirectly with us Suppose a boy throws a stone at a dog, then it is the stone that hits it and causes pain; but the dog does not bark at the stone but frowns only at the boy.  Similarly the pleasure or pain, profit or loss, comes to us through some intermediaries, and we also should recognise that it is ūḻ That works behind and we are the real masters and not the intermediaries who simply act like the stone that hit the person or the dog.
According to the Tamil philosophers, the law of causation is inanimate and insensible and it is directed towards us by the All Knowing Almighty Being who knows as to whom the profit or loss and pleasure or pain, are due.  That is why Valluvar says that even this invincible law of causation can be averted and rendered powerless by earnest prayer and intensive devotion to God, the Almighty.
52. iruḷcēr iruviṉaiyum cērā iṟaivaṉ
	  poruḷcēr pukaḻpurintār māṭṭu
We should also note with care the difference between the Fatalist theory and the Tamilian ūḻviṉai.  The Fatalist theory is based on the past Karma done in the previous births, and ūḻviṉai refers to all the karmas done in the past as well as in the present birth.
PART-II
Gentlemen,
Next comes the second part entitled as poruṭpāl (Porutpal) which deals with the political, economic and social working of the human society, which ensures the proper attainment of earthly pleasure, which, in turn, leads humansouls to the everlasting life of infinite pleasure,peace and plenty.  No nationalism or racialism ever existed in the period of Thiruvalluvar and he therefore took the human society as a whole and its mundane life into consideration.
We already saw in the first part that the family which is the unit of the society was headed by the husband and moved with the other units of the society as per the rules of conduct prescribed for the household life.  In like manner the entire society has to be headed and led by an individual who is capable of looking after each and every unit of the Society.  He was named as monarch or king and under his governance, the society was brought to function.  So monarchy was the rule of the day of Thiruvalluvar.  Here, Valluvar has dealt with in 70 chapters this aspect of human life i.e. the kingship and the government.  The government is divided into six departments such as
 53. paṭaikuṭi kūḻamaiccu naṭpuaraṇ āṟum
	   uṭaiyāṉ aracaruḷ ēṟu
and let me condense them without leaving the essential and salient points as far as possible
	The Government of the country was responsible to the King and not to the people and he was all in all in every walk of life.  But personal qualifications for kingship were also prescribed and he was required to satisfy them.  Acquisition of knowledge by learning from books and from  learned scholars was not discriminatory but common to kings and their subjects.  The king was trained both theoretically and practically to safeguard himself by preventing occurance of faults in his royal conduct.  He should not take decisions independently without consulting the experts.  Administration of justice was in the hands of the king.  It was the primary duty of the king to maintain  law and order in the state.  The council of ministers and the ministry of the state formed the head and heart of the Governmnt.  Though the king was the supreme head of the society, he must secure the hearty co-operation of the people.
54.  kuṭitaḻīik kōlōccum mānila maṉṉaṉ
	   aṭitaḻīi niṟkum ulaku
It must be remembered in this connection that most of the powers of the monarch were so decentralised that villages enjoyed a kind of political autonomy.  These villges were grouped as Nadu (nāṭu) on the basis of self-sufficiency.
55. nāṭueṉpa nāṭā vaḷattaṉanāṭalla
	  nāṭa vaḷam tarum nāṭu
and the administration was carried on by assemblies of elders and learned men.  Any how, in the days of Thiruvalluvar, Governments could not be stable and so every monarch was very keenly interested in the defence of the country by building and protecting forts and fortresses and strengthening the miltary service.
National wealth of the country was freely allowed to grow and nationalisation of the sources of income was never dreamt of.  As the monarchs were engaged in governing the civil life, the administration of justice and defence, people enjoyed freedom of speech, freedom of worship and freedom of movement; trade, commerce and industry were thriving independently in the hands of the public.  But the kings were keenly watching the acquisition of wealth; instructions regulating the ways and means of earning wealth were issued, so that no deviation from the paths of virtue took place.  Unclaimed properties, tolls and customs duties, tributes paid by the sub-ordinate and subdued kings and chieftains were added to the exchequer besides the regular land mountain and forest revenues from the people. 
56. uṟuporuḷum ulku poruḷumtaṉ oṉṉārt
	 teṟuporuḷum vēntaṉ poruḷ.
Every taxation was direct and there is no mention of any kind of indirect taxation.  The Government and the governed were conscious of the fact the the wealth acquired by legal and virtuous means served the society to do its duties properly and enjoy life to the fullest extent.
57. oṇporuḷ kāḻppa iyaṟṟiyārkku eṇporuḷ
	  eṉai iraṇṭum oruṅku
Amassing wealth by illicit and unlawful means was ruthlessly  condemned.   
	The relationship with the neighbouring and other kingdoms was maintained by employing able ambassadors and talented spies.  The service of the spies was utilised to know the mind of the public and ascertain the opinion of the people of the working of the various departments and services of the goevernment.  Corruption, favoruitism, nepotism and other anti-governmental and anti-social misdeeds were detected and eradicated then and there by these exceedingly clever spies.  Meritorious services of the public men and those of the members of the Government were recognised, appreciated and rewarded both  publicly and privately.
Medical relief was rendered by the Government and the public; the medical science was taught under four heads; the patient, the physician, the medicine and the recipe; as a preventive measure, propaganda on the regulation of diet was beautifully done.  The evils of over feeding and underfeeding were taught under medical and health education.
The Government was very attentive in maintaining high ethical standard of life among the people.  Valluvar bestows more of his thoughts upon the general morale of the public.  The evils of the demoralising  elements like disrespect for the elders,  infatuated sexual life, prostitution, intoxicating drinks and gambling were clearly pointed out and condemned.  Importance of preserving the high tradition of the family and society, protecting the honour of the individual as well as the society, paying respect to the greatness of thought, word and deed of every member of the society, and safeguarding the nobility of conduct and courteousness was duly recognised.
The economic uplift of a country must start from each family and go on spreading first to the co-existing village society and then to the country.  The welfare of the family stands on two important requisites:  they are untiring industry and clear worldly knowledge
58. āḷviṉaiyum āṉṟa aṟivum eṉairaṇṭiṉ
	  nīḷ viṉaiyāl nīḷum kuṭi.
The head of the family must take pleasure in the service of others, and does not thing of his bodily effort which though painful will disappear when he feels the joy in making the members happy.
If this kind of mentality spreads throughout the country, the economic need is easily met with.  Production of food and comercial crops are the two economic fundamentals; agriculture is the only source for these two and if it is properly attended to, production increases and thereby distribution takes place in the form of trade and commerce.  With this view in his mind, Valluvar speaks about the agriculture in a pleasant instructive language; he proclaims that agriculture and production stand as noblest of all economic professions and the fame and name of a country rest upon the self sufficiency caused by production.  When the country is full of natural resources, instead of taking its full of advantage  If the people felt sorry for their inability to meet demand.  Thiruvalluvar says that the lady earth will simply laugh at them in contempt.
59. ilameṉṟu acaii iruppāraik kāṇiṉ
	  nilameṉṉum nallāḷ nakum
Poverty sets in and begging increases in it is magnitude when the country does not produce sufficiently and supply properly to the full extent of the demand of the countrymen.  In the chapter on poverty,  Thiruvalluvar is very graphic in describing its evil; the poverty destroys the noble characteristic elements of the parentage and glory of the family in which the particular person is born.  His mind becomes wild without any trace of virtue and evecn his mother looks down upon him as a wretch.
Begging is honourable when it is undertaken for a noble cause.  For the propagation of spiritual knowledge, for feeding the enfeebled, for running an orphanage of children etc, mendicancy is allowed.  Then it becomes the duty of the agriculturist who is engaged in the production of goods and of the traders who serve the country by distributing these products, to relieve these mendicants.  Those who have enough and to spare must also feel it their duty to help them.  In this connection Valluvar says that if there is no beggary, people on earth will be inhuman, like a dramatic stage wherein wooden - puppets are brought to play.
60. irappāraiyillāta īrṅkaṇ māñālam
	  marappāvai ceṉṟu vantaṟṟu
There are peole who adopt  beggary as a profession; the existence of such professional beggars is a stigma on the country and it should not be allowed to spoil the healthy development of the society.  Valluvar condemns begging as beneath the human dignity.  Even though begging is for a noble cause, say, of rescuing an innocent cow from death, it brings disgrace to the tongue which spells it.  Some go to the extent of saying that beggary was already destined to them by the Creator himself.  But Valluvar refuses to accept it and if it has been ordained already, the Creator who did it must be a fool and He must suffer and perish like the beggar ‘unto whom the wrong He has done’.  But he emphasises that nothing is sweeter and more enjoyable than what is earned, let it be some watery gruel, by the sweat of one’s brow.
In spite of wealth and other comforts, there are persons who are mean in their outlook and ignoble in their word and deed.  Thery can do nothing and are never mindful of their own lives.  Unless they are physically attacked with blows, nothing can be had from them.  If any thing untoward happens, these mean men kayavar with readiness sell themselves to anything.  They possess no individuality and are good for nothing.
In those ancient days we learn that the kings were aspiring for might and power.  Survival of the mightiest was the rule of the day.  So, it psychologically led them to wage war with their neighbouring kings and establish their supremacy.  The geographical position of the Chera and Pandya kingdoms induced them always to take up arms to expand their territories.  That the main cause of wars in those days among the Tamil Kings was territorial expansion is noticed very often in the anthologies of the Sangam age.  It is therefore proper that Thiruvalluvar assigned primary importance to the military department of the Government  (paṭai, kuṭi, kūḻ, amaiccu, naṭpu, araṇ āṟu) i,e. army, law and order, wealth, ministry, friendly relations with other kings and defence of the strategic points in the state are the six main departments under the Government of the monarchs.  A well-trained and well-equipped army with spirts dauntless and inexorable desire for military glory and fame, was considered to be the foremost of the constituents of the royal wealth.
61. uṟuppuamaintu ūṟañcā velpaṭai vēntaṉ
	 veṟukkaiyuḷ ellām talai.
As no artillery or any other scientific weapons was known to the people in those days, man-power alone was felt important and the kings were interested only in the number and strength of the warriors they employed.  Unassailable faith in the kings and insusceptibility to any kind of sabotaging by enemies were the prominent qualities of the army.  Heroism, sense of honour, sincere attachment to high traditions of military life and clear knowledge of the science and technique of warfare were the necessary qualifications of the army.
62.  maṟammāṉam māṇṭa vaḻiccelavu tēṟṟam
	  eṉa nāṉkē ēmam paṭaikku
Valluvar exphasises upon the role and the efficiency of the generals of each battalian, however well equipped and magnificiently constituted it may be.  Success in action and victory in defeating the army are dependent upon the lead or command of the military generals.  Valluvar of course recognises that the essential quality of a true warrior is fearlessness but at the same time he affirms that the chivalry of the warrior attains glory when his action is attended with mercy and devotion to the weak and enfeebled.  Ruthless killing of the enemy is indeed the main objective of the warfare and the mind of every warrior who is engaged in the battle becomes ferocious with feelings of animal  spirit.  When the enemy is perforce enfeebled or disabled, the fighting warrior must at once subdue his murderous attitude and with human feelings,  render to him such help as would be necessary then.  In the couplet.
63. pērāṇmai eṉpa taṟukaṇ oṉṟuuṟṟakkāl
 	  ūrāṇmai maṟṟataṉ eḵku
Valluvar prescribes this act of chivalry as the most important characteristic of each warrior.  Supposing the advancing warrior winks at the approach of the spear thrown at him by his antagonist, then Valluvar pronounces that it tantamounts to defear and retreat.
The next department of the State called Kudi (kuṭi) is responsible for the maintenance of law and order.  The real authors of making and breaking of law and order are the people of the state.  If their civic-consciousness is properly trimmed and fostered, permanent peace and order will ultimately prevail and the running of the Government will be smooth and pleasant.  To this effect each member of the society must realise his responsibility and duty towards his family which is the basic unit of the society and to the state which is the real defender of his rights for life on earth.  It is therefore prescribed that a good citizen must possess proper conduct of social virtue, truthfulness and modesty.  His civic environment must always be full of cheerfulness, charity, sweet and soft exchange of thoughts and words and equal treatment of the fellow members of the society.  No individual who wants to safeguard the noble position his family enjoys in the society and the respectability of its members will never stoop to do mean things even though they fetch him riches beyond avarice.  
Tamilian Society attaches foremost importance to wealth and it considers that wealth is the vital aspect of life, but for which earthly life will be miserable.  The might and power of kingdoms are judged by the amount of wealth in possession of both the Government and  the  public. Valluvar insists that every individual must work hard and acquire wealth.  According to Valluvar,  wealth is a mighty weapon of defence and its possession in large amounts proselytises the enemy.  The wealth provides the country with strong defence and enables the people to establish their name and fame in far off countries. 
The importance and  the amount of wealth of a people depend entirely upon the productivity of the country and the integrity of the country men.  It is therefore said that the true factors that constitute a properly wealthy country are the undiminishing fertility of the soil and the unblemished character of the people and the untiring industry of the rich.
64. taḷḷā viḷaiyuḷum takkārum tāḻvilāc
	  celvaruḷ cērvatu nāṭu
The production must be enough and to spare so that people of other countries may regard and love it as a sincere source of help.  An ideally rich country is that which is full of unfailing resources even when the surrounding countries face insufficiencey and famine.  In pre-historic days earth was considered to be created as the common place of all human beings and no king had any exclusive right over it, and hence no Tamil State ever raised any objection against migrations of people from one state to another.  The immigration itself was not felt as a burden but on the other hand the natives received the immigrants warmly and provided them with houses to live in and lands to till and toil to eke their livelihood honourably.  The kings most willingly extended their protection to these new-comers till they settle themselves to pay the revenue and other taxes.  In the mean - while the people of the country shared the additional burden of the Government.
65. poṟaiyoruṅku mēlvaruṅkāl tāṅki iṟaivaṟku
	  iṟaiyoruṅku nērvatu nāṭu
The government of each state or country was striving its utmost to achieve complete absence of extreme hunger which, if allowed to exist, will be detrimental to the peace and tranquillity of life, eradication of uncontrollable disease among the people and freedom from implacable enmity with other kingdoms.  A healthy as well as wealthy country was defined as one having no room for cliquism or communalism among the people, or for any kind of internal dissensions which will destroy the solidarity of the society, or for any formation of rebellious groups of anti-governmental murderous elements.
As regards the physical conditions of a country, unfailing seasonal rains and subsoil water were the two important requisites for irrigation; a high mountain range densely clad with rich forests is not only a strategic protection but serves as a perennial source of income and water flow.  For defence purposes the country must have strong invincible forts and fortresses in all vulnerable points of attack from the army.  To put it short, Thiruvalluvar says that health, wealth, production, peace and security are the five kinds of ornaments which adorn the national life of a  country.  In fine, Valluvar reiterates the indispensability of the self-sufficiency of production and the unimpeachable governance of the country; for the former raises the economic prestige and honour of the country and the latter renders life secure and pleasant. 
MINISTRY: In all monarchical governments, we all know that the king was all in all, but yet the real executive head was the minister.  It was thererfore expressed in clear terms that the minister must be well educated and extraordinarily intelligent.  Technical correctness and legality of disposal of governmental transactions do not count for the success of a ministry but its each and every action must be in accordance with the public opinion.
66. ceyaṟkai yaṟintak kaṭaittum ulakattu 
	 iyaṟkai aṟintu ceyal
In maintaining the status quo of the Government, the minister must be dauntless in his advocacy.   If the king in council refuses to listen and wants to carrry on the business by execrising his royal prerogative, Valluvar says that it must be the duty of the minister to cling to the priniciple for which the Government and country stood  and on no account he should allow his personal interest or the royal favour to corrupt his mind.
67. aṟikoṉṟu aṟiyāṉ eṉiṉum uṟuti
	  uḻaiyiruntāṉ kūṟal kaṭaṉ
Further, the successful discharge of duties of a minister lies in the eloquence of his speech.  Logical arrangement and psychological presentation of facts clothed in persuasive and impressive language ensures complete success in all debates.  Eloquence of speech, and fearlessness in facing the opponents make an individual indefatigable and it is no wonder the whole country moves at his beck and call.  The sword, the gun power and  the modern atomic energy, every thing has subjected itself to the control of man and man in turn is controlled by thought.  Word is a vehicle of his thought.  When the word is eloquent and sugar-coated, the thought is easily conveyed to the mind of the hearer and produces the required effect. It is because of that the present leadership thrives upon its eloquence.
	Being the executive head of the Government the minister must choose such actions as will fetch fame and honour to the king and his country.  If he is really interested in the reconstruction of the state uneconomic and protracting profitless works should not be undertaken.  Even by way of relieving the people from poverty, the ministry must not take up works which are not remunerative and which on the other hand may drive the country to more misery in the future.
	In the case of taxation which is nothing but a contribution of the people to the proper running of the Government, the ministry is required to consider the incidence and the paying capacity of the people.  The levy and collection of taxes must not be felt as a heavy burden and the people must be educated to pay them willingly.  A clear explanation of the expediency of the particular tax will convince the tax payer of its necessity.  Payment of taxes with heart heavy and eyes full of tears breeds contempt and hatred against the Government.
68. aḻakkoṇṭa ellām aḻappōm iḻappiṉum
	  piṟpayakkum naṟpā lavai.
The deliberations in the council must necessarily culminate in decisions and they must in turn be implemented without undue delay.  The publlic works both civil and military, when undertaken by the Governement, must serve as stepping stone for further chain of activities and they should not be left incomplete.  Otherwise they will develop themselves into causes for misunderstanding and revolt in the minds of the public against the Government.  In dealing with the neighbouring kings, such as will ensure friendly relations have to be done as quickly as possible; but quicker must be those which help to placate the enemies.  It is but natural that kings of weak stuff get terror-struck at the sight of the big powers and in order that the king may be relieved of the fear, the ministers must not hesitate to bend their knees before those powers and win their friendly alliance.
69. uṟaiciṟiyār uṇṇaṭuṅkal añcik kuṟaipeṟiṉ
	 koḷvar periyārp paṇintu.
The Royal Council is the place where topics relating to the domestic and  foreign policies of the Government are discussed and the ambassadors and other members of the embassies take part in the deliberations.  As the peaceful co-existence with the nighbouring kingdoms is the only means for the proper security of any state.  Valluvar is very careful in prescribing the necessary qualifications of an efficient ambassador.   Lovableness, noble parentage, possession of  such highly polished qualites as will endear the kings must be innate characteristics of an ambassador.  Sympathy, intelligence and critical insight with captivating eloquence are indispenable for an ambassador. Above all, an ambassador must be a man of extensive learning and in the midst of the scholars of the Royal courts he should ascend to the top most rank leaving none to excel him.
70. nūlāruḷ nūlvallaṉ ākutal vēlāruḷ 
	 veṉṟi viṉaiyuraippāṉ paṇpu
He who is gifted with sound knowledge of men and matters, imposing personality and well matured in the analytic and synthetic process of political education is best fitted for going abroad as an ambassador.  The envoy who carries meassage to other kings must be of spotless character, capable of making friends with others  and be firm and courageous in achieving his end even at the risk of his life. His utterance in the Council of foreign kings must be completely free from irrelevancy and impertinence.  Cogency of ideas and regimentation of arguments are especial characteristics of his speech.
Valluvar feels that certain rules of conduct for those who move more closely with kings are necessary.  The king’s presence must be treated as fire side and the ministers and other officers who are privileged to be in closer contact should go neither too near nor remove themselves too far; the former will breed contempt and the latter will create suspicion on their loyalty.  Neither age nor close relationship should impair the respects due to the kings by the ministers ambassadors and other officers.  Officers occupying  exalted positions in the Government and enjoying the royal favour and respect must avoid doing any thing against the wishof the king.  If any thing repugnant to the royal desire is done under the cover of old acquiantance, the consequence will be irredeemable loss of liberty and privilege enjoyed till now.  The conduct of these officers must be above any suspicion;  suspicion once entertained will become indilibly so impressed that nothing on earth could remove it.
71. pōṟṟiṉ ariyavai pōṟṟal kaṭuttapiṉ
	 tēṟṟutal yārkkum aritu
Of all the in intellectual equipments of these officers the capacity of reading one’s hidden intentions from one’s face, according to Valluvar, is an ornament to himself and  to the king’s court and the particular talented officer is considered to be a divine being in human frame.  As direct recruitment to services was in vogue, the men of divine talents were appointed on attractively higher salary.  Valluvar is of opinion that the reading of human faces and divining the intentions concealed in the mind can be acquired by proper training. Human faces are like reflecting crystals capable of exposing the nature of the contents of the mind within.  Valluvar declares that face being the index of the mind, a sharp look at the face will be enough for the diviner to read the under-current running in the mind.  As a sure weapon of safeguard as well as defence, the kings have to be well trained in the study of facial expressions of people whom he comes across very often.
Another important requisite of ministers is a sound knowledge of the procedure and conduct of business in the council of the state.  When the house is ready for business, the consensus of the opinion of the members must be judged beforehand, and the subject must be introduced. In addressing the council, the language of each member has to be polite and decent; every word must be weighed and nothing superfluous.  Uncouth and faulty language will not only fall flat but pull down the personal honour and respect of the member.  In this connection,  Valluvar says, self restraint  and voluntary silence must be carefully maintained.  One’s power of judgement and brilliance of expression will be recognised and appreciated in an assembly of enlightened members, but it will be casting pearls before the swine if the audience is uncultured and illiterate. Thoughts delivered in an audience of wise men become well possessed.  There are some who become afraid and feel shy when they are required to address an assembly of learned men.  But these defects can be rectified if thy are trained properly in the art of eloquence.  Taking part in the  deliberations of an enlightened assembly affords beautiful opportunity to acquire more and more of the ever extending knowledge.  It is the duty of the ministers to learn the art of dialectics through the study of logic so as to refute fearlessly the arguments advanced by the members of opposition.  No purpose will be served by keeping all authentic records on hand if the member shudders at the sight of the council.   This may be due to his nervousness and want of dialectical skill.  Such persons, however highly learned, will be considered worse and their presence in the assembly will be useless.
FRIENDLY RELATIONSHIP
	That life on earth will be pleasant only when we are surrounded and supported by good friends is a general rule applicable to one and all of the human beings.  Even mighty kingdoms will fall down if they fail to be in friendly relations with other countries. The friendship being the necessary requisite for a peaceful and pleasant life, it requires fore-thought and careful consideration beforehand.  Character, noble parentage, nature of faults committed, and association are the main factors to be considered befor making friends with others.  Hasty formation of friendship results in endless troubles and disaster.
72. āyntāyntu  koḷḷātāṉ kēṇmai kaṭaimuṟai
	  tāṉcām tuyaram tarum
The friendship of persons born of noble family and who are too sensitive to do anything disrespectful must be acquire voluntarily even if it costs something.  By frank exposure of the defects and thereby causing repentance of the part of the friends true friendship serves as an immediate loving corrective and it will never tolerate guilty conduct among friends.  Long standing friendship bound by mutual love is really an asset, and its longevity is based upon the generous forbearance towards one another.  Longer and closer the friendship the more identical are the feelings and thinking among friends.  The liberty accrued by longstanding friendship induces a person to do without previous permission a work on his friends’s behalf and even if it by chance results in a great loss, it will be readily condoned.  If, in spite of many defects and drawbacks, a king or his minister is undiminished in his affections towards his old and longstanding friends, it will raise him high in the estimation of even his enemies and converty their enmity into friendship.  Realising that the constancy in old friendship is dynamic in its force, Valluvar attaches great importance to this attitude of the victorious monarchs.
73. viḻaiyār viḻaiyap paṭupa paḻaiyārkaṇ 
	  paṇpil talaippiriyā tār
This omnibus section called Natpu (naṭpu) by Valluvar includes evil friendship,  false friend ship, friendship of fools, silly persons, and persons of hostile temperament, merits and demerits of enemies, enemity in the garb of friendship and misbehaviour towards great men  Those whose words and deeds are at variance are evil friends and they will undo things assigned to them however light they may be.  They will  always be calculative of the benifits they gain by their friendship and prove treacherous when occasionwarrants their assistance or guidance.  Falsity of friendship can be easily defeated by the way in which they move with us; friendly in our presence and hostile in our absence are the main characteristic behaviour of these false friends.  And therefore it is said that when an opportunity occurs they must be gor rid of immediately by putting on the same sweet and smiling face.  Fools are those who are devoid of any sense of humour and incapable of discriminating between right and wrong.  Lack of interest in anything good and complete indifference to personal safeguards form unique defect in them.  When a fool happens to obtain wealth, all its benefits well go to his foes and make them thrive while his close friends as well as his kith and kin starve for food.  Even among the educators of high ethical principles, there are fools who do not conform  to what they teach and their friendship will cause ruin and disgrace.  High degree of education fails to train the mind properly of certain individuals who are by nature not amenable.
Separation from friends is indeed painful but Valluvar declares that it is exceedingly pleasant when we part with the friendship of fools once for all.
74. peritiṉitu pētaiyār kēṇmai piriviṉkaṇ 
	  piḻai taruvatoṉṟu il
Among our friends there are some who fail to realise the lack of their knowledge and attainments whose imperfection is deliberate but think very highly of themselves.  This silly assumption is called Venmai (veṇmai) in Tamil and it ‘discredits their true wisdom.
75. veṇmai eṉappaṭuvatu yāteṉiṉ oṇmai
	  yuṭaiyamyām eṉṉum cerukku
This foolish arrogance renders them incorrigible and incapacitates them to accept either the advice of wise men or to understand things themselves.
There is also a  tendency among some of our friends to contradict consciously or unconsciously whatever is said or suggested.  This is called Ihal (ikaḻ) in Tamil.  In some it appears to be an intrinsic disease causing antagonism among all.  If it is allowed to develop, the consequence will be painful misery and helplessness.  The person who is prone to this evil of promoting feelings of antagonism loses clearness of intellectual vision and fails to discover truth.
76. mikal mēval meypporuḷ kāṇār ikalmēval
	  iṉṉā aṟivi ṉavar
If the  friendship of a person of this temperament is felt necessary, one must suppress one’s opposing feelings and win his co-operation by proper accommodation and mild adjustment.  Any attempt to excel him by counter argument or retaliation will result in open enmity.  To put it short the antagonistic temperament is the primary cause for all ruins of warfare both internal and external, civil, criminal and political, whereas cordial friendliness is of vital importance for peace and prosperity in life.
77. ikalāṉām iṉṉāta ellām nakalāṉām 
	  naṉṉayam eṉṉum cerukku
	In dealing with the enemies, we need not be anxious about the success if the foe is not loved by his kinsmen or supported by mighty allies or is not strong himself; if he is cowardly, ignorant of the techniques of warfare, not trained in the tactics employed in the battle-front and is niggardly, he will fall an easy prey to the enemy.  He who does not abstain from anger and who babbles all the secretes of diplomatic and military character is completely incompetent to launch war against anybody.  The king who does not take advantage of the knowledge of the past history and refuses to adopt such means as will ensure victory and who is callous to public odium is ungracious and he cannot dream of any success over his enemies.  If he is blind in his wrath and inordinately lecherous, his fall is undoubtedly certain.
Great kings will always try to avoid enmity with other kings and it is therefore averred by Valluvar that the feelings of enmity ought not to be entertained even in a playful mood.  It should be the policy of every king to convert his enemies into allies and it will bring subsequently the whole world, according to Valluvar, under his sovereignty.  Negligence in this respect may be tolerable in the days of prosperity, but when the country is facing the evils of adversity, kings must diligently avert wars at any cost.  If the enemy is not aware of the difficulties, the king must not on any account complain to him; for it will betray his weakness and pave way for his downfall.  If proper and timely measures are taken to strengthen the forces with all the sinews of war, the pride of the enemy will certainly fade away.
78.  vakaiyaṟintu taṟceytu taṟkāppa māyum
	  pakaivarkaṭ  paṭṭa  cerukku
Enmity may take shelter in the mind of the disgruntled friends and remain there till an opportunity to do its havoc occurs.  Hidden enmity is far more dangerous than an open one.  Enemies in the guise of friendship can be found in the circle of close relations and friends and unless they are detected and eradicated immediately, no king or an individual can be safe from  destruction.  Similarly, if the subjects of a country harbour any hatred or hostility in their minds against the king, the solidarity of the people will wear out and in no time the kingdom will be shattered to pieces.  Living with the members of a family or a state having no harmony at all is just like residing together with venomous snakes in a dungeon.
79. uṭampāṭu ilātavar vāḻkkai kuṭaṅkaruḷ
	  pāmpōṭu uṭaṉuṟain taṟṟu
Of all the safeguards of a king nothing is stronger than the company and friendship of greatmen of learning and noble character.  At times the insolence of certain kings has provoked them to reject the royal favour and put the kings out of gear.  Valluvar insists upon the imperative necessity of the friendship of the great men, but at the same time he does not fail to point out the delicacy of obtaining and maintaining their companionship.  Of course a king can provide himself with all artificial safeguards but that of great men he must gain by sincere love and respect.  Neither his kingship nor his material forces can compel this company.  Those who want to taste misery and disaster may offend these great men and thereby incur their displeasure.  Valluvar says that such a foolish conduct on the part of a king or a rich man will be nothing but falling in the icy hands of Death.
80. kūṟṟattaik kaiyāl viḷittaṟṟāl āṟṟuvārkku
	 āṟṟātār iṉṉā ceyal
According to Valluvar, escape from a wild fire is possible, whereas, against the fiery wrath of these great men of supreme spiritual power, neither the mightiest of the kings not the wealthiest of the people of inexhaustible resources can withstand.
81. eriyāl cuṭappaṭiṉum uyvuṇṭām uyyār 
	 periyārp piḻaittoḻuku vār



PART III
Gentlemen.
The third and the last part of Thirukural is Kamatthuppal (kāmattuppāl) and I am sorry to say that this has been the topic of mischievous propaganda against Valluvar carried on by a section of people in our State.  Their speeches and writings betray that they have neither studied this part nor understood the central idea enshrined in this part of Thirukural.  For a clear understanding and appreciation of this part of Valluvar, one must have studied Tholkappiyam and particularly its chapters dealing with the household life of the ancient Tamils.  As most of the translators and even commentators  failed to have a clear knowledge of the life of the Tamils depicted in the Sangam literature, their translations have gone to the extent of exposing the translator to infamy.’
We remember that Valluvar commences his Kural with household life in the beginning.  The family unit consists of  husband and wife and the duties of the household are discharged by both with a common object and deal.  The minds of the husband and wife think alike and function alike.
It is a known fact that both the husband and wife were born and brought up in different atmospheres and in different families.  When the period of mating sets in, they meet each other by chance and their minds are attracted.  In two or three such meetings their minds become united by love and they feel that either of them are indispensable to each other and in the end they decide themselves to be partners of life.  This aspect of selecting life partners was left free to the option of individuals in those good old days.  The section that deals with the selection of life mates is called Kalaviyal.  In Karppial the selection is conveyed to the parents and they celebrate the marriage and thus confirm their partnership.  The newly wedded couple set up a separate family of theirs and commence to do the duties pertaining to the household life.  Immediately after the marriage, the union of their mind and the love that binds them together develop themselves to form an indissoluble admixture of psychical elements.  This psychological bondage is tried and solidified  by the on slaughts of familiarity and partings caused by duties.  The husband realises that
82.  uṭampōṭu uyiriṭai eṉṉamaṟ ṟaṉṉa
	  maṭantaiyoṭu  emmiṭai  naṭpu
i.e.the friendship that exists between him and his wife is exactly indentical with that of the soul and the physical body; that means there is no severance during life time.  On another occasion the husband declares;
83. vāḻtal uyirkkaṉṉaḷ āyiḻai cātal
	  ataṟkuaṉṉaḷ nīṅku miṭattu
i.e.living with my wife is as pleasant as my life is to me that parting with her even for a short time is as unbearable as the pangs of death.  The enjoyment of the cordial friendship of these life partners is being explained in a couplet as the enjoyment of a householder who, living in his own house, derives pleasure in co-sharing his earned income with his fellowmen.
84. tammil iruntu tamatupāttu uṇṭaṟṟāl
	  ammā arivai muyakku
Thus we see that this part of Kural is completely devoted to the psychological development of the conjugal love which is of fundamental importance to lead a virtuously ideal life on earth and after.
As the result of the false propaganda of a section of people unfortunately ill disposed towards the Tamil literature and its antiquity, the study of Kamathupal has been deliberately neglected and wantonly ignored.  It is really a wonder when learned ascetics like Rev, G.U.Pope and other scholars of his order express their deep regret for their inability to grasp fully the subject matter so beartifully dealt with, how these people have come forward to envy against Valluvar in public and on  platforms.  I therefore feel that I must be a little elaborate in this part of my speech.
The section Kalaviyal is dealt with in seven chapters.  As valluvar wants to explain the gradual psychological development of love in the minds of two youths, male and female, destined to become partners of life as husband and wife, its every stage in the developing process is to be inferred by the reader; so he adopts a dramatic method by introducing the lad and the maiden as hero and heroine. 
In the first meeting, they look at each other and by ner captivating looks, the lad is conquered and his soul and mind are subdued.  He feels that he is physically powerless on account of the piercing look cast at him by the maiden and exclaims that his physical prowess which created terror in the mind of his foes when met in the battle, had broken down completely at the very sight of the bright forehead of the young lady, and at the end he concludes that love has the peculiar quality of evoking pleasure by mere sight unlike drinks which intoxicate people only when they are taken in.
84. uṇṭārkaṇ allatu aṭunaṟāk kāmampōl
	 kaṇṭār makiḻceytal iṉṟu
In subsequent meetings, he gains her looks, glances and hears her words and expresses his experience that when he had a look at her, she modestly bent her head down and raised it and cast her looks upon him when he did not see her.  Instead of looking straight at him she simply glanced at him once but it spoke volumes about her love.  In the midst of a company of friends and others, she uttered some words as if she was unfriendly to him but after thought confessed to him that it was a prudent warning lest anybody should learn the secrecy of their love.  In another context, he had to hear some hot words from her lips thougth, at the same time, her looks were full of love and encouragement.  In course of time he understands that the looks of lovers pretend to be strange and their words appear to be unfriendly only in the presence of others.
The secret meetings and exchange of looks are of course physical and physiological, but the psychological development of love caused by those two factors takes them to the intimate region of the sexual pleasure and the ultimate result is pressure of hands or a chaste kiss or warm embrace.  The lover is pleased to express his experience of the embrace, in a couplet:
85. piṇikku maruntu piṟamaṉ  aṇiyiḻai
	 taṉnōykkut tāṉē maruntu
i.e. disease and medicines are two diffeent things incompatible with each other, but in the case of sickness caused by the love of a lady she is the only efficacious remedy.  Of course, the embrace of a lover is warm but when withdrawn it burns like a fire and when embraced again it is soothing.  As the lad has had no previous experience he was surprised and then he exclaimed that his lady love had a wonderful fire which burnt him ‘when left and cooled him when met’ and he further inquired of himself as to where she could have obtained it.  The embraces never affect the ever increasing strangeness of pleasure derived at any and every time just like the study of great books sheds forth new light every time we read.
86. aṟitōṟu aṟiyāmai kaṇṭaṟṟāl kāmam
	  ceṟitōṟum cēyiḻai māṭṭu
The smilling looks, loving words and soothing embraces enshrine the lady love in the heart of the lover, and he at once begins to adore her in his mind.  The flowers and the full moon provoke the feelings of love in  him, and his utterances under this atmosphere are full of similes, metaphors and personifications.
Here a clarification is necessary in respect of the lady love.  Even though her mind is over whelmed with love she is by virtue of her sex incapaciated to give expression openly to her feelings and that is why Valluvar has not said anything on her behalf in these chapters dealing with secret meetings.
When they are separated and left alone in their respective places, solitude kindles the fire of love and hence she is granted relief to give vent to her feelings.  The lad in his solitude brings to his mind the pleasure he enjoyed in the previous meeting and avers that the sweetness of her saliva was exactly like that produced by the admixture of milk and honey.  Again he says that he never forgets her for a moment and if at all any duty removes her from his memory for a short time, her qualities of excellence remain permanently in his mind.  When the lady love is alone, her intimate companion speaks about her lover’s absence and unto her she replies that he is residing both in her eyes and heart and that is why she neither paints her eyes with collyrium nor takes in hot things lest they should hurt him.
87. neñcattār kātala varāka veytuṇṭal
	 añcutum vēpākku aṟintu.
This sort of constant thinking of love raises it to the climax and the lover being unbearable of  the painful delay in getting the consent of parents of his ladylove thinks of proclaiming his love in public.  This is called madal (maṭal) in Tamil.  Marriage celebrations among Tamils were preceded by the open consent of the maiden and her parents and therefore the lover insisted upon the preparation of the mind of the parents to accept his proposal.  In most cases the companion her self would prevail upon him to initiate the marriage proposal.  Anyhow, a considerable period of time is required for their endeavours to bear fruit.  In the meantime the feeling of love in the hearts of the lovers swell to the point of bursting.  He says that he was once an embodiment of the high sense of honour and manly vigour and hence he restrained himself from transgressing the social conventions but then he had nothing but stoop to accept the madal-the last resort to effect forcible marriage.
Whe the love of the lady is communicated to her parents and they are ready to accord consent, the lover may take sometime by way of preparation to go to her house with the elite of the village.  This period of suspense may aggravate the intensity of  her love and even drive her to consider herself the feasibility of the madal but in those days ladies were  exclusively forbidden to adopt madal or express their love publicly.  Considering her limitation the lady love bewails that she is unable to control her feeling and too frail to withstand the pain of love, but her love on the other hand takes off the veil and proclaims itself in public.
The limited sphere of the movements of the lovers at times affords ample opportunity for the women folk of the village to know and talk openly about their love affair and this may reach both the lovers through their companions.  This kind of open talk of love affair is called alar in Tamil.  Though this is capable of affecting the conduct of the lady love, the lover will be in his heart of hearts  glad because it indirectly confirms his relastionship with the lady and thereby compels the parents to consent to the marriage.  It is in this light that the lover says that his dear life is sustained by this open talk of scandal which fortunately many people do not understand:
88. alareḻa āruyir niṟkum ataṉaip 
	  palaraṟiyār pākkiyat tāl
And further he adds that the mischievous rumour set afloat by the village people  nourishes the love that binds him with his lady love; otherwise, he thinks, the intensity of the love may languish.  
89. kavvaiyāṟ kavvitu kāmam; atuviṉṟēl
	  tavveṉṉum taṉmai yiḻantu
On hearing this rumour, the lady love enquires her companion as to the object of these scandalous talks and learns that it was done purposely to stifle her love.  Then she announces that the attempt to extinguish the love she bears to her lover by mischievous scandal is as foolish as pouring of ghee over a burning fire to put it out.
90. neyyāl erinutuppēm eṉṟaṟṟāl kavvaiyāl
	  kāmam nutuppēm eṉal.
From these points dealt with by Valluvar in the chapters on Kalaviyal, we undestand how would-be householders come in contact with each other,  how love sets in and binds them inseparably together, how it effects the state of indispensability of each and how it prepares them to form themselves as partners of life.  Instead of you and I they become We.
Newly married life is entitled as Karppiyal (kaṟpiyal) and being the solid foundation for the edifice of the household life, it is dealt with in 18 chapters.  Marriage removes those restrictions which in pre-marital days stood in the way of the lovers to come openly in close touch with each other and move freely as husband and wife as they do at present.  They live in a separate house with all comforts at their command.  They are free from any interference and nothing interrupts the proper working of the family.  They study each other and by mutual sacrifice and adjustment equip themselves for the new life of responsibility.  Reciprocal love and mutual admirations transform their minds to think and act alike.
In the course of their life, duty intervenes and effects separation of the newly wedded husband for some months.  He wants to inform his wife and take leave but she replies that if his talk is not of his parting, she is ready to hear him but if it be about his return, he can inform those who survive his absence.
91.  cellāmai yuṇṭēl eṉakku urai, maṟṟuniṉ
	  valvaravu vāḻvārkku urai
In support of her statement she further continues that love and fire are alike in burning others but the difference lies in that that fire can scorch only those who touch it whereas love burns like anything when the loved are at a distance.  At last the tug-of-war between love and duty ends in yielding decisive success to the latter. During his absence loneliness kindles her feelings but she tries to suppress them with all her might; to her sad disappointment, love increases in its intensity.  She says that the pleasure of love is indeed immeasurable as ocean but when it begins to torment, on account of partings, greater and vaster still are the sorrows that fill up the melancholy mind.  The pain of love becomes acute and tears roll down from her eyes.  She looks at her eyes in the mirror and blames them for the lack of fore-thought on their part in showing the person of her husband at the outset and causing her to fall in love with him.  Sleeplessness sets in during nights and its stamp is apparent in her eyes.  On noticing this she complains to her companion that her eyes do not sleep when her husband is absent and even when he returns back, they refuse to sleep a wink out of fear that he would leave her once again.
92. vārākkāl tuñcā variṉtuñcā āyiṭai
	  ārañr uṟṟaṉa kaṇ.
Constant thinking of love, continuous weeping and sleeplessness reduce her body and she appears pale and sickly.  Her pallid colour becomes the topic of the talk of her companions and when questioned them, she answers that the pallor of her body is due to her consent for the departure of her husband and the blame therefore falls on herself.  Further she says that in spite of her mind always remembering his words and herself speaking very eloquently of his loving qualities, the pallor stealthily spreads through out her body.  One of her friends accuses her husband of negligence for causing the pallid colour over her person whereas she being unable to brook it, prefers herself to be called pallor provided her friends refrain from accusing her husband for unkind desertions.
The period of absence of the householder depends dentirely upon the nature of work or business undertaken and the pain of the love of the lady due to his separation prolongs accordingly.   As days pass away  the love-sick wife gets dejected with her loneliness and goes even to the extent of suspecting the sincerity of her husband’s love and friendship.  She proclaims that the love shown by the lovers to their beloved men are quite similar to the blessing showered by the timely rain from heavens on people who expect it eagerly and further adds that nothing is more bitter than unrequited love.  When she does not receive any information from her husband, she is restless withe grief and bewails that, of all the woman living on earth, none are so miserably afflicted as those who do not get any word of consolation from their loved ones.  A message from the husband apprises her of the laurels he had won but fails to specify the date of his return and when questioned by the companion, she replies that though her husband does not satisfy her desire by intimating beforehand the time of his return, every word from his lips rings melodiously sweet in her ears.
93. nacaiiyār nalkār eṉiṉum avarmāṭṭu
	 icaiyum iṉiya cevikku
The prospects of meeting of lovers after separation engage their mind in thinking of the pleasures of love and their company.  The more they think of their love the more intoxicated with joy becomes their intellect.  Strong liquors intoxicate the mind in proportion to the volume taken in whereas the pleasure of love exhilerates the mind the moment it is thought of it is therefore declared as sweeter than any intoxicants.  When the thoughts of love reign supreme in the mental zone, all sufferings from physical, social and economial disabilities disappear and as such love is bound to be good for all people even though it is transient.  With these observations Valluvar cites some utterances of lovers and eloquently expatiates on the irresistible influence of love over the human intellect.  Mind according to Tamils is like a lotus flower wherein things perceived through the senses are stored up.  The wife thinks that her beloved husband resides in her mind and so she confesses that every time his thought occurs he appears before her mental eye.  When she is steeped in thoughts about his loving words and manners, an innocent doubt rises whether she resides in  her husband’s heart as he is always present in hers.
94. yāmum uḷēmkol avar neñcattu emneñcattu
	  ōō uḷarē avar
It is also common among the Tamils to interpret sneezing as a psycho-physical indication of the thought rising in the mind of the lovers, friends, and relatives living in distant places.  Once the wife was about to sneeze but suddenly it passed away.  As per the Tamilian conception of sneezing, her husband would have wished to think at first about her but it must have been  given up immediately.  As the heroine of Valluvar is a well accomplished lady, she could not rely upon its truth and asks her companion whether her husband instead of continuing to think of her, diverts his mind at once toward something else.
95. niṉaippavar pōṉṟu niṉaiyā kol tummal
	 ciṉaippatu pōṉṟu keṭum
Her friend’s reply fails to convince her, and there upon she gets heated and utters that her husband who excluded her from his mind should feel ashamed of appearing frequently in her mental vision.
96. tamneñcattu emmaik kaṭikoṇṭār nāṇārkol
	 emneñcattu ōvā varal
Again she remembers the words he spoke both at the time of the proposal of his love and on supsequent occasions and thinks that his present desertion of his beloved wife falsifies his promises and loving words.  She gets frightened at the thought of the disaster that invariably ensues from all falsehood and insincerities.
97.  viḷiyumeṉ iṉṉuyir vēṟallam eṉpār
	  aḷiyiṉmai āṟṟa niṉaintu
Unlike hard physical work which produces sound sleep, the intense thinking of love troubles the sleep of the young people with dreams.  When the young wife was advised to save herself from disturbing dreams which will in the due course affect her health, she refutes her companions saying that the dreams of love which present before her mind her loving husband who does not favour her with his physical presence on account of his stay in far off places serve as elixir of her life.
98.  naṉaviṉāl nalkāta varaik kaṉaviṉāṉ
	  kāṇṭaliṉ uṇṭueṉ uyir
When she is haunted very much by love dreams, she angrily expresses to herself that her husband who does not show any compassion on her has no right to disquiet her sleep by his appearance in dreams.  Her companion pitying at her plight condemns her husband for prolonging his absence, but, on the other hand, she feels mortified and out of love to her lord, retorts that only those who do not know how compassionately her husband moves with her in  her sweet dreams will speak strongly of his separations.  And then she expresses her regret for the ignorance of her friends.
Experience has taught us that all pains both physical and mental appear acute and virulent during night time; the sickness of love is no exception to it.  The setting sun, the facing light of day, the ringing of the bells of the cattle on their homeward march in the evening, the flute of the cowherd, the sweet fragrance of the blooming flowers and the bright cool light of the fullmoon intensify the poignancy of feelings of love.  So the love-sick lady frowns at the approach of the evening and even scolds it as the fatal time of killing the parted lovers, particularly women.  In the absence of her husband, the incoming of the evening appears to her as that of a nerciless excutioner to the platform whereon stands the scaffold.  In the day time as her mind engages itself in attending to the regular discharge of the daily duties of the household life, her feelings of love are dormant; but when the sun sets and darkness comes in throwing every thing out of sight, her mind retires from its sensorial region and reverts to think of her lover and his love.  Loneliness and the separtion of her beloved husband arouse the feelings of love, and their irrepressibility forces her to utter that the pain of love is just like a flower which buds in the morning hours, blooms during day time and blossoms  in the evening:
99. kālai arumpip pakalellām pōtāki
	  mālai malarumin nōy
Thus the sorrows of love consequent upon the absence of the husband consume her physical essence and result in the loss of colour and reduction of beauty of the face, eyes and other parts of her body.  When the friendly talk of her companion turns towards the change that has taken place in her, she simply says that her husband has caused this separtion purposely to effect these changes in her.  She says “Even if I am silent, my eyes streaming with tears, shoulders shrunken and armlets slipping proclaim the callousness and cruetly of the heart of my parted husband.”  At the same time, her husband is also non unaware of the change of her complexion and form caused immediatley by his separation.  In one of  his soliloquies he says that when once he loosened his hands from the ectatic embrace he avails of her, being unbearable of this slight separation, her lustrous forehead changed itself into pallid and immediately her looks also became pale.
100.  muyaṅkiya kaikaḷai ūkkap pacantatu
	    paintoṭip pētai nutal
On seeing this his keen intellect begins to rationalize the change, the after-effect of the slight release of his arms and he speaks out in his usual philosophic language that the pallor of her eyes is due to their sympathy with the fading brightness of her forehead.
101.  kaṇṇiṉ pacappō paruvaral eytiṉṟē
	   oṇṇutal ceytatu kaṇṭu
The pain of love gets intensified by loneliness and even breaks off the control of her self.  She requests her mind to suggest any remedy for her sickness caused by love.  The loving words her husband spoke and the sweet caresses he lavished flash upon her mind and produce a strong craving to see him in person.  She implores her mind to take with it her eyes also to her lord because, she says they eat her vitals in the fiery desire to see him personally.
102.	kaṇṇum koḷaccēṟi neñcē; ivaieṉṉait
	tiṉṉum avarkkāṇa luṟṟu.
If her  mind succeeds in its attempt to see him, she advises it in her innocent girlish tone not to succumb to his loving caresses but to make a mock quarrel with him which according to her line of thinking sweetens the pleasure of the meeting.  In another mood, she asks her mind which is burning with desire to see her husband as to where it wants to go while he is residing in her heart.
Modesty and maidenly reserve are two prominent traits of the youth of the fair-sex.  When the feelings of love are intense,  self-restraint and womanly reserve are rendered too impotent, to withstand.  Even if the love is suppressed,  anyhow it breaks out like a sudden sneeze.
103. maṟaippēṉmaṉ kāmattai yāṉē kuṟippiṉṟit
	  tummalpōl tōṉṟi viṭum
Her companion intervenes with the remark that love becomes painful and dishonourable when it is not requited with equal compassion but she replies that the noble attitude for rejecting oneself to hang on those who are not inwardly well disposed of is unknown in the case of lovers.
104. ceṟṟār eṉakkaiviṭaluṇṭō neñcēyām
	   uṟṟāl uṟāa tavar
Further she adds that the maidenly reserve which is the protecting guard of honour of her sex is shattered to pieces by the sweet appeasing word of the lover
105. paṉmāyak kaḷvaṉ paṇimoḻi yaṉṟē nam
	  peṇmai uṭaikkum paṭai?
The incessant thinking of love and the lover infuses  the mind with a distressingly burning  desire to meet each other.  She loses her patience and becomes erotic. She says that her existence is solely dependent upon the return of her husband and therefore she cannot avoid thinking of him even though it is the only course of easing her mind from grief.  If she forgets him, she fears that her colour and beauty will be irrecoverably lost and asserts herself that the pallor which eclipses the beautiful colour of her shoulders will disappear at the very sight of her lord.  If her erotic mood, she regrets that she is not clear whether she would maintain her womanly reserve and be glum or rush forth and embrace him and vacillates between the two when her beloved husband returns.  Thought it is incumbent on the householder to be hospitable to all guests and strangers, the housewife is prohibited to receive them when her husband is absent from head-quarters   This primary duty is suspended on account of his long absence and hence the wife is very eager to resume it because she knows that the family life is imperfect by its suspension. She receives a message from her husband informing her of his victory in the warfare and return.  She rejoices on its receipt and says,
   106.	viṉaikalantu veṉṟīka vēntaṉ maṉaikalantu
	mālai ayarkam viruntu
i.e. let my kingly husband return victorious and let us honour him with a feast in the evening.  Unfortunately the return journey of the equally impatient husband is delayed by a short period and hence he gets disheartened.  In a pessimistic tone, he utters then  that his beloved wife will be broken-hearted and perhaps lose her life and his return to the house, the sight of her face and the cold embrace of her person will be of no avail. 
107. peṟiṉeṉṉā peṟṟakkāl eṉṉāmuṟiṉ eṉṉām
	  uḷḷam uṭaintukkak kāl?
The husband returns home and the domestic life resumes its full vigour and regularity.  In her sexual life which is but the natural consummation of love, her blooming young mind entertains interrupted by further partings.  Her modesty and womanly reserve do not permit her to express it in words.  But, any how, it is detected by her judicious husband and he says to her that in spite of her a attempt to hide, her eyes are capable of disclosing that there is something in her mind.  To a shrewd observer, it appears like a thread running through transparent crystal beads and the bud of a flower holding within its characteristic sweet fragrance.
108.  maṇiyiḷ tikaḻtaru nūlpōl maṭantai
	   aṇiyuḷ tikaḻvatoṉṟu uṇṭu
109.  mukaimokkuḷ uḷḷatu nāṟṟampōlpētai
	   nakaimokkuḷ uḷḷatuoṉṟu uṇṭu.
In like manner, she is also very discreet in studying the mental contents implied in the art of his love making.  Exceeding caresses, extraordinarily sweetened words and excessively rapturous embraces and fervent kisses of her husband indicate that she should prepare herself to endure another parting in the immediate future.  With care and delicacy, his departure is conveyed to her through her companion.  The compainon returns with the words:
110. toṭinōkki meṉṟōḷum nōkki aṭinōkki
	  aḵtu āṇṭu avaḷ cey tatu
i.e. “On hearing your departure, she did not utter any word but simply looked at first her armlets, then at her tender arms and lastly she arrested her looks at her feet; this is what she did.”
The sexual union between two people who love each other is the true sacrament of marriage, the outward and visible sign of inward and spiritual unity.  At the moment of the union, their spirits as well as the physical bodies rise together to a flame of indescribable ecstasy.  Sexualogists say that it is an experience which seems to have nothing to do with worldly attributes; it is shared alike by rich and poor, by those who are clever and those who are not; it cannot be acheived by will power.  Money cannot buy it.  It is one of the most precious gifts that love can bring  marriage.  Ellen Key describes it as “harmony between body and soul in relation to love.”   According to Havlock Ellis, “it is the natural instinct of dignity and temperance.”  When the companion of the lady suggested to  her to dismiss from her mind the love which was the cause of all her when her husband was away,  the gentle lady replies that her love towards her husband is such that even when he is in dfferent and does whatever he likes without any regard for him, she cannot have peace without any regard for her, she cannot have peace without seeing him in person.  Just as her eyes do not see the point of the brush, when she paints them with colliriyum, so also, she says, she forgets all his indifference and disregard.
111. eḻutuṅkāl kōlkāṇāk kaṇṇēpōl koṇkaṉ 
	  paḻikāṇēṉ kaṇṭa viṭattu
Once she decided herself to be glum to her husband, but when he approached her with bended knees and looks beaming with love, her determination melted away and she at once fell into his arms.  During a conversation with her companion who instructed her to be strong and firm in her attitude towards her husband, at least when he craved for her love, she, with a view to show the futility of the piece of her advice, replied.
112. uyttal aṟintu puṉalpāy pavarēpōl
	  poyttal aṟintēṉ pulantu?
i.e.like one who knowing fully well that the rapidly flowing flood will carry one away, jumps deep into it and drowns, my attempt to deny him becomes ridiculously baffled.  When shy tries to feign anger, he enligtens her by saying that true love is like a blossoming tender flower full of sweet fresh fragrance and only very few take advantage of it.
113. malariṉum mellitu kāmam; cilarataṉ 
	  cevvi talaippaṭu vār
The advice, suggestion and instructions of the companions and the influence of her intense love create a contraious tendency in her.  She thinks that her husband if indifferent and does not require his love.  When love kindles her desire, a regular conflict between her mind and action breaks out and she accuses her mind of its inconsistency and questions as to why it does not remain with her even on seeing that the mind of her husband  never leaves him.
114.	avarneñcu avarkkātal kaṇṭum evaṉneñcē
	nīemakku ākā tatu?
She ponders over her plight and bewails that those who are economically ruined in life are deserted even by their close friends, and in like manner, her mind forsakes her and runs after him affectionately.  In another mood, she sympathises with her mind and says that her mind is haunted with constant fear, because it is afraid that he may withdraw his affections and even when he displays his compassion, it fears that he would leave it alone.
115.	peṟāamai añcum peṟiṉpirivu añcum
	aṟāa iṭumpaittueṉ neñcu
Further she relises that none will be worthy of sincere friendship, if one’s mind is otherwise disposed, and the reason why the mind which is desperately in love with her soul, always thinks of the noble virtue of her husband that it will ultimately bring disgrace if he is spoken ill of.
116.	eḷḷiṉ iṉivāmeṉ ṟeṇṇi avartiṟam
	uḷḷum uyirkkātal neñcu
Most of the romantic novels written by our contemporary writers begin with the love of the hero and heroine and after dealing with the obstacles on their way, conclude in the winning of the heroine by the hero or in the reconciliation of the hero and heroine.  But, in our practical life, this is the beginning and not the end.  As a matter of fact, “people in love usually marry an idealised image of each other and afterwards they have to learn the real person they have married”.  The newly married couple must gradually adapt their personalities to each other and their mental love helps them with patience and understanding.  Of these two, to be coquettish is the natural instinct of the wife and, like all women in general, she desires always to be pursued and  conquered, but at the same time, she is too contrarious or too shy to be able to show it.  This tendency very often makes the loving couple treat each other with a kind of cold reserve of sulkiness or petulence. In the beginning the sulkiness formed by the innate desire of being pursued intensifies the  love in the mind of the loving wife and the husband and increases the pleasure of their physical union.  In this sulking mood, a wife may be cold and almost antagonistic but she can be thawed by the skilful art of love making.  Valluvar, we know, is dead against entertaining any kind of hostility even in a playful mood.  He therefore examines the properiety of this petulance and pronounces his opinion.  He compares this to the seasoning of food with salt.  Just as adequate seasoning renders the food very palatable and any excess completely spoils it, so also the sulkiness on the part of the wife, if prolonged defeats its purpose and perhaps leads to danger.
117.   uppu amain taṟṟāl pulavi atuciṟitu
	    mikkaṟṟāl nīḷa viṭal
On the other hand the intelligent husband is fully aware of this feminine trait of coquettishness and its healthy reaction in his heart.  When she is adamant in her caustic sulkiness, he appraises her that it is worthy of the excellence of the nobee qualities of the fair-sex in general.
118.  nalattakai nallavarkku ēer pulattakai
	   pūvaṉṉa kaṇṇār akattu
On hearing these words she gets frightened that the would neglect her to droop without installing the sweet thrill of joy by is warm embrace.  She gives vent to her feelings that the leaving carelessly of the love of sulking ladies to languish is nothing but cutting away the tender root of an already withering creeper.
119.  ūṭiya varai uṇarāmai, vāṭiya 
	   vaḷḷimutalarin taṟṟu.
As love and hatred are closely allied, people who have been in love tend to flare up over trifles.  Jealousy also plays an equal part in disturbing the pleasure of the young couple.  Every friendship not only with the other sex is regarded with suspicion; every word and action is misinterpreted.  On account of these groundless suspicion, jealousy and hatred, if any word or deed gives room, drive her to think that her husband is not faithful and responsive.  She becomes nervy and emotional and feels herself that her pride and self-esteem are hurt and insulted.  In the cause of young couple bound by pure and sincere love this false suspicion, groundless jealousy and affected hatred help to prolong the congenial atmosphere to their sex life.  When the husband approaches her earnestly, she is influenced by these love noruishing jealousy, suspicion and misunderstanding and refuses his warm embrace.  She says that his broad chest is looked at covetously by the womenfolk and therefore she cannot suffer herself to his arms.  One day she picked up a groundless quarrel and was resolute in her silence.  With a view to break her silence and reserve, he voluntarily aroused in himself a sneeze.  Immediately she pronounced “long life to you”.  This incident is narrated briefly with all the literary embellishments in the couplet.
120.	ūṭi yiruntēmāt tummiṉār yāmtammai
	nīṭuvāḻ  keṉpāk kaṟintu
On the other hand, the young loving husband is more eloquent in describing her petulant words and behaviour.  Once he plucked some blossoming beautiful flowers from the branches of a tree and adorned the tresses of her hair; but, instead of being pleased, she burst out in anger and said that he purposely did this to show this skill in adornment of flowers to some other lady in love with him.
121.   kōṭṭuppūc cūṭiṉum kāyum, oruttiyaik
	    kāṭṭiya cūṭiṉīr, eṉṟu
In another couplet, he says that when he sneezed, she, as usual, wished him long life and in the next moment, she changed her mind and cried bitterly requesting him to say as to who his lady friend was whose thought gave rise to this sneeze.
122.  vaḻuttiṉāḷ tummiṉē ṉāka aḻittuaḻutāḷ
	    yār uḷḷit tummiṉīr, eṉṟu
Here a genuine doubt may arise as to the disconcerting tendency of picking up groundless quarrels in the minds of love-bound householders and may create an unhealthy atmosphere and impair the proper discharge of the domestic duties; but practical experience has proved it otherwise.  It has enriched the pleasures of love, the ultimate fruit of setting up a peaceful family.  It must be clearly understood that the temporary pleasant misunderstandings and mock-quarrels occuring in the sexual life tend to tame the latent animal spirit which shows its ugly head, when the male individual gets heated with violent feelings of passion.  This is  beautifully substantiated in a couplet in the form of a reply of a young wife to her companion who objects to her teasing attitude of unwarranted petulance.  She states that even though her husband is entirely free from any fault, the petulance on her part is capable of exposing the true nature of his love on her.
123.  illai tavaṟuavarkku āyiṉum ūṭutal
	    vallatu avaraḷikkum āṟu
Her companion is persistent in pointing out that by her petulant attitude towards her loving husband, hatred which is allied to love, may of course enter in his mind, and however smaller in measure, it will mar the free flow of his compassion.  The wife accepts the truth of the statement of her friend but excuses herself saying that though her frequent sulking disturbs his love, it rises high in the esteem of lovers.  But at the same time she reiterates her conviction of the petulance in her behaviour before her husband that there is a kind of pleasure in the short severance from his sweet embrace.  even though he does not deserve to be treated so.
124.  tavaṟu ilarāyiṉum tām vīḻvār meṉṟōḷ
	   akaṟaliṉ āṅku oṉṟu uṭaittu
	She further says that, in taking food, to see what was eaten has been digested well is pleasant; similarly, in love, wantonly picking up groundless quarrels is more pleasurable than the erotic embrace which is ultimate.
125.  uṇaliṉum uṇṭatu aṟal iṉitukāmam
	    puṇartaliṉ ūṭal iṉitu
These love quarrels make love enjoyable and the love subsequently makes their physical union sublime.
126.  ūṭutal kāmattiṟku iṉpam ataṟku iṉpam
	    kūṭi muyaṅkap peṟiṉ.
Thus we come to the conclusion that sublimation is the sole object and purpose of both the psychical harmony and physical union of the huband and wife of an ideal family, the fundamental unit of the human society.
Gentlemen,
By way of concluding my speech, I feel it is my legitimate duty now to dispel the erroneous doubt caused by some scholars by pronouncing very delliberately that Thiruvalluvar has only translated the Kama Sutra of Vatsayana.  We know of course that one of the old commentators of Kural, Parimelalagar, is a great scholar in Sanskrit and if it is a fact, he would have certainly mentioned this in his introduction to Kamathupal as he has referred to the Sanskrit works of the famous king Bhoja.  But I do admit that the absence of any reference to Vatsayana cannot be a sound reason to reject their view.  I therefore beg to be permitted to give a brief summary of the content of the Kama Sutra of Vatsyana for favour of your kind and fair judgement.
Vatsayana’s Kama Sutra consists of seven chapters called Adhikaranas, namely, Sadharana, Samprayogika, Kanya Samprayuktaka, Bharyadhikarika, Paradarika, Vaisika and Oupanishadha.
In the Sadharana Adhikarana, there are seven prakaranas or topics, the first of which is but a brief sketch of the book just as we find chapters like Prachna Mala in some of the Bashyams in Sanskrit.  The acquisition of Trivarga (Dharma, Artha, Kama) and an account of lores are given in the succeeding two Prakaranas.  A clear description of the various qualities of a gallant gentleman and those of  his friends and messengers who go between him and his mistress is given in the last two prakaranas, Nagaraka Vruttam and Nayaga Sahya Dutikarma Vimarsa.
The second adhikarana called Samprayogika deals with sexual union under seventeen topics such as embracing, kissing, gentle scratching, mild biting.  Samvesana (Cohabitation) and the various forms of coition.  Here.  Vatsayana goes to the extent of enunciating certain rules for the commencement and termination of coitus, and treats about love-quarrel (Pranaya Kalahah) which breaks out at the height of ecstasy.
In the Kanya Samprayuktaka adhikarana, choosing of the brides, confirmation of the marital alliance, winning of the confidence of the bride, indication of the physical manifestation of the psychic emotions.  Solo-efforts, acceptance of the bride by necessary means and the different kinds of marriages are discussed in detail.
The fourth adhikarana describes the various duties and conduct of the loyal wife during her conjugal state and the separation from her husband, the duties of the first and the second wives, those of the re-married virgin widow (Punarbhu Vrutham) and those of an unlucky wife and the inmates of the harem (Antah purikam).  It is on this account, this adhikarana is entitled as Bharyadhi Karika.
The fifth section, Paradharaika, deals with the different good qualities of men and women, causes for dislike of each other, people who succeed in seducing others’ wives, women, who are easily seduced, means by which the acquaintance of other women are made, testing of their mental attitude, duties of the messengers, love towards women in higher status (isvara Kamitam) and the protection of one’s wife from being seduced.
The sixth adikarana on Vaisika (Harlots) consists of nine prakaranas: they are (1) consideration of friends both fit and unfit and causes for their approach (sahaya gamya gamya gamana karana chintha) (2) winning over the fit (gamyopa Varttanam), (3) gratification of the lover (Kanthanu Varttanam) (4) ways and means for earning money (artha gamyopayah) (5) attitude towards the displeased (vrakta prathipathih), (6) methods of expulsion (Nishkasana prakarah), (7) re-union with the expelled person (visirna prathisanthanam) (8) special advantages (Laba Viseshah) and (9) Judging of the advantages and disadvantages, consequencs and doubts (Arthanarthana bandha conisaya Vicharach) and the special harlots (Vesya Viseshah).
The seventh and the last adhikarana, Oupanishadha, deals with some secret formulas under six headings, namely (1) recipes for making one charming (Subha gangankaranam) (2) means of making onself attractive (Vasikaranam), (3) recipes on stimulants (Vrushya yogan), (4) revival of lost love (Nashta raga pratya nayanam), (5) means for development (vrudhi vidhayah) and (6) strange recipes (Chitra yogah).
A cursory reading of the topics and the contents of Kama Sutra cited above and a superficial comparision with the contents of the Kamatthu Pal of Kural will expose to you the fallacy of the argument and the falsity of the statement that Tiruvalluvar’s Kamathu Pal is a translation of Vatsayana’s Kama Sutra.  On the other hand it must be clearly understood that Tiruvalluvar’s treatment of Kamatthu Pal in Tirukural is completely original and the thoughts and ideas found in it are expressed purely in accourdance with the indigenous spirit and concept of the Tamilians.  Tiruvalluvar is precisely psychological and entirely free from the vulgar and indecent sexulite such as found in other books dealing with sex.
It is a great misfortune for the Tamils to have in their midst some scholars who in the name of research dare not hesitate to misrepresent things and utter falsehood to impress both the unlettered people of the Tamil land and the influential non-tamils that nothing is original in Tamil.  That day is fast approaching when the political, social, economic, cultural and lierary history will be brought to light and the false attempt to belittle the cultural eminence of the Tamils will be frustrated.  Thanks to the ardent love being evinced towards the study of Kural, people are becoming enlightened.  Thanks.   Long live Tiruvalluvar.
kuṟippukaḷ
1Vide Pages 510 to 522. History of the Tamils
œ History of the Tamils P 602-606 a Pa 512
 1 kaṅkai maṇṇiyeṉṟu patikaṅ kūṟuvatu ceṅkuṭṭuvaṉ taṉtāyai kaṅkaiyil nīrāṭṭiṉāṉ eṉṟu cilappatikārattuk kūṟappaṭum ceyti eṉṟu colluvārumuḷar  P. 805, H. A. Dravidians.
1  An. Rep. p. 45, L. T. S. 1905.
*  “It is difficult to gues what this oft repeated enlogy means. Kuttuvan’s spear did apparently succeed in doing what Canute’s loudly-utterred order could not. Probably the throwing of the spear was solemnly performed by him as a symbol of Kuttuvan’s lordship of the sea.” History of the Tamils p. 514-5.
*māṟṟār paṭaiyil vakuttu niṟuttiṉa kaikaḷaic ceṉṟu kavarum kaṭiya tūcip paṭai e.ṟu.
1 moyvaḷam cerukki yeṉpatu valiyākiya celvattāṉē mayaṅki e.ṟu.
2 pakaivaruṭalil tāṅkaṉ eṟinta vēl mutaliya karuvikaḷaip paṟikkiṉṟa kālattu avaruṭaiya vuṭaluku kurutiyai aṇaintu civanta kaiyaiyuṭaiya maṟavar.
3 nikaḻntu- nikaḻaveṉattirikka: vaḷaṉaṟa nikaḻntu eṉṟatu: celvamāṉatu aṟum paṭiyākak koḷḷai nikaḻa e.ṟu. 
1 cāṭu -vaṇṭi,kaṭavōpāti - kaṭākkaḷaiyoppa
1cōḻaṉ karikāṟ peruvaḷattāṉ.  pak 21.kuṟippu
1The Cholas Part I. P. 37.
2 paḻamoḻi nāṉūṟu, cey, 62, paḻaiyavurai.    3 paḻamoḻi. 21
1 paḻamoḻi. 510
1. His. of the Tamils p. 369-70.
*An interpretation of the lines printed antic is given by the author of the History of the Tamils and I quote it for examination.
“Having conquered these (aruvar, oḷiyar, iruṅkō vēḷ etc) Karikal subjugated the Northern kings (vaṭavar) ie the Pallava Rajas of Kanci. He pushed beyond and brought under his away the Poduva chieftains, who ruled over the Cudappa and Karnool districts. The word Ponduvar means herdsman cheif and must refer to the rulers of the pastoral tribes that inhabited the Mullai region, north of the Marudam lands belonging to the Pallavas. The herdsmen brought under Karikal’s sway were Kurumbas (kuṟumparkaḷ) like those who imhabit these districts even to-day and weave the famous kambalis of that region.” Then the author begins to intertrpret as: “The famous victor, the Sola Karikal, protected the families of the Kurumbar who tend(flocks) on  the hill tops”. Then he justifies his interpretation stating that “There is also plenty of epigraphical evidence to support the fact deduced from this poem that Karikal’s sway extended north up to the Ceded districts, which will be discussed presently.” But kuṟumpaṟai  means the partner bird. (Vide puṟam 67 kōḻi, uyarnilai māṭattuk kuṟumpaṟai yacai i and its comment,kuṟumpaṟaiyeṉṟatu pēṭaiyai) and it may also mean a bird having small wings. Despite the epigraphical evidence, this deduction is hence incorrect. 
1. itaṉait tuḷunāṭu eṉpar tiru. es. kiruṣṇacāmi ayyaṅkār avarkaḷ
1Lower down, between Coimbatore and Anaimalais’ there is the broad Paighat gap cut across the Ghats by a river of a former geological epoch which links up the Konkan Coast with the upper reaches of the Kaveri. This region merges imperceptibly into the South Maisur region through the lowlands on either side of the Shervaroys gap so that South Maisur, Coimbator and Salem form one natural plateau region studded with uneroded remnants of the Easten Ghats, like the Nilgiris and the Melagiris. The whole of this natural region was  also called Kongu Nadu, as is proved by the fact that the book which narrates the legendary history of the early kings of this country is called Kongu Desa Rajakkal. This was the Konganam of early Tamil Literature, whereas the word Kongu Nadu was more often used in a more restricted sense, viz being applied to the region between the south of the Maisur plateau and the region less than 500 feet above sea-level which form Tinnevelly, Ramnad Lower Madura, Pudukottah, Trichiropoly, Tanjore and South Arcot” -A paper on “Geographical Control of Early Kongu History” read by Mr.P. T. Srinivasa Iyengar M. A., University Reader of Indian History, at the first conference of the Madras Geographical Association. May 1930, at Coimbatore.
1puṟam, 378.
2vampavaṭukar: putirāy vanta vaṭa nāṭṭiṉar
1 Journal of the Madras Geographical Association nos. 2 & 3 Vol. 5,
1 ivvaḻakkam 12, 13 ām nūṟṟāṇṭilum naṭai peṟṟateṉa akkālattup parāntakatēvapāṇṭiyaṉ eṉpāṉatu kalveṭṭiṉāl terikiṟatu. Vide Travancore Archeoigical Series, Vol. 1 p 22
1 tamiḻ nāvalar caritai. icceyyuḷ ivaṉaik kuṟikkiṉṟamai ārāyccik kuriyatoṉṟu.
1 koṅkar: koṅkunāṭṭu makkaḷ. innāṭum naṉṉaṉuk kuriyatē maṟṟu koṇkāṉa nāṭu vēṟu, ik koṅkaratu nāṭuvēṟu Vide Footnote  koṇkāṉa nāṭu.
1 naṉṉaṉ ........ kōcar eṉpataṟku “naṉṉaṉatu ciṟanta yāṉaiyaik koṉṟu avaṉatu nāṭṭiṟ pōkaviṭṭa vāymai poruntiya colliṉaiyuṭaiya kōcar” eṉṟu ataṉ uraiyāḷar kūṟukiṉṟār. naṟumā eṉṟataṟku yāṉaiyeṉap poruḷ kōṭalākāmaiyālum, koṉṟa yāṉaiyai mīṭṭum nāṭṭiṉkaṭ pōkkutal ākāmaiyālum, kōcarkaḷ paṭaip payiṟcikkum vāymaikkum ciṟappuṭaiyareṉalēyaṉṟi iṉṉōraṉṉaceyal ceytuḷareṉaṟkuc cāṉṟiṉmaiyālum, yām kūṟiya poruḷaiyēṟṟalāṟ kaviyiṉ poruḷ ciṟattalēyaṉṟi iḻukkāmaiyālum atu poruḷaṉmaiyuṇarka. maṟṟu uraiyāḷar uraiyiṉai aṭippaṭaiyākakkoṇṭu tiru. es. kiruṣṇacāmi ayyaṅkār avarkaḷ tuḷunāṭu allatu koṇkāṉanāṭu naṉṉaṉatu nāṭāmeṉavum, avaṉ vampavaṭu karāṉa kōcaroṭu porutu, taṉ paṭṭattu yāṉaiyai yiḻantatōṭu, perun tōlviyaṭaintāṉ eṉavum kūṟukiṉṟār.  (Beginning of south Indian History pp.84-85)
itaṉai maṟuttu tiru.pi. ṭi. cī nivācayyaṅkār avarkaḷ naṉṉaṉatu naṟiya māmarattiṉaik koṉṟu tam nāṭṭiṟkuk koṇṭu ceṉṟa kōcarpōla vaṉkaṭ cūḻcciyum vēṇṭum” eṉṟu kūṟiṉar. (History of the Tamils PP.521, 2, Footnote 57)
vaṉkaṭ cūḻcci ceytu kavarntatu “naṟumā” vēyāyiṉ atu avaṉatu kāvaṉmaramātal vēṇṭumākalāṉum “polan tēr naṉṉaṉ cuṭarvī vākaik kaṭimutal taṭinta” eṉavum “avaṉ poṉpaṭuvākai muḻumutal taṭintu” eṉavum patiṟṟup pattukkūṟutaliṉ avaṉatu kāvalmaram vākaiyātaliṉālum atuvum poruḷaṉmaiyuṇarka.
veḷiyaṉ: veḷiyam eṉṉum ūriṉaṉ 
1kaṭṭūr -pāṭivīṭu.
1kaṟpu ip poruṭṭātal “tolaiyāk kaṟpaniṉ nilaikaṇṭikumē” eṉavarum patiṟṟuppattiṉuṅ kāṇka. itaṉai  yaṟiyātu miñīliyaip peṇṇeṉak karuti mayaṅkiṉārumuḷar.
1 accuppiratiyil “a (ti) kaṉavakaṉ.....nūl” eṉṟuṉatu. atu aṇuki nōkkumiṭattu “yavaṉikaṉ nūl” eṉṟūkikku muṟaiyil kiṭakkiṉṟatu. S. l. l.vol.l  p. 106
1. Journal of Madras Geographical Association No.2 &3
1 “aṇṭiraṉ eṉpatu āntiraṉeṉṉum teluṅkac colliṉ tiri pātaliṉ ivaṉ teluṅka nāṭṭiṉaṉ eṉavum, akattiya muṉivar patiṉeṇ kuṭi vēḷiraik koṇarntā reṉṟirut talāṉe ivaṉ avarāṟ koṇṭu varappaṭṭa vēḷir marapiṉa ṉeṉavuṅ kūṟuvar. piṉṉattūr a. nārāyaṇacāmi aiyaravarkaḷ naṟṟiṇai. pāṭappaṭṭōr varalāṟu, pak. 86.
1. neṭumiṭal eṉṉum peyaruḷḷa vīraṉoruvaṉ patiṟṟup pattu eṭṭām pattiṉuṭ kūṟappaṭukiṉṟāṉ. 2. poruntil eṉpatu oru ūr. poruntil iḷaṅkīraṉār eṉa varutal kāṇka.
1 A Trip to Burma”- Cap Gilbert.pp 69-70
* tol, poruḷ cū. 147
1 puṟam. 395
(1) akam-334. (2) matu-kāñci 732,3.
(3)neṭu -vāṭai 171.  (4) puṟam 199.
(5) tol-col cū. 292. teyvac cilaiyār. (6) malaipaṭu. 197.
tol- poruḷ - poruḷiyal cū. 48
*pu.ve. mālai 123. 1 cilap- aṭaik -207-216
34 *puṟam.287.
1 viṉaiyeccam “melivukaṇ ṭuvantu mātō viruppoṭu maṟaliṉārē” (cin 968) eṉpataṉāl viṉaiyātal kāṇka.
1 vaṇar, yāḻuṟuppiṉuḷ oṉṟu tīntoṭai, yāḻiṉicai, toṭai, yāḻeṉal, “tīntoṭaic cevvaḻip pālai” (cilap- kāṉal eṉavum, “tēvar paṇṇiya tīntoṭaiyiṉ cuvai”(cintā 1328) eṉavum varutalā luṇarka.
1 tāva luyyumō eṉṟatu varuttattil niṉṟu nīṅkumō e.ṟu. tāveṉṉum uriccol toḻiṟpeyarp paṭṭut tāva leṉa niṉṟatu.
2 vañciṉa muṭittal - māṟṟār maṇṭalaṅkaḷaik koṇṭu muṭittal.
3 vemmai yeṉṉum (vēṇṭaṟ poruḷil varum) paṇpiṟku vevva reṉpatum oru vāypāṭu.
4 vaikārppu- orukālum iṭaiyaṟātu taṅkiṉa āravāram. maipaṭuparappu- kaṭaṟparappu,
5 kāluḷai yeṉṟatu kāṟṟāṉē uḷaitalaiyuṭaiya eṉṟavāṟu uḷaital- viṭupaṭutal.” -pa urai.
*itaṟku, “aracaṉ vīraril ampucēr uṭampiṉarāyt tammōṭu vīram ottārō ṭallātu pōrkuṟittār tammōṭu tumpai cūṭāmal māṟupaṭṭa māṭcimaiyuṭaiya eṉṟavāṟu,” paḻaiya uraikārar,
1 itaṟku, “matu nukarvuḻi iṭaiyiṭaik kaṟittu iṉpuṟu taṟporuṭṭu iñciyum, mōntu iṉpuṟutaṟ poruṭṭup pūvumāka viravit toṭutta mālaipūṭṭi, avvāṟu payaṉ kōṭaṟkuc cāntum puṟatteṟinta e.ṟu. paḻaiyavuraikārar.
1 “paratava eṉṟataṉāṟ colliyatu, akkaṭaliṉ uḻattaṟṟoḻil oppumai paṟṟi akkaṭaṟṟuṟaivāḻum nuḷai yarkkup peyarākiya paratavaṉ eṉṉum peyarāṉ iḻittuk kūṟiṉāṉpōlak kuṟippāṉ uyarttu veṉṟi kūṟiṉāṉākak koḷka” - pa. urai. 
2 “ampa kaṭṭu mārpiṉ, cempoṟi” eṉṟa murukāṟṟup paṭaiyaṭiyiṉ uraiyaik kāṇka.
*akanāṉūṟṟup patippāciriyar pala pāṭṭukaḷukku uraiyum vakuttuḷḷār.
1 “Talks to Teachers”. sully
1.  ivar kūṟiya uḷḷuṟaiyiṉ tūymaiyiṉmai uḷḷuṟaiyuvamappakutikkaṇ ārāyappaṭum.
1 “Text book of criticism p.273 and Trial of B. G. Tilak page 385. 
* iṅkuk “kalam” eṉṉum col vēṇṭāmaiyiṉ oḻikkappaṭṭatu,
* iḵtu ippoḻutu “cittāntam” eṉṉum pattirikaiyil veḷivantu koṇṭirukkiṟatu.
*ivvuvamaiyāl talaimakaṉatu tūymaiyil mārpiṉaik kūṭutal nērum eṉat talaivi taṉ vāyāṟ kūṟutaṟkuk kūci niṟpatu kāṇka.
S.I.I. Vol. V. No. 775.         A.R. N. 349of 1924.
*‘mātāṉupaṅki maṟuvilpalac cennā’ eṉṟum pāṭam.
*iccatakattuḷ “kayilai” yeṉṟatu tirukkāḷattiyaiyākum; tirukkāḷatti malai kayilaimalai yeṉavum vaḻaṅkuva tuṇmaiyiṉ (A.R. No. 160 of 1922), īṇṭuk kāḷatti kayilaiyeṉak kuṟikkappaṭṭateṉa aṟika.
