
toltamiḻiyac
cintu nākarikam











pi. irāmanātaṉ ka.mu., ca.i.,












tamiḻmaṇ patippakam


nūṟ kuṟippu

nūṟpeyar 			: toltamiḻiyac cintu nākarikam
āciriyar 			: pi. irāmanātaṉ ka.mu., ca.i.,
patippāḷar 			: kō. iḷavaḻakaṉ
patippu 			: 2014
tāḷ 				: 16ki veḷḷaittāḷ
aḷavu 			: temmi
eḻuttu 			: 11 puḷḷi
pakkam 			: 200
nūl kaṭṭamaippu 		: iyalpu (cātāraṇam)
vilai 			: urupā. 125/-
paṭikaḷ 			: 1000
nūlākkam 			: mayilāṭutuṟai ci.irā. capānāyakam &
  vi. citrā
acciṭṭōr 		: srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu
  vaṭapaḻaṉi, ceṉṉai - 26.

veḷiyīṭu 			: iḷaṅkaṇi patippakam
  7/2, cempaṭat teru,
  caitāppēṭṭai mēṟku,	
  ceṉṉai - 600 015.

nūl kiṭaikkumiṭam 	: tamiḻmaṇ patippakam,
  2, ciṅkāravēlar teru,
  tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.
   : 044 2433 9030.


uḷḷaṭakkam

nuḻaiyumuṉ 										4

muṉṉurai 										7
1. 	tōṟṟuvāy : (mānta iṉattiṉ tol varalāṟu;
moḻiyiṉ tōṟṟamum vaḷarcciyum; mutaliyaṉa) 				15
2. 	cintu nākarika akaḻvāyvukaḷ 							49
3. 	nakaramaippu, kaṭṭaṭak kalai, vīṭamaippu 						56
4. 	cintu nākarika makkaḷ vāḻviyal 							61
5. 	cintu nākarika eṭai aḷavukaḷ 							73
6. 	camayam 										78
7. 	cintu nākarikattukkum, elām, cumēriya,
ekiptu mutaliya nākarikaṅkaḷukkum uḷḷa
toṭarpu paṟṟiya hīrās 1953 nūliṉ karuttukaḷ 				95
8. 	cintu nākarikamum āriyar varukaiyum;
ataṉ piṉṉarum cintu nākarika
marapuc celvam niṉṟu nilavum pāṅkum 						109
9. 	cintu nākarika muttirai eḻuttukaḷ 						133
10. 	varalāṟṟukkuc caṟṟu muntaiya Proto historic
kālat tamiḻaka varalāṟu 								174

mukkiyamāṉa nūlkaḷ kaṭṭuraikaḷiṉ paṭṭiyal
a. 	ñāla mutaṉ moḻi āyvu cārpāṉa
nūlkaḷum kaṭṭuraikaḷum 								177
ā. 	akaḻvāyvu aṟikkaikaḷum
cintu nākarikam cārnta āyvu nūlkaḷum 						185
i. 	cintu nākarika eḻuttukaḷaip paṟṟiya āyvukaḷ 					192
iṇaippu
paṭaṅkaḷ (irupakka aḷavil - maṭikkappaṭṭa - 4 tāḷkaḷ)


nuḻaiyumuṉ

tamiḻiya moḻi pēcunar teṉṉintiyāvilum intiyāvilum aimpatāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar iruntē vāḻntu varupavarkaḷ. (tamiḻiya eṉpataṟku, tirāviṭa eṉpatu iṉṟu moḻiyiyalaṟiñar vaḻaṅkum iṭukuṟippeyar). ñāla mutaṉmoḻikku [ēṟattāḻa 70000 - 50000 āṇṭukaḷukku muṉṉart tōṉṟiyatu] mika neruṅkiyatu tamiḻ eṉṟu 1856lēyē kālṭuvel karutiṉār. toltamiḻiya moḻiyiṉariṉ vaṭapāṟ peyarcciyiṉ Dravidian Ascent ṉ poḻutu ēṉaiya moḻikkuṭumpaṅkaḷ (intō - airōppiyam, urālik, altāyk, cemittik, hāmaittik amerikkap paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ moḻikaḷ) kārṭ veliyaṉ ākiyavai kiḷaittaṉa. ivaṟṟaiyellām uriya āyvup pulaṅkaḷ (Disciplines of Humanities and Sciences)  aṇmaikkālattil ēṟṟuḷḷaṉa. innūliṉ mutal iyal itai virivāka viḷakkukiṟatu. teṉṉintiyāviliruntu paraviya tamiḻiya nākarikamē vaṭapāṟ peyarcciyil cintu, elām, cumēr, ekiptu, aṉatōliyā - kirīṭ, etruskaṉ mutaliya nākarikaṅkaḷāka urukkoṇṭatu eṉṟu hāl (1917), hīrās (1940) mutaliyavarkaḷ aṉṟē kūṟiyatai iṉṟaiya nallaṟiñar perumaḷavukku ēṟkiṉṟaṉar eṉpatum; cintu nākarikam [ki.mu. 7000-2000; ucca nilaikkālam ki.mu. 2900 - 1900] entak kōṇattil iruntu pārttālum toltamiḻiya nākarikamē eṉpatum viḷakkappaṭukiṉṟaṉa.

2 (i). cintu muttiraip poṟippu (ēṟattāḻa 4000 –perum pālum mākkal villaikaḷil, ōriru coṟkaḷ uḷḷaṉa --) vācakaṅkaḷ tamiḻiya (tirāviṭa) moḻiyē eṉpatu iṉṟaiya paṉṉāṭṭu nallaṟiñar aṉaivarumē (hīrās, mārṣal, parō, emeṉō, cuvelapil, vālparṭ, rāparṭs, hapīp, tāpar) oru mukamāka ēṟṟuḷḷatākum. eṉiṉum appoṟippukaḷai tam vāḻnāṭpaṇiyākak koṇṭu āyvu ceyta / ceytuvarum hīrās, nāracāv, pērcarvīs, viṉṭars, parpōlā, makātēvaṉ, mativāṇaṉ, pūrṇacantira jīvā, cālek mutaliyavarkaḷuḷ evar vācippaiyum aṟiñarulakam muḻumaiyāka ēṟkavillai; ciṟcila uṉṉippukaḷ cariyāka irukkalām eṉpatai maṭṭum ēṟkiṉṟaṉar. ekiptiya roceṭṭā mummoḻi poṟippu pōṉṟa mummoḻi allatu irumoḻip poṟippu varuṅkālattil kiṭṭiṉāltāṉ innilai māṟum .

(ii) āyiṉum innūl mutal iyalil viḷakkiyuḷḷataip pōla, “cintunākarikam toltamiḻiya nākarikam” eṉṟa kōṭpāṭṭai 360o vaṭṭamāka vaittukkoṇṭāl 350 pākai aḷavukku ēṉaiya (varalāṟu, camūkaviyal, māntaviyal, tolliyal, mānta marapaṇuviyal, rikvētam mutaliya tol ilakkiyaṅkaḷ cārnta) cāṉṟukaḷ ātarikkiṉṟaṉa. ‘poṟippukaḷai vācikka iyalum aḷavukku avai illai’ eṉṉum āṭcēpaṉai 10 pākai aḷavē eṉalām. inta uṇmaiyiṉ aṭippaṭaiyil tāṉ, cintu nākarikam toltamiḻiya nākarikam; annākarikap poṟippukaḷum - iṉṉum aṉaittu aṟiñarum ēṟkumpaṭi vācikkappaṭāviṭṭālum – tamiḻiya moḻiyākattāṉ irukkavēṇṭum eṉa nērmaiyāṉa aṟiñar ēṟkiṉṟaṉar. uṟaṅkuvatu pōl naṭippavarkaḷait teruṭṭal ollātu.

3. ematu patippakam innūlāciriyar eḻutiya toṉmaic cemmoḻit tamiḻ; tamiḻar varalāṟu (iṉṟaiya nōkkil – paṇṭu mutal iṉṟu varai) ; ulaka aṟiñarkaḷ pārvaiyil tamiḻ ākiya ciṟanta nūlkaḷai veḷiyiṭṭuḷḷatu. mēlum tamiḻariṉ tōṟṟamum paravalum (vi.ār. irāmaccantira tīṭcitar); tamiḻa nākarikamum cintuveḷi nākarikamum - teṉperuṅkaṭal āyvukaḷ (alekcāntar kāntiratāv); tamiḻar varalāṟu (pi.ṭi. cīṉivāca aiyaṅkār) ākiya ciṟanta āṅkila nūlkaḷai avaraikkoṇṭu cemmaiyākat tamiḻākkam ceytu tamiḻulakukku vaḻaṅkiyuḷḷatu. innūlkaḷ aṉaittumē tamiḻ, tamiḻar toṉmaiyaiyum muṉmaiyaiyum ātāraṅkaḷuṭaṉ nilaināṭṭuvaṉavākum.

4. cintu nākarikattaip paṟṟi muḻumaiyāṉa ceytikaḷai, atuvum iṉṟuvarai veḷivantuḷḷa nūlkaḷ, āyvitaḻk kaṭṭuraikaḷ ākiyavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil innūl ātāraṅ kaḷuṭaṉ tarukiṟatu. cintu nākarikam toltamiḻiya nākarikam eṉpatai piṟamoḻiyaṟiñarkaḷiṭam terivikka utaviyāka āṅkāṅkē (tamiḻākkattuṭaṉ) āṅkila mūlaṅkaḷum tarappaṭṭuḷḷaṉa.
kō. iḷavaḻakaṉ


muṉṉurai

toltamiḻiya nākarikamākiya cintu nākarikam 1947kku muntiya intiyāviṉ parappaḷavil kāl pakutikkum atikamāṉa perunilap pakutiyil vaṭamēṟku intiyāvil, 5 ilaṭcam caturamail parappaḷavil vaḻaṅkiyatu. mecapotāmiya, ekiptiya nākarikaṅkaḷiṉ parappaiviṭa atu atikam. cintu nākarikap pakutiyil ki.mu. 2000 ai oṭṭi, mottam aintiliruntu pattu laṭcam makkaḷ vāḻntirukkalām. (appoḻutu ulakil irunta motta makkaḷ tokaiyē 9 kōṭi irātu). cintu nākarikac ciṉṉaṅkaḷ uḷḷa 1500 iṭaṅkaḷil cumār 20 iṭaṅkaḷil maṭṭumē - mokeñcōtarō (aṉṟaiya makkaḷ betākai 40,000) harappā (25,000 makkaḷ) uṭpaṭa – akaḻvāyvu naṭantuḷḷatu. annākarikam toṭaṅkiyatu ki.mu. 78000 liruntu; ciṟappuṟṟa nilai ēṟattāḻa 3000-18000.

2. (i) tamiḻum tamiḻiya (tirāviṭa) moḻik kuṭumpamum teṉṉāṭṭilum intiyāvilum “iṉṟaikku muṉ 10000” (10000 i.mu. = 10,000 B.P) āṇṭukkum kaḻipaḻaṅkālattukku muṉṉarē – ēṟattāḻa i.mu. 50000 liruntē iruntu vantuḷḷaṉa eṉpatai palvēṟu aṟiviyaṟ pulaṅkaḷiṉ iṉṟaiya āyvu muṭivukaḷ niṟuviyuḷḷaṉa. akkaḻipaḻaṅkālattil teṉṉintiyāviliruntum intiyāviliruntum vaṭakku, vaṭamēṟku nōkki nikaḻnta tirāviṭa moḻi pēcunar ēṟṟattil (Dravidian Ascent)  avarkaḷiṭamiruntē intō airōppiyam, urāl - altāyk, mutaliya moḻik kuṭumpaṅkaḷum, cappāṉ, koriyam mutaliya moḻikaḷum uruvākiyirukka vēṇṭum eṉpataiyum nuṇmāṇuḻai pulamikka moḻiyiyalaṟiñar ēṟkiṉṟaṉar.

(ii) atumaṭṭumaṉṟip piṉvaruvaṉavum ēṟkappaṭum nilai uruvāki varukiṟatu. (a) anta tirāviṭar ēṟṟattiṉ vaḻiyāka nēraṭi allatu maṟaimukat tākkattāl uruvāṉavaiyē cintu nākarikam, maṟṟum elām, cumēriyam, ekiptu, kīḻai naṇṇilak karaiyil kirēkkarukku muṉṉar vaḻaṅkiya (liciyaṉ, litiyaṉ, kāriyaṉ, pelāsjiyaṉ, kirīṭ pōṉṟa) nākarikaṅkaḷ uruvākiyirukka vēṇṭum eṉpatu je.ep. heviṭ (1888), hec. ār. hāl, maṟaimalaiyaṭikaḷ; hīrās, lākōvāri pōṉṟavarkaḷuṭaiya karutukōḷ ākum.

(ā) kaṭanta 10000 āṇṭukaḷāka ulakiṉ vēṟentappakuti makkaḷuṭaṉum yātoru toṭarpumiṉṟi vāḻnta āstirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ moḻikaḷukkum tamiḻukkum oliyaṉiyal, colliyal, coṟṟokuti mutaliyavaṟṟil iṉṟum kāṇappaṭum neruṅkiya oppumaiyiṉ aṭippaṭaiyil “tirāviṭar ēṟṟam” kōṭpāṭē ēṟkattakkatu eṉpatum, ataṟkumāṟāṉa `tirāviṭa moḻi pēcunar cumār ki.mu. 3000kkup piṉṉar maiya kiḻakku āciyap pakutiyiliruntu intiyāviṟkuḷḷum teṉṉintiyāviṟ kuḷḷum iṟaṅkiṉar’ eṉṟu ceppum - tirāviṭar iṟakkam (Dravidian Descent)  koḷkai muḻu apattam.

3. innūliṉ mutal iyalil muṉpattiyiṟ kaṇṭavaṟṟai niṟuvumukattāṉ palvēṟu aṟiviyaṟ pulaṅkaḷil iṉṟuḷḷa nilaiyiṉpaṭiyāṉa teḷivāṉa ātāraṅkaḷuṭaṉ mānta iṉattōṟṟamum paravalum; moḻiyiṉ tōṟṟamum paravalum paṟṟiya ceytikaḷ tarappaṭukiṉṟaṉa. (avviyaliṉ iṟutiyil piṉ iyalkaḷil varum ceytikaḷiṉ curukkamum tarappaṭukiṟatu.) iyalkaḷ 2-7l cintu nākarikam cārnta palvēṟu kūṟukaḷ (vāḻviyal, kalai, eṭai - aḷavukaḷ, kalai, paṇpāṭu, camayam) paṟṟiya ceytikaḷ, annākarikam paṟṟirik vētam mutaliya vēta purāṇaṅkaḷiliruntum cumēriya nākarika eccaṅkaḷiliruntu maṟaimukamākat teriya varupavai ākiya vaṟṟiliruntu annākarikam tamiḻiya (tirāviṭa) nākarikam eṉpataiyum annākarika muttiraip poṟippukaḷiṉ moḻi kaṇṭippāka tamiḻiya (tirāviṭa) moḻiyākattāṉ irukka vēṇṭum eṉpataiyum paṉṉāṭṭu aṟiñarkaḷum ēṟpatu teṟṟeṉa viḷaṅkum.

4. cintu nākarikam toltamiḻiya (toltirāviṭa) nākarikam eṉpataṟkāṉa muḻumaiyāṉa aṉaittup pulaṅkaḷ cārnta cāṉṟukaḷai 3 6 0o  koṇṭa vaṭṭamākak karutiṉāl piṉvarum vaṭṭattil kaṇṭavāṟu avaṟṟaip pakukkalām. cintup poṟippukaḷ aṉaivarum ēṟkumpaṭi vācikkappaṭāmal irukkum taṟpōtaiya nilaiveṟum 10o aḷavu ākavē karutuvatu cari; anta 10o aḷavu cāṉṟai viṭṭuviṭṭālum ēṉaiya 3 6 0o    cāṉṟukaḷē annākarikattait toltirāviṭa nākarikam eṉa ēṟṟiṭap pōtumāṉavai eṉpatai nallaṟiñar ēṟpar. [ovvoruvakaic cāṉṟukkum ittaṉai pākai (ṭikiri) eṉṟu tantuḷḷatu. oru kuttumatippu viḷakkattukkāka maṭṭumē! ovvoruvakaikkum pākai eṇṇikkaiyai vēṟuvakaiyilum amaittuk koḷḷa maṟuppillai!!]:-


cāṉṟukaḷ vivaram

A: 90o

ki.mu. 10000liruntu uḷḷa kālam cārnta varalāṟṟuc cāṉṟukaḷāka kaṭanta irupatu muppatu āṇṭukaḷākak kiṭṭiyuḷḷavai: mānta iṉa marapaṇuviyal mutaliyavai aṭippaṭaiyil taṟkāla māntar AMH  i.mu. 70000kkup piṉṉar āppirikkāvai viṭṭu veḷiyēṟi ulakiṉ palvēṟu piṟa pakutikaḷil ententak kāla kaṭṭaṅkaḷil kuṭiyēṟiṉar eṉpatu paṟṟiya muṭivukaḷ.

varalāṟṟu moḻiyiyal - tolliyal iraṇṭu vakaic cāṉṟukaḷiṉ mūlam palvēṟu moḻip peruṅ kuṭumpaṅkaḷiṉ tōṟṟamum paravalum paṟṟiya muṭivukaḷ (kuṟippāka vētamoḻi camskirutam uḷḷiṭṭa intō - airōppiya moḻikaḷ i.mu. 8000 - 2000 kāla aḷavil paraviya varalāṟu

B : 90o

cintu akaḻvāyvil kiṭṭiya cāṉṟukaḷ piṉvarum kūṟukaḷ tamiḻiyam cārntavai āriyamalla eṉa niṟuvappaṭṭuḷḷaṉa.

1) kaṭṭaṭavēlaikaḷ (ceṅkal parimāṇam; vaṭṭakkiṇaṟuc ceṅkal maṭpāṇṭaṅkaḷ; pōṉṟavaṟṟukkum (āticca nallūr mutaliya) teṉṉāṭṭut talaṅkaḷil kiṭṭiyavaṟṟukkum iṭaiyil uḷḷa oppumai; nīrmēlāṇmai.

2) eṭai aḷavukaḷ iṉṟum tamiḻariṭaiyē uḷḷa ciṟṟilakka muṟai cārntavai.

3) ēṉaṅkaḷiṉ ceppuk kalavaiyil 4%  ārceṉik kāṇappaṭuvatu.

4) mokañcotarōvilum āticcanallūrilum kutirai eccaṅkaḷ illāta nilai.

C: 90o

cintu akaḻvāyvil kiṭṭiyavaṟṟaiyum iṉṟaiya intiyap paṇpāṭṭut taṉmaikaḷaiyum oppu nōkkum poḻutu paṇpāṭu, camayam, palvēṟu kalaikaḷ, aṟiviyaṟ kūṟukaḷ, toṉmaṅkaḷ vāṇipap poruḷkaḷ mutaliyavai yellām tirāviṭac cārpākavē uḷḷamaiyum antat tirāviṭac cārput taṉmaiyāṉatu ki.mu. 1500ai oṭṭi uruvākiya rikvēta ttilēyē kāṇakkiṭappatum)

mēlum cintu nākarika, caṅkakāla nākarika, cumēriya, elām piṇaippukaḷ -- iṭappeyarāyvu uṭpaṭa.

D: 10ocintu eḻuttup poṟippukaḷ emmoḻi? (ituvarait tiṭṭavaṭṭamāka tamiḻiya moḻi eṉa yār vācippiṉ mūlamum niṟuvappaṭavillai. āṉāl tamiḻiyākattāṉ irukka muṭiyum eṉpatu nallaṟiñar karuttu.

E: 35o cintup poṟippukaḷiṉ moḻi kaṇṭippāka tamiḻ pōṉṟa oṭṭunilaimoḻitāṉ eṉpatu aṉaivar muṭivu.

F:45o vētamoḻi, camskirutam ivaṟṟilēyē tirāviṭa oliyaṉkaḷ (phonemes) coṟkaḷ, ilakkaṇa moḻiyiyaṟ kūṟukaḷ iruppatai parō, emaṉō, kaippā, maṟaimalaiyaṭikaḷ pāvāṇar, leviṭ pōṉṟōr niṟuviyuḷḷaṉar. (akkūṟukaḷ cintunākarika makkaḷiṭamiruntu tāṉ ceṉṟirukka vēṇṭum).


mēlē kaṇṭavaṟṟiṉ virivaip piṉ iyalkaḷil kāṇalām.

5. cintuppoṟippu vācakaṅkaḷai (ēṟattāḻa mottam 3000: perumpālāṉavai muttiraikaḷil) vācippatiṉ iṉṟaiya nilaiyai iyal 8 tarukiṟatu. appoṟippu muḻuvataiyum vācittu viṭṭatāka oru cilarum cilavaṟṟai vācittuḷḷatākap perumpālāṉa ēṉaiyōrum kūṟukiṉṟaṉar. (avvācakaṅkaḷait tirāviṭa moḻiyāka vācikka muyaṉṟuḷḷavarkaḷ muyaṟcikaḷaiyē ulaka aṟiñar karutiṭum nilai uḷḷatu) yāruṭaiya vācippaiyum aṟiñarulakam muḻumaiyākat tiṭṭavaṭṭamāka ēṟṟiṭum nilai illai. varuṅkālattil irumoḻi, mummoḻippoṟippu ētāvatu (ekiptil roceṭṭāvil kiṭaitta mummoḻip poṟippu pōṉṟu) kiṭaittāl tāṉ vācippu muyaṟci vellum eṉpatē palaruṭaiya karuttākum.

6. innūlaip paṭippavar payaṉkaruti āṅkāṅku talaiciṟanta āyvaṟiñartam mukkiyamāṉa ātārak karuttukaḷiṉ āṅkila mūlaṅkaḷum tarappaṭṭuḷḷaṉa. intiya nākarittil ēṉ ulaka nākarikattilēyē mukkiyamāṉa paṅku vakikkum (toltamiḻiyac) cintu nākarikam kuṟittu tamiḻaṟiyātāriṭam pēca, terivikka nērumpoḻutu avvāṅkila mūlaṅkaḷai uṭaṉaṭiyākac cuṭṭa iyalum vakaiyil avai tarappaṭṭuḷḷaṉa. eḷitil kiṭṭāta palvēṟu āyvu nūl, kaṭṭuraik karuttukaḷai avvaṟiñar coṉṉavāṟē uṭaṉaṭiyāka innūlilēyē kāṇa iyalvatu naṉmaitāṉē!

7. caivacittānta nūṟpatippukkaḻaka mēlāṇmai iyakkunar tiru. muttukkumāracāmi ūkkuvittataṉ kāraṇamāka 1999 il 118 pakkaṅkaḷil itupaṟṟi oru ciṟunūl veḷiyiṭṭēṉ. piṉṉar āṅkilattil ipporuḷ cārntu PILC Journal of Dravidic Studies  (2002,2005) 12 ām maṭalattilum arimā nōkku 2.2. (cūlai 2008) pakkaṅkaḷ 16-26lum curukkamāṉa āṅkilak kaṭṭuraikaḷai varain tuḷḷēṉ. tamiḻakat tolliyaltuṟai 2009l veḷiyiṭṭa (tokup pāciriyar ṭi.es. srītar) “Indus Civilization and Tamil Language”  nūlilum āṅkilak kaṭṭurai oṉṟai mēlum virivāka eḻutiyuḷḷēṉ. ippoḻutu (kaṭanta15 āṇṭuc ceytikaḷaiyum cērttu virivākkiya) ipputtakattai veḷiyiṭa aṉpuṭaṉ muṉ vanta uyartiru iḷavaḻakaṉār avarkaḷukku eṉṟum naṉṟiyuṭaiyēṉ.
pi. irāmanātaṉ


























toltamiḻiyac
cintu nākarikam


iyal 1
tōṟṟuvāy

[mānta iṉattiṉ tolvaralāṟu; moḻiyiṉ tōṟṟamum vaḷarcciyum; tamiḻiya moḻi, paṇpāṭṭiṉ kaḻipaḻantoṉmai; i.mu. 10000kkum mika muntiya paḻaṅkālattil tamiḻiya (tirāviṭa) moḻi pēcunar teṉṉintiyāviliruntu vaṭakku nōkkip paraviyamai (tirāviṭa ēṟṟam Dravidian Ascent ); apparappil uruvāṉa cintu mutaliya paṇṭai nākarikaṅkaḷ.]

cintu nākarikam 1947 kku muntiya intiyā, pākistāṉ, vaṅkāḷatēcam cērnta intiyāviṉ parappaḷavil kāl pakutikku mēl parappaḷavu koṇṭa perunilap pakutiyil vaṭamēṟku intiyāvil paravi iruntatu. atāvatu, cumār 5 laṭcam caturamail parappaḷavil vaḻaṅkiyatu. paṇṭaiya mecapotāmiya, ekiptiya nākarikaṅkaḷiṉ parappaiviṭa atikamāṉa parappil cintu nākarikam vaḻaṅkiyatu. annākarikam irunta pakutiyil ki.mu. 2000 vākkil mottam aintiliruntu pattu laṭcam makkaḷ vāḻntirukkalām eṉpatu pocel, parpōlā pōṉṟavarkaḷ karuttu ākum (appoḻutu ulakil irunta motta makkaḷ tokaiyē 9 kōṭikkum kuṟaivu).

2. cintu nākarikac ciṉṉaṅkaḷ 1500kkum mēṟpaṭṭa iṭaṅkaḷil uḷḷaṉa. avaṟṟil cumār 20 iṭaṅkaḷil maṭṭumē - mokeñcotarō, arappā uṭpaṭa - akaḻvāyvu naṭantuḷḷatu. cintuveḷi nākarikat toṭakkam ki.mu. 700liruntu eṉpatai mekarkār akaḻvāyvu niṟuviyuḷḷatu. annākarittiṉ ciṟappuṟṟa nilai ki.mu. 320 - 1800 kāla aḷavaic cārntatu. mokañcotarō makkaḷ tokai 40,000 eṉṟum arappā nakara makkaḷ tokai 25, 000 eṉṟum matippiṭappaṭṭuḷḷaṉa.

3. cintu nākarikac ceytikaḷaik kūṟum piṟṟai iyalkaḷukku muṉṉatāka ivviyalil tōṟṟuvāyāka cila potuvāṉa piṉpulac ceytikaḷ tarappaṭukiṉṟaṉa. aṇmaikkālaṅkaḷil (i) māntaṉiṉ tōṟṟamum paravalum; (ii) moḻiyiṉ tōṟṟamum paravalum; pōṉṟa aṟiviyal tuṟaikaḷil nikaḻntuḷḷa vaḷarccikaḷaip piṉpulamākak koṇṭu cintu nākarikam toltamiḻiya nākarikamē, annākarika makkaḷiṉ moḻiyum tamiḻiya moḻiyē eṉṟu tiṭṭavaṭṭamāka niṟuvuvataṟkāṉa cāṉṟukaḷ iṉṟu kiṭṭiyuḷḷavai caṟṟu virivākak kūṟappaṭum.

mānta iṉattōṟṟamum paravalum

4. ippirapañcattiṉ akavai cumār 1400 kōṭi āṇṭukaḷ ākum. aṉṟu mutal iṉṟuvarai nikaḻntavaṟṟiṉ curukkattai iṟutiyil “From Big Bang to Present day man” eṉṟum varaippaṭattil kāṇka (nūl iṟutiyil). iṉṟaikku 24 kōṭi āṇṭukaḷukku muṉṉar oru taṭavaiyum āṟaraik kōṭi āṇṭukaḷukku muṉṉar maṟṟoru taṭavaiyum pēraḻivukaḷ ēṟpaṭṭu antantak kālak kaṭṭattil irunta uyiriṉaṅkaḷuḷ perumpālāṉavai aḻintu viṭṭaṉa. (mikap periya viṇkoḷḷikaḷ (meteors) pūmiyil viḻuntatāl appēraḻivukaḷ ēṟpaṭṭirukkalām eṉkiṉṟaṉar). ippoḻutu uḷḷa pālūṭṭikaḷ (mammals) aṉaittumē 16 kōṭi āṇṭukaḷukku muṉṉar uruvāṉa oru ciṟiya (eli pōṉṟa parumaṉuṭaiya) vilaṅkiliruntu pariṇāma vaḷarcci aṭaintavaiyē. kuraṅkukaḷukkum maṉitaṉukkum mūtātaiyāṉa lemūr (Lemur)
vilaṅku (cumār 250 kirām eṭai) uruvāṉatu āṟaraik kōṭi āṇṭukaḷukku muṉṉar ākum. (pūccikaḷ tōṉṟi 50 kōṭi āṇṭum eṟumpukaḷ, tēṉīkkaḷ tōṉṟi 10 kōṭi āṇṭum, karaiyāṉ tōṉṟi 28 kōṭi āṇṭum ākiṉṟaṉa.)

5. maṉitaṉ eppaṭit tōṉṟiṉāṉ? māntak kuraṅkiṉattukkum (cimpaṉci, korillā) maṉitaṉukkum potuvāṉa vēṟoru uyiriṉam iṉṟaikku cumār 50 laṭcam āṇṭukku muṉṉar āppirikkāvil iruntirukka vēṇṭum eṉpatu aṟiviyal muṭivu. kaṇṭanakarvuk koḷkaiyiṉpaṭi (Continental drift ) kaṇṭaṅkaḷ kaṭanta 25 kōṭi āṇṭukaḷākap pirintu nakarntuḷḷaṉa. eṉiṉum ulakil ippoḻutuḷḷa kaṇṭaṅkaḷ ellām ēṟattāḻa ippōtuḷḷa uruvaic cumār, orukōṭi āṇṭukaḷukku muṉṉarē aṭaintuviṭṭaṉa. ataṟkup piṉṉar kaṇṭam aḷavukku (Continental proportions) peru nilappakuti etuvum kaṭalukkuḷ mūḻkavillai. alekcāntar kāntiratāv avarkaḷum tamatu “mukkaṭaṟpaputirkaḷ” nūlil itai 1974 lēyē cuṭṭiyuḷḷār. eṉiṉum itai yārum kaṇṭukoḷvatillai!

“toṉmai nākarikaṅkaḷaip paṭaitta mānta iṉaṅkaḷaik koṇṭirunta (kaṇṭam pōṉṟa) peru nilapparappukaḷ evaiyum entakkālattilum intiya, pacipik, aṭlāṇṭik peruṅkaṭalkaḷ evaṟṟilum iruntiruppataṟkāṉa vāyppu aṟavē illai eṉalām. “It is highly improbable that big land masses, inhabited by large numbers of people who created ancient civilisations ever existed in the Indian, Pacific or Atlantic oceans”. (p267)

ippoḻutu aṟiviyal ēṟṟuḷḷatu kaṇṭa nakarvu maṟṟum pūmippāḷaṅkaḷ kōṭpāṭē (Continental drift and Plate techtonics)yākum. itaṉai viḷakkum ulakap paṭaṅkaḷai nūl iṟutiyil kāṇka. āyiṉum paṉiyūḻi muṭivil ki.mu. 8000 vākkil (paṉikkaṭṭi uruki kaṭal maṭṭam cumār 300 aṭi uyarntatāl ulakeṅkum kaṭalōrap pakuti (Continental Shelf) cumār nūṟu - irunūṟu mail aḷavukku kaṭaluḷ mūḻkiyatu. avvāṟu akkāla kaṭṭattil tamiḻakattaic cuṟṟiyum (teṉ ticai uṭpaṭa) cila nūṟu mail kaṭaluḷ mūḻkiyirukkalām. avvāṟu mūḻkiya nilappakutiyaiyē caṅka ilakkiyaṅkaḷum kaḷaviyal uraiyum cuṭṭukiṉṟaṉa eṉpatē iṉṟaiya aṟiviyalukkup poruntuvatākum. iṉṟu ulakeṅkum uḷḷa 700kōṭi maṉitarkaḷumē (atāvatu tirāviṭar, intō airōppiyar, maṅkōliyar, cemittiyar, nīkrōvar, amerikka intiyar ākiya aṉaivarumē) hōmō cēpiyaṉcu (Homo Sapiens or Anatomically Modern Humans)  eṉṉum orē iṉattaic cārntavarkaḷ. ivviṉam āppirikkāvil iṟṟaikku oṉṟarai laṭcam āṇṭukaḷukku muṉṉar vāḻnta orē tāyiṭam iruntu tōṉṟiyatu eṉpatu iṉṟaiya aṟiviyalār aṉaivarum ēṟṟa muṭivu. eṉiṉum ēṟattāḻa maṉitaṉai yotta `muṉmānta’ (Hominid) iṉaṅkaḷ kaṭanta 48 laṭcam āṇṭukaḷil tōṉṟic cila pala laṭca āṇṭu vāḻnta piṉṉar muṟṟilum aḻintoḻintu viṭṭaṉa. [avaṟṟuḷ hōmō erakṭacu (17 laṭcam - 30000 BP i.mu) eṉṟa iṉamum aṭaṅkum. atu maṭṭumē āppirikkāvai viṭṭu veḷiyēṟip piṟa kaṇṭaṅkaḷilum paraviyiruntatu. kurōmakṉāṉ maṉitaṉ, pīkiṅ maṉitaṉ, hīṭalpark maṉitaṉ, jāvā maṉitaṉ. intiyāvil attirampākkam pōṉṟa iṭaṅkaḷil kaṇṭa i.mu. 50000 kku muntaiya pācil maṉitaṉ, ākiyavarkaḷ (cumār 3 laṭcam āṇṭukaṭku muṉṉar vāḻntavarkaḷ) inta hōmō erakṭacu vakaiyaic cārntavarkaḷē; namatu AMH  iṉattavarē alla. airōppāvil 40000 āṇṭukaḷukku muṉ varai vāḻntu piṉṉar aṭiyōṭu aḻintu pōṉa niyāṇṭartal (Neandarthal ) iṉamum ‘muṉmānta’ iṉamē) inta ‘muṉ mānta’ iṉaṅkaḷ veṟṟiṭaiyēyum moḻi uruvākavillai.(None of them had the faculty of speech)]

6. iṉṟaiya aṟiviyal tuṟaikaḷ aṉaittiṉ muṭiviṉpaṭi ippoḻutuḷḷa maṉitarkaḷākiya	 AMH  vakaiyaic cārnta nam maṉita iṉam kaṭanta ēṟattāḻa oṉṟarai laṭcam āṇṭukaḷukku muṉṉar āppirikkāvil tōṉṟi ulakeṅkum piṉvarumāṟu paraviyatu.

atāvatu:-

teṉṉintiyāvukku 	iṉṟaikku 		50000		āṇṭukaḷukku muṉṉarum
āstirēliyāvukku 	” 			50000 			”
airōppāvukku 		” 			40000 			”
caipīriyāvukku 		” 			30000 			”
amerikkāvukku 		” 			30000-12000 		”
cappāṉukku 			” 			30000 			”
niyūkiṉi tīvukku 		” 			32000 			”
pacipik tīvukaḷukku 		” 			4000 - 1000 			”

paraviṉar eṉpatu vallunar karuttu ākum.

7. avvāṟu paravuvataṟku muṉṉarē - ēṟattāḻa i.mu. 60000 - 50000 aḷavilēyē - taṟkāla māntar AMH ākiya nammiṭam moḻi uruvākiviṭṭatu eṉpatu iṉṟaiya aṟiñar muṭivu ākum. (āppirikkāviliruntu namatu mānta iṉam cumār 50000 āṇṭukaṭku muṉṉar āstirēliyā pōṉṟa pakutikaḷukkuc ceṉṟatu, teṉṉintiyak karai vaḻiyākattāṉ ākaiyāl, intiyak karaicārnta kaṇṭattiṭṭup pakutiyil (Continental Shelf) āḻkaṭal akaḻāyvu ceytāl itupaṟṟiya cāṉṟukaḷ kiṭaikkalām eṉṟu kūṟukiṟār piḷemiṅ (2004). attakaiya āyvukaḷait tamiḻp palkalaik kaḻakam toṭaṅkiyuḷḷatu.

8. kaṇṭaṅkaḷ nakarvukkoḷkai, maṟṟum kaṇṭaṅkaḷiṉ kaṭalōrap pakutikaḷ kaṭaluḷ mūḻkiya ceyti ākiyavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil caṅka nūlkaḷiṟ kāṇum kaṭalkōḷ ceytikaḷai iṉṟaiya aṟiviyalukkēṟpa viḷakka vēṇṭiyuḷḷatu. kumari muṉaikkut teṟkil kaṇṭattiṭṭu nilappakutiyāṉatu kaṭal kōḷil mūḻkiya ceytiyaik kalittokai 104m, cilappatikāram kāṭu kāṇkātaiyum kuṟippiṭukiṉṟaṉa. tolkāppiyattiṉ mutal uraikārar ākiya (ki.pi. 10 ām nūṟṟāṇṭaic cārnta) iḷampūraṇarum itaik kuṟippiṭukiṟār. avarukkup piṉṉar vanta iṟaiyaṉār akapporuḷ uraiyāciriyarum, aṭiyārkku nallārum icceytiyai mēlum virivupaṭutti caṟṟu mikaippaṭuttik kūṟukiṉṟaṉar. paṇṭait tamiḻilakkiyam kūṟum ikkaṭalkōḷ ceytiyaip paṟṟi eḻutappaṭṭuḷḷa āyvuraikaḷ varumāṟu:

i) ca. cōmacuntarapārati (1913) tamiḻp paṇṭai ilakkiyaṅkaḷum tamiḻukumum,cittānta tīpikā XIV.

ii) vi.jē. tampi piḷḷai (1913): māṇikkavācakar toṉma varalāṟu, tamiḻiyaṉ āṇṭikuvāri II-I.

iii) maṟaimalaiyaṭikaḷ (1930): māṇikkavācakar varalāṟum kālamum.

iv) ē.es. vaittiyānāta aiyar (1929): “kīḻaināṭukaḷiṉ piraḷayat toṉmaṅkaḷ”: pampāy varalāṟṟuk kaḻaka jarṉal II-1.

v) jē. periyanāyakam (1941) maṉuviṉ piraḷayam : ti niyū riviyū XI

vi) hīrās pāratiriyār (1954) tol intō naṇṇilakkarai nākarika āyvukaḷ iyal IV pak. 411-439.

catapatapirāmaṇam 1, 8 mutaliyavaṟṟil kūṟappaṭum “maṉupiraḷayam” tirāviṭat toṉmattiliruntu uruvākiyatu eṉa (iii) um (iv) um kūṟukiṉṟaṉa. cumeriyap piraḷayak kataikūṭap paḻantamiḻk kaṭalkōḷ toṉmattiliruntu uruppeṟṟatē eṉa (i) m (vi) m karutukiṉṟaṉa. 

tamiḻiya moḻikaḷiṉ toṉmai; iṉṟaikku muṉṉar (i.mu.) 70000 - 50000 varaic celvatu

9. taṟkāla mānta iṉam (AMH) āppirikkāvai viṭṭu i.mu. 70000-50000 kāla aḷavil veḷiyēṟi aṉṟaiyat teṉ ṉintiyak karaiyōrak kaṇṭattiṭṭu (Continental Shelf) vaḻiyāka āstirēliyā varaic ceṉṟu paraviya kālakaṭṭattilēyē tamiḻiya moḻi (muntu tamiḻ) / toltamiḻ Pre Tamil / Proto Tamil eṉṟum kūṟalām) pēcunar teṉṉintiyāvilum intiyāvilum kuṭiyēṟi viṭṭaṉar eṉṉum iṉṟaiya paltuṟai aṟiñarkaḷ karuttu ip pakutiyil viḷakkappaṭum.

10. viññāṉikaḷ iṉṟu niṟuviyuḷḷatu: iṉṟaikku 70,000 - 50,000 āṇṭukaḷukku muṉṉarttāṉ āppirikkāvai viṭṭu taṟkāla mānta iṉam (AMH)pulampeyarntu ulakiṉ piṟa kaṇṭaṅkaḷukkup paraviyatu eṉpatākum. avvāṟu paravu muṉṉarē māntaṉ mutaṉmoḻi Mother Tongue of Man uruvāki viṭṭatu eṉṟu varalāṟṟu moḻiyiyalāḷar uṭpaṭa palatuṟai aṟiñarum karutukiṉṟaṉar.

H.H. Hock and B.D. Joseph (2009: II Revised edition) “Language history, Language change and Language relationships (Historical and Comparative linguistics” Mouten do Gruyter: Berlin. p474: “Language originated about 1,00,000 -- 50000 Before Present.... by way of gestural shift to oral channel... vocal sounds at first were emphasisive attachments”  (cuṭṭukaḷiṉ mutaṉmai paṟṟi kālṭuvel, ñāṉappirakācar/ pāvāṇar ākiyōr karutiyatum atuvē)...

11. iṉṟaiya tamiḻnāṭṭu makkaḷuḷ avvāṟu iṉṟaikku 70000-50000 āṇṭu muṉṉar āppirikkāvai viṭṭu nīṅki āstirēliyā varaic ceṉṟaṭainta māntariṉ piṟaṅkaṭaikaḷ perumaḷavil uḷḷaṉar eṉpatai maiṭakāṉṭiriyal DNA  mānta marapaṇu āyvu tiṭṭavaṭṭamāka niṟuviviṭṭatu. avvāyvai mēṟkoṇṭa viññāṉikaḷ kuḻuvil maturaiyaic cārnta muṉaivar irāmacāmi piccappaṉum oruvar. 23.8.2007, 16.4.2008 nāḷkaḷil avar ceytittāḷ nērkāṇalkaḷil terivitta ceytikaḷ varumāṟu:-

 “āppirikkāvai viṭṭu iṉṟaikku 70000-50000 āṇṭukaḷukku muṉṉar veḷiyēṟiya oru kuḻuviṉariṭam mai DNA aṭaiyāḷak kuṟiyīṭu M130 tōṉṟiyatu. iṉṟuḷḷa āstirēliyap paḻaṅkuṭimakkaḷ tokaiyiṉaruḷ iraṇṭil oruvariṭam inta M130 uḷḷatu.

“maturaip pakutiyil uḷḷa makkaḷ palaruṭaiya mai DNA-vai āyvu ceytatil avarkaḷil 5liruntu 7 naparkaḷiṭam inta M130 uḷḷatu eṉṟu teriya vantatu. aṉṟaiya kaṭaṟkaraip pakuti vaḻiyāka mānta iṉattiṉ oru pirivu āppirikkāviliruntu kiḻakku nōkkip pulam peyarntatu eṉpatai inta āyvu meyppittatu (Proceedings of the National Academy of Sciences; USA; 2001) piriṭṭaṉ nāṭṭu marapaṇuviyalaṟiñar car vālṭar pāṭmar coṉṉatu pōl. “ulakil iṉṟuḷḷa makkaḷ aṉaivarum (700 kōṭi pērumē) āppirikkāviliruntu pulampeyarntu vantavarkaḷiṉ piṟaṅkaṭaikaḷē.”

“intiya makkaḷiṭaiyē kāṇappaṭum mai DNA aṭaiyāḷak kuṟiyīṭukaḷil mikat toṉmai vāyntatu M130 tāṉ. ataiviṭap paḻaimaiyāṉa mai DNA kuṟiyīṭukaḷ intiyāvil evariṭamum illai. āppirikkāvil ikkālamānta iṉam AMH uruvākiya piṉṉar akkaṇṭattai viṭṭu mutalil pulam peyarntu intiyāvil mutalil kuṭiyēṟiyavarkaḷiṉ piṟaṅkaṭaikaḷ iṉṟum tamiḻ nāṭṭil uḷḷaṉar eṉṟu niṟuvappaṭṭuḷḷatu.”

12. palvēṟu moḻik kuṭumpaṅkaḷukku iṭaiyiluḷḷa uṟavaiyum palvēṟu kāla aḷavukaḷaiyum (mika mikat tōrāya māka) ōrāṟṟāṉ piṉvarumāṟu vakukkalām:-

mānta mutaṉmoḻi 					piṟamoḻik kuṭumpaṅkaḷ
(tōṉṟiya kālam
i.mu. 60000?/ 50,000?/

1. toltamiḻiyam, 					kōy cāṉ; kāṅkō - cakārā,
cīṉa -kākēciyaṉ, (100 kōṭi
pēr pēcuvatu), āsti ri k ,
amerikkac cevvintiyam,
intō - pacipik.

2.nā ḵ ti rā ti k /
yūrēciyāṭik moḻip
peruṅkuṭumpam Macro
family  (200 kōṭi pēr
pēcuvatu)

3. āstirēliyap paḻaṅkuṭi
moḻikaḷiṉ tāy,

4.papuvā paḻaṅkuṭi moḻi
kaḷiṉ tāy; ākiya in
nāṉkiṉ mūtātai 
i.mu.?? - 20000/12000

(āstirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ moḻikaḷum tamiḻiya moḻikkuṭumpamum mika neruṅkiyavai; ēṟattāḻa i.mu. 50000-20000 eṉṉum kāla aḷavilēyē toṭarpuṭaiyavai)

13. nāstirātik: (intō - airōppiyaṉ - 140 kōṭi pēr; tamiḻiya (tirāviṭa) moḻikaḷ = 25 kōṭi pēr; urālik – altāyk kārtvelliyaṉ; āprō - āciya atāvatu cemittiya - hāmittiya kuṭumpam; ākiya moḻik kuṭumpaṅkaḷ itil aṭaṅkum. mottam pēcuvōr 200 kōṭi) kirīṉperk vakuttuḷḷa yūrēciyāṭik peruṅkuṭumpattukkum itaṟkum atika vēṟupāṭu illai. tamatu (2000) nūlil kirīṉperk yūrēciyāṭik peruṅkuṭumpattiṉ mukkiyamāṉa ilakkaṇa oppumaikaḷ 72aik kuṟippiṭṭuḷḷār. anta 72 iṉaṅkaḷil 20-kku mēṟpaṭṭavaṟṟukkut tirāviṭa moḻikaḷiṉ ilakkaṇak kūṟukaḷum porunti varukiṉṟaṉa.

anta irupatum varumāṟu:

1. 	taṉmai maṟupeyar īṟu - m
3 	taṉmai maṟupeyar īṟu - ṉ
6 	muṉṉilai maṟupeyar īṟu - ṉ
9 	cuṭṭu - a,i
17 	paṉmai īṟu - r
20 	tokuppuc col īṟu - l
21 	maṉitaṉaik kuṟikkum īṟu - ṉ
25 	uṭaimaip poruḷil - iṉ
35 	viḷi - ē
36 	iṉattiṟ ciṟumai kuṟikkum oṭṭu k (kuṉ/ṟ)
47 	kaṭṭaḷai īṟu - ka (uṇka)
56 + 57 + 58 etirmaṟai - ṉ/m/ ila (Chuvan : alla = not)
61 + 64 viṉā - jā (yā) ṉ (eṉṉa)
65 	“aintāvatu” eṉpatu pōla varicaippaṭutti eṇṇutalil
(Ordinal)  n t
68 	koṭu eṉṉum poruḷil - tā

14. stāṉpōrṭu palkalaikkaḻakattil 2000 aktōparil patrirācu kiruṭṭiṇamūrttiyai kirīṉperk cantittapoḻutu “tirāviṭa moḻi yūrēciyāṭik peruṅkuṭumpattiṉ cakōtariyāka irukkalām. makaḷāka irukka muṭiyātu” eṉat terivittār. (kiruṣṇamūrtti The Dravidian Languages 2003 pak.46) itaṉ poruḷ eṉṉa? intō airōppiya moḻik kuṭumpattil piṟanta uṭkuṭumpaṅkaḷē slāv, irāṉiyaṉ; vētamoḻi; camaskirutam, kirīk, lattīṉ, kelṭik, cerumāṉiyam mutaliyavai. tamiḻiya moḻikaḷ ivaṟṟukku maṭṭumalla, ivaṟṟiṉ tāyāṉa, intō-airōppiya moḻik kuṭumpattukkum muntaiya paḻamai vāyntavai eṉpatē kirīṉperk karuttu. 

15. “tamiḻar tamiḻakattiṉ (ēṉ teṉṉintiyāviṉ, intiyāviṉ) tolkuṭikaḷ; avarkaḷiṉ toṉmai teṉṉāṭṭilum intiyā vilum iṉṟaikku 50000 āṇṭukaṭku muṉṉarc celkiṟatu; eṉpatu mānta marapaṇu aṟiviyaliṉ tēṟṟamāṉa, uṟutiyāṉa iṉṟaiya muṭivu ākum. ñāla mutaṉmoḻikku mika neruṅkiyatākiya tamiḻiṉ toṉmai ki.mu. 10000kkum muṉṉarp pala pattāyiram āṇṭukaḷukku muṉ celkiṟatu” eṉṟu kaṇṭōm. ammuṭivukku ātāramāṉa mukkiyamāṉa kāraṇaṅkaḷuḷ oṉṟu tamiḻukkum āstirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷ moḻikaḷukkum iṭaiyē uḷḷa neruṅkiya piṇaippu ākum. āstirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ eṇṇikkai 1770il 3 ilaṭcattiṟkum 10 ilaṭcattiṟkum iṭaippaṭṭatāka iruntatu eṉak karutappaṭukiṟatu. 1960kkuḷ avarkaḷ eṇṇikkai 50,000 aḷavukkuk kuṟaintatu. ippoḻutu oru ilaṭcam aḷavukku uḷḷaṉar. avarkaḷ enta iṉattaic cārntavarkaḷ eṉpatu paṟṟiya āyvāḷarkaḷ karuttukkaḷ potuvākap piṉvaruvaṉa pōṉṟavai yēyākum:-

“kiṭaittuḷḷa cāṉṟukaḷiṉpaṭi (āstirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷ) teṉṉintiyāviliruntu kuṭipeyarntu vantatākavē terikiṟatu.” 	      - elkiṉ (1938)
 
“intiyāviliruntum ilaṅkaiyiliruntum cumār 15000 āṇṭukaḷukku muṉṉarp pulam peyarntu ceṉṟavarkaḷiṉ vaḻit tōṉṟalkaḷē āstirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷ (aṇmaikkāla āyvukaḷiṉpaṭi 15000 āṇṭukaḷ eṉpataṟkup patilāka 50,000 āṇṭukaḷukku muṉṉar eṉṟu koḷḷa vēṇṭum.)     – lākvuṭ (1963)

16. a) āstirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷ akkaṇṭattil 60000 āṇṭukaḷukku muṉṉar iruntē vacittu varukiṉṟaṉar. aṉṟu avarkaḷ tammuṭaṉ koṇarnta toṉmoḻi iṉṟu 200 moḻikaḷākap pirintuḷḷatu. eṉiṉum avai aṉaittum mūlamoḻiyiṉ aṭippaṭaik kūṟukaḷaip perumaḷavukku iṉṟum koṇṭuḷḷaṉa eṉkiṟār ār.em.ṭapuḷyū. ṭikcaṉ (The Languages of Australia 1980; Australian Languages  2002) ṭikcaṉ maṟṟum piṟa aṟiñarkaḷ karuttuppaṭi tol āstirēliya moḻiyāṉatu ulakiṉ mikap mikap paḻaiya moḻi, eṭuttukkāṭṭāka “tol intō airōppiya moḻi” (Proto-Indo European) uruvāṉatākak karutappaṭum kimu. 8000kku mika muṟpaṭṭa kālattilēyē atu pēcappaṭṭu vantatu. tol āstirēliya moḻiyai vēṟu emmoḻik kuṭumpattōṭu toṭarpu paṭuttalām eṉṟu karutuṅkāl tirāviṭa moḻit toṭarpu oṉṟē eṇṇattakkatu” nāricu, piriccārṭu, kālṭuvel ākiyōr āyvukaḷaip piṉpaṟṟi 1885-lēyē ci.ṭi. makḷīṉ āstirēliya moḻikaḷ - tirāviṭa moḻit toṭarpu paṟṟip piṉvarumāṟu eḻutiyiruntār.

“tirāviṭa moḻikaḷukkum (teṟku, mēṟku) āstirēliyap paḻaṅkuṭimakkaḷiṉ moḻikaḷukkum iṭaiyilē neruṅkiya ilakkaṇa oṟṟumai uḷḷatu. patilip peyarkaḷ (pronouns) varumāṟu.

tamiḻ 							āstirēliyaṉ

taṉmai: nāṉ, yāṉ, nāeṉ, 			ñā, ñāy, ñāṭsa,
muṉṉilai: (thou) nīṉ niṉ 			ñāṉya, ñiṉṉē,
ñiṇṭu,
niṉṉa, (thou) naṉ, nim, nīr, num 			ñiṇṭē nimiṭu, nurē, nuva,
nīvu 							ñīrlē

tamiḻ ‘eṉṉai’yuṭaṉ āstirēliya ‘mmō’vai oppiṭuka. piṉvarum iṉaṅkaḷil ivviru kuṭumpa moḻikaḷukkum iṭaiyē potuvāṉa ilakkaṇa oṟṟumai uḷḷatu; muṉ ṉoṭṭukkaḷukkup patilākap piṉṉoṭṭukaḷ payaṉpāṭu; taṉmaip paṉmaiyil uḷappāṭṭup paṉmai uḷḷa nilai; vērccollōṭu cila oṭṭukkaḷaic cērttu (aṭi - aṭippi, cey - ceyvi pōla) ceyappāṭṭu viṉai, piṟa viṉai pōṉṟavaṟṟai uruvākkik koḷḷutal; oṭṭu nilaimoḻic coṟṟoṭaramaippu; vākkiya amaippu pōṉṟavai avvoppumaikaḷ.”

b) ṭikcaṉ 1980 nūlil piṉvarum kūṭutal oppumai kaḷaiyum cuṭṭukiṟār:-

i) oliyaṉkaḷil viyattaku oṟṟumai

ii) ṭa, ṟa, ra, la, ḷa pōṉṟa oliyaṉkaḷ col mutalil oru poḻutum varamāṭṭā

iii) nāṉkām vēṟṟumai urupu tamiḻil uḷḷatupōl ku (gu) tāṉ.

iv) col mutalil orumey maṭṭumē vara iyalum

c) col vaṭivilum poruḷilum tamiḻukkum āstirēliya moḻikaḷukkum iṭaiyē uḷḷa viyattaku oṟṟumaiyaik kāṭṭum āstirēliyap paḻaṅkuṭiyiṉar moḻic coṟpaṭṭiyal cilanūṟu coṟkaḷukku mēl koṇṭatu. iṅku tara iṭamillai. mēlum virivāṉa ceytikaḷai “nācutirātik - ñāla mutaṉmoḻi āyvu kaḷukkup pāvāṇartarum oḷi’ (ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉam, 2008) nūlil kāṇka.

17. aimpatāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar āstirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷ akkaṇṭattiṟkuḷ nuḻaintapoḻutu kaṭal maṭṭam ippoḻutuḷḷataiviṭa 400 aṭi - 600 aṭi kuṟaivāka iruntatu. taṟpoḻutu kaṭal nīrāl mūṭappaṭṭuḷḷa kaṇṭattiṭṭu (Continental Shelf)  appoḻutu nilapparappāka iruntamaiyāl ellāk kaṇṭaṅkaḷiṉ parappaḷavumē atikam. āstirēliyā, niyūkiṉi, tācumēṉiyā aṉaittum iṇaintu orē kaṇṭamāka (“cākul”) iruntaṉa. mottap parappu ippoḻutuḷḷatai viṭa 1/7 paṅku atikam. timōr tīvukkum tol āstirēliyā kaṇṭattukkum iṭaiyē kaṭal oru cila mail aḷavutāṉ iruntirukkum. ippoḻutu uḷḷa āstirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ muṉṉōrkaḷ aṉaivarum timōr maṟṟum intōṉēciyat tīvukaḷiliruntu kaṭṭumaram pōṉṟavaṟṟil cila maṇi nērattil kaṭalait tāṇṭic ceṉṟu āstirēliyāvukkuḷ nuḻaintirukka vēṇṭum. nuḻainta piṉṉar cumār 500 āṇṭukaḷukkuḷ avarkaḷ āstirēliyā - tācumēṉiyā muḻumaiyum paraviviṭṭaṉar eṉṟu tolliyal cāṉṟukaḷ niṟuvukiṉṟaṉa.

18. ki.mu. 15000 aḷavil kaṭal maṭṭam 200 aṭi uyarntatu. ataṉ piṉṉar mēlum uyarntu ki.mu. 10000ai oṭṭit taṟ pōtaiya nilaiyai aṭaintatu. āka, kaṭanta 10000 āṇṭu kaḷukku mēlāka āstirēliyā taṉimaippaṭuttappaṭṭa oru kaṇṭamāka iruntu vantuḷḷatu. akkaṇṭam vāḻ paḻaṅkuṭikaḷ kaṭanta 10000 āṇṭukaḷukkum mēlāka, ulakiṉ piṟa pakutikaḷil vāḻum enta makkaḷuṭaṉum yātoru toṭarpum illātu vāḻntu varukiṉṟaṉar. (ki.pi. 18ām nūṟṟāṇṭil airōppiyar akkaṇṭattaik kaṇṭupiṭikkum varaiyil atutāṉ nilaimai). ippoḻutu aṟiyāmai kāraṇamāka paṉṉāṭṭu moḻi yiyalāḷarum piṉpaṟṟi varum Dravidian descent  “tirāviṭar iṟakkam” koḷkaippaṭi mattiyak kiḻakku nāṭukaḷaiviṭṭuk ki.mu. 3000il nīṅkit tol tirāviṭar teṟku nōkkip pulam peyarntu paravi ki.mu. 1000il tamiḻnāṭu aṭaintaṉar eṉṟa uṇmaikku māṟāṉa karutukōḷaik kaikkoṇṭāl (i) tamiḻukkum (ii) kaṭanta 10000 āṇṭukaḷukku mēlāka enta makkaḷuṭaṉum yātoru toṭarpum illāmal vāḻum) āstirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷuṭaṉum yātoru toṭarpum illāmal vāḻum) āstirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ moḻikaḷukkum eppaṭi avvaḷavu viyattaku oppumaikaḷ irukka muṭiyum? eṉavē ki.mu. 10000kkum kaḻipaḻaṅkālat tilēyē tamiḻiya moḻi pēcunar tamiḻakattil, teṉṉinti yāvil, iruntaṉar; ataṟkup piṉṉar intiyāviliruntu vaṭakku nōkkip paraviya tirāviṭar ēṟṟam (Dravidian Ascent) kālak kaṭṭattiltāṉ (vētamoḻi, camaskirutam ivaṟṟiṉ tāyāṉa) intō airōppiya moḻikkuṭumpam, urāl, altāyk moḻik kuṭumpam, cemittiya moḻikkuṭumpam pōṉṟa moḻikaḷ toltamiḻiya (tol tirāviṭa) mūla moḻiyiliruntu pirintaṉa eṉṟa uṇmaiyai nilaināṭṭu vataṟku mēlē viḷakkiya “tamiḻ - āstirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷ moḻikaḷ” iṭaiyēyāṉa uṟavu mutaṉmaip paṅku peṟuvatai uṇarka.

tol tamiḻiya (tirāviṭa) moḻi pēcunar vaṭakkiliruntu teṟkāka (ki.mu. 5000ai oṭṭi), intiyāviṟkuḷ nuḻainta var allar (ataṟku neṭuṅkālattukku - cila patiṉāyiram āṇṭukaṭku - muṉṉarē) teṟkiliruntu vaṭakkāka intiyāviliruntu paraviyavarē.

19. ippoḻutu pala nāṭukaḷilumuḷḷa paltuṟai aṟiñarkaḷum potuvāka (aṇmaik kāla āyvu muṭivukaḷ viraivāka uṇarntu  piṉpaṟṟappaṭātatāl) ēṟṟuk kaikkoṇṭu varum karutukōḷiṉpaṭi toltirāviṭa moḻi pēcunar tāyakam vaṭakiḻakku īrāṉ pakutiyākum. aṅkiruntu cumār ki.mu. 3000ai oṭṭi avarkaḷ intiyā,
teṉṉintiyā, ilaṅkaiyai nōkki atāvatu teṟku nōkki iṭam peyarntu ceṉṟaṉar, cellum vaḻiyil, pēruntu varumpoḻutu āṅkāṅku cilar iṟakkiviṭappaṭuvatupōla, tirāviṭa moḻi pēcum kuḻukkaḷ cila āṅkāṅku viṭṭuvarappaṭṭaṉa! (kē.vi. cuvalepil (1972); “tirāviṭarkaḷ iṟakkam” The descent of the Dravidians ;tirāviṭa moḻiyiyal paṟṟiya paṉṉāṭṭu āyvitaḻ (IJDI) tokuti 2; pak. 57- 63. pirittāṉiyak kalaik kaḷañciyattil tirāviṭa moḻikaḷ paṟṟi avar eḻutiyuḷḷa kaṭṭuraiyilum avar ikkaruttaiyē kūṟukiṟār. perumpālāṉa intiyap palatuṟai (varalāṟu, moḻiyiyal mutaliyavai) aṟiñarum itaṉaiyē iṉṟum kiḷippiḷḷai pōlak kūṟi varukiṉṟaṉar.

20. itaṟku nērmāṟāṉa koḷkai tirāviṭa moḻi pēcunar vaṭakku nōkkip paraviṉar eṉṉum “tirāviṭar ēṟṟam” koḷkaiyākum. Dravidian ascent (from south)  ippoḻutu atu paḻaiya pāṇik koḷkaiyākat tavaṟākak karutappaṭiṉum ataṉai valiyuṟuttiyuḷḷa aṟiñarkaḷuḷ ec.ār.hāl; īrācu pātiriyār, pi.ṭi.cīnivāca aiyaṅkār, vi.ār. irāmacantiratīṭcitar, maṟaimalai aṭikaḷ, pi.ār.ehareṉpels, cēviyar taṉināyakam aṭikaḷār, ka.ta. tirunāvukkaracu, tēvanēyappāvāṇar, pirijeṭ & rēmāṇṭ ālciṉ (1988), kē.kē. piḷḷai ākiyōrum aṭaṅkuvar. (cuvirājeyacuvāl (1974), jē.ār.mār (1975), parṭaṉ sṭeyṉ (1998) ākiyōr “tirāviṭar ēṟṟak” koḷkaiyai ēṟkāviṭiṉum “tirāviṭar iṟakkak” koḷkai yaiyum ēṟka maṟukkiṉṟaṉar.) 

21. “tirāviṭa moḻi pēcunar ki.mu. 3000ai oṭṭi intiyāvukkuḷ nuḻaintaṉar eṉṟa cuvelapil kōṭpāṭu mēlē kaṇṭa (aṇmaik kālattil aṟiviyaṟ pulaṅkaḷum, moḻiyiyal āyvukaḷum niṟuviyuḷḷa) uṇmaikaḷukku māṟāṉatu. moḻipperuṅ kuṭumpaṅ kaḷukkiṭaiyēyuḷḷa varalāṟṟuk kālattukku muntiya uṟavukaḷaip paṟṟi āyvu ceyyum aṟiñar palar ittavaṟāṉa kōṭpāṭṭiṉai oṭpam iṉṟip piṉpaṟṟi varukiṉṟaṉar. eṭuttukkāṭṭāka ār. piḷeñc (em. spiriks 1997il tokuttu veḷiyiṭṭa tolliyalum moḻiyum: (1) kōṭpāṭu āyvu neṟik karuttōṭṭaṅkaḷ eṉṉum nūlil reṉpuru piṉvarum muṭivaik kūṟukiṟār.

“(mattiya kiḻakkup pakutikaḷil iruntu vēḷāṇmait toḻil makkaḷ paṇṭu paravat toṭaṅkiyatu paṟṟiya) tolliyal cāṉṟukaḷiṉ aṭippaṭaiyil tol intō airōppiyaṉ, tol āprō-ēciyāṭik, tolelāmaiṭ tirāviṭam, tol altāyk moḻikaḷ ākiya moḻikaḷaip pēciyōr aṉaivarum mikac curuṅkiya maiyak kiḻakku nilappakutiyil (cumēriyā, elām, iṉṟaiya turukki) uṭaṉ uṟaintu irukka vēṇṭum. im moḻikaḷ ellām (nāstirātik moḻiyalāḷar kūṟuvatu pōl) toṭarpuṭaiyavaiyāka iruppatu uṇmaiyāṉāl avarkaḷellām appakutiyai viṭṭup pirintu vilakiya ki.mu. 8000-6000 kālakkaṭṭattukku muṉṉar orucila āyiram āṇṭukaḷ im moḻikaḷ aṉaittiṟkum mūlamāṉa nāstirātik moḻi annilappakutiyil pēcappaṭṭirukka vēṇṭum eṉpatu tolliyal kaṇṭupiṭippukaḷukkum ottu varum vātamākum.”

22. (i) ivvāṟu tol - nācutirātik pēciyavarkaḷ aṉai varum 10000 āṇṭukaḷukku muṉṉar oruṅkē maiyak kiḻakkup pakutiyil vāḻntiruntārkaḷ eṉṟa intak kōṭpāṭṭaiyum (ataṉ toṭarpāṉa “intiyāvukkuḷ aṅkiruntu tirāviṭarkaḷ iṟaṅkiyatu cumār ki.mu. 3000ai oṭṭittāṉ” eṉṟa kōṭpāṭṭaiyum) poyppippatu tirāviṭa moḻikaḷukkum āstirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ moḻikaḷukkum iṭaiyē uḷḷa neruṅkiya piṇaippu eṉpatai mēlē kaṇṭōm. itupaṟṟi kāliṉpi. mācikā 1999il kūṟiyatu kuṟippiṭattakkatu.

“teṉ āciyāvil kaḻipaḻaṅkālattil oru potuvāṉa mūtātai moḻi iruntirukka vēṇṭum. taṟpōtaiya mānta iṉam (cumār 1 ilaṭcam āṇṭukaḷukku muṉṉar) ulakeṅkum paravat toṭaṅkiya kāla kaṭṭamē toltirāviṭa moḻiyiṉ toṭakka kālam ākalām (It may be a question of a very ancient common substratum in
South Asia, pre-Dravidian going back even to the original peopling of the world; The year book of South Asian Languages and Linguistics, 2001 New Delhi.) 

(ii). oṉṟarai ilaṭcam āṇṭukaḷukku muṉṉart taṟkāla mānta iṉam Anatomically Modern Humans,  āppirikkāvil tōṉṟiya piṉṉar i.mu 70000-50000 kāla aḷavil teṉṉintiyā, intiyā vaḻiyāka ulakiṉ pala pakutikaḷukkum paraviṉar eṉka. ivvāṟu vaṭakku, vaṭamēṟku nōkkiya mānta iṉap paravalil tamiḻiya moḻi pēcunarukku maiyamāṉa paṅku iruntirukka vēṇṭum. tirāviṭar ēṟṟam, Dravidian ascent paṟṟiya intak kōṭpāṭṭai “ñāṉap pirakācar - tēvanēyaṉ kōṭpāṭu” eṉa aḻaikkalām. (tirāviṭa moḻikaḷukku āstirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷiṉ moḻikaḷuṭaṉ uḷḷa neruṅkiya toṭarpaiyum - (ēṉ moḻikkuṭumpaṅkaḷ piṟavaṟṟuṭaṉ uḷḷa neruṅkiya toṭarpaiyum) - viḷakka vallatu ikkōṭpāṭēyākum. teṉṉintiyāviliruntu vaṭakkē ceṉṟa tirāviṭa moḻi pēcunar uruvākkiyatē cintu nākarikamākum (hīrās 1953 mēlum palar) avarkaḷukku elām, cumēriyam, ekiptu mutaliya nākarikaṅkaḷai uruvākkiyatilum paṅku iruntirukka vēṇṭum.

tamiḻiya (tirāviṭa) moḻikaḷukkum piṟamoḻikaḷukkum iṭaiyēyuḷḷa uṟavukaḷ paṟṟiya āyvukaḷ (kuṟippāka: muntu intō - airōppiyattil tamiḻiyak kūṟukaḷ.)

23. tirāviṭa moḻikaḷukkum piṟa moḻikaḷukkum iṭaiyēyuḷḷa uṟavukaḷ kuṟittu ituvarai nikaḻntuḷḷa āyvukaḷiṉ paṭṭiyal varumāṟu:-

nāstirātik 				/ yūrēciyāṭik peruṅkuṭumpam

1. tirāviṭamum intō 			- kālṭuvel,pōp,
airōppiya moḻikaḷum 			ñāṉappirakācar, tēvanēyaṉ,
iḷaṅkumaraṉ, mativāṇaṉ,
iliyic-cuvitic, aruḷi,
aracēntiraṉ, stīpaṉ,
hilyar leviṭ

(pāvaṇar tamatu āyvu nūlkaḷil kaṇṭu niṟuviyuḷḷa tamiḻi ntō airōppiya/ āriya oppumaic coṟkaḷil nūṟṟuk kaṇakkāṉavai ēṟkat takkavai ( reasonable and perceptive) eṉṟu muṉaivar sṭepāṉ hilyar leviṭ intō airōppiya (moḻiyiyal) āyvitaḻil (maṭalam 28:3-4; 2000 cūṉ – ticampar pakkam 407-438il) veḷiyiṭṭa tam kaṭṭuraiyil ēṟṟuḷḷār. tamatu IJDL 2013 jūṉ “Indo - European and Dravidian : some considerations”  kaṭṭuraiyil pala aṭippaṭaiyāṉa tamiḻiya (tirāviṭa) moḻikkūṟukaḷ intō - airōppiya nilaiyilum, ataṟku muntiya nāstirātik nilaiyilum ēṟiviṭṭaṉa eṉpatai leviṭ niṟuviyuḷḷār.

2. tirāviṭamum urāl- altāyk 			kālṭuvel, parō,
moḻik kuṭumpamum 						meṅkes,
ṭailar, antiraṉāv,
vācak, pi.ē.hakōlā, cālek

3. tirāviṭamum elām 					mak-alpiṉ,
moḻiyum (ki.mu.3000kku 					kē.vi.cuvalepil
muṉṉar mecapotāmiyā
viṟkuk kiḻakkē elām
nāṭṭil pēcappaṭṭatu)

4. tirāviṭamum cappāṉiyamum 				cucumu ōnō; poṉ.
kōtaṇṭarāmaṉ;
hec.pi.ē. hakōlā,
cuvelapil

5. tirāviṭamum koriya moḻiyum 			hulparṭ; pavuṇturai

6. tirāviṭamum etraskaṉ 					sṭeṉkōṉō;
moḻiyum (ki.mu.1000-300 aḷavil 			irā. mativāṇaṉ
ittāliyil pēcappaṭṭatu)

(kamil cuvelapil 1990il veḷiyiṭṭa tirāviṭa moḻiyiyal - ōr aṟimukam eṉṉum nūliṉ pakkaṅkaḷ 99-122il mēlē kuṟitta 2-4 toṭarpukaḷ paṟṟi virivāka ārāykiṟār; tol tirāviṭa moḻi, elāmaiṭ, tol urāl-altāyk moḻi, cappāṉiya moḻi ākiyavai cumār ki.mu. 10,000kku muṉṉar oṉṟāka iruntu pirintavaiyāka irukkalām eṉṟu karutukiṟār.)

moḻip peruṅkuṭumpaṅkaḷil ēṉaiyavai

7. tirāviṭamum cumēriya 					hīrās, ē.catācivaṉ,
moḻiyum (ki.mu. 3000kku 					jē.vi. kiṉṉiyar vilcaṉ;
muṉṉar pēcappaṭṭatu) 					hec.pi.ē. hakōlā

8. tirāviṭamum mitaṉṉiyum 				ji.ṭapuḷyū.piravuṉ (1930)
(ki.mu. 1500kku muṉṉar
vaṭakku ciriyāvil
pēcappaṭṭatu)

9. tirāviṭamum pāsku 					hīrās, lākōvari;
moḻiyum (speyiṉ) 					peṉāṉ spikṉu cālek

10. tirāviṭamum āppirikka 				celvi liṭiyās
moḻikaḷum 							hāmparkar; ṭaṭṭil, nṭiyā
(Ndiaye)
upātyāyā

11. tirāviṭamum āstirēliyap 				nāris, piriccārṭu,
paḻaṅkuṭi makkaḷ moḻikaḷum 				ār.em. ṭapuḷyū. ṭikcaṉ,
								pi.irāmanātaṉ (1984)
 
(ippaḻaṅkuṭi makkaḷ kaṭanta 8000 āṇṭukaḷukku mēlāka ulakiṉ vēṟenta makkaḷuṭaṉum toṭarpiṉṟi vāḻpavarkaḷ ivarkaḷ moḻikaḷukkum tamiḻukkum iṭaiyiluḷḷa neruṅkiya toṭarpu tāṉ tamiḻiṉ toṉmai pattāyiram āṇṭukaṭku kuṟaiyātatu eṉa niṟuviṭa maṟukkoṇāc cāṉṟu ākum.

12. tirāviṭamum papuvā-niyūkiṉi 				kē.vi.es. kiruṣṇā
Papua New Guinea  tīvil (uttirap 			(ceṉṉai-17) tamiḻakat
piratēcampōl iru maṭaṅku parappu; 			tolliyal tuṟaiyil
makkaḷ tokai 60 ilaṭcam; 				25.2.2009 āyvurai
pēcappaṭum 700 moḻikaḷ
- Hirimotu kuṭumpam

13. tirāviṭamum koṣuvā 				ṭākṭar cīṉivācaṉ;
moḻiyum (teṉ amerikka perunāṭu) 			cāmaṉlāl,
hakōlā

24. tamatu International Journal of Dravidian Linguistics cūṉ 2007 kaṭṭuraiyil stīpaṉ leviṭ piṉvarumāṟu “tirāviṭar ēṟṟam” koḷkaiyai ātarittuḷḷatu kuṟippiṭattakkatu.

“kaṭal maṭṭam ippoḻutuḷḷatai viṭa mikak kuṟaivāka irunta paṉiyūḻik kālattil āppirikkā - teṉṉintiyāvai iṇaitta vālpōṉṟa nila iṇaippukaḷ / tīvukaḷ vaḻiyāka āppirikkāvi liruntu teṉ āciyāviṟku tirāviṭa moḻi pēcunar vantirukkalā meṉṉum kōṭpāṭṭai pi.irāmanātaṉ valiyuṟuttukiṟār. ak kōṭpāṭṭai nāṉum ātarikkiṟēṉ. āstirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷaip paṟṟi āyvuceyta aṟiñar ammakkaḷiṉ moḻikaḷ tirāviṭa moḻikaḷuṭaṉ maṭṭumē toṭarpuḷḷavai eṉak kaṇṭuḷḷaṉar. uṟavu muṟai ( Kinship) pūmarāṅ (vaḷaitaṭi) payaṉpāṭu ākiyavaiyum am makkaḷukkum tirāviṭarukkum uḷḷa toṭarpaik kāṭṭukiṉṟaṉa. ki.mu. 6000ai oṭṭi ulakeṅkum kaṭal maṭṭam uyarntu nilap pakutikaḷiṉ parappu curuṅkiyapoḻutu ulakiṉ piṟa pakuti makkaḷuṭaiya nākarikaṅ kaḷiṭam iruntu āstirēliyap paḻaṅkuṭi makkaḷ tuṇṭikkap paṭṭaṉar. avarkaḷ teṉṉintiyā viliruntu āstirēliyāvukkup pulam peyarntatu ēṟattāḻa 40,000 āṇṭukaṭku muṉṉar irukkalām eṉpar āstirēliya aṟiñar. itiliruntu kuṟaintatu 40000 āṭṭukaṭku muṉṉarē tirāviṭar intiyāvil iruntaṉar eṉpatu teḷivākiṟatu. inta (“tirāviṭar ēṟṟam”) kōṭpāṭṭiṉpaṭi tirāviṭa moḻi pēcunar teṉṉintiyāviliruntu vaṭanāṭu celkiṉṟaṉar; piṉṉar aṅkiruntu pāracīkattiṟkum atait tāṇṭip piṟa nilap pakutikaḷukkum celkiṉṟaṉar. anta piṟa nilappakutikaḷil mūla tirāviṭa moḻika kuṭumpattiliruntu pirintu urālik, altāyik, intō - airōppiyam ākiya moḻik kuṭumpaṅkaḷ uruvākiṉṟaṉa. intō - airōppiya moḻikkuṭumpattukku tirāviṭam tāyā? tamakkaiyā? eṉpatai iṉṟaiya nilaiyil tiṭṭavaṭṭamākak kūṟa iyalātu.”

25. oppaṉ haimar (2003The Real Eve: Modern Man’s Journey out of Africa nūliṉpaṭi marapaṇu āyvum (kākacas iṉattaic cuṭṭum M 17) tol tirāviṭa moḻi pēcunar intiyāviliruntu vaṭakku vaṭa mēṟkāka ēṟattāḻa 40000 āṇṭukku muṉṉar maiya kiḻakku – maiya āciyā - airōppā eṉṟavāṟu paṭippaṭiyākap paraviyirukkalām eṉṟa kōṭpāṭṭiṟku etirāka illai eṉpataik kāṇalām.

26. tamatu 1990 nūlil cuvelapil “cumār ki.mu.10000kku muṉṉar tirāviṭam, urāl - altāyk, cappāṉiyam moḻi pēcunarkaḷiṭaiyē neruṅkiya toṭarpu iruntirukka vēṇṭum’ eṉṟu karutiyuḷḷār. atkaiya toṭarpaiyum “tirāviṭar ēṟṟak kōṭpāṭu” viḷakka vallatu. ñāṉappirakācar - tēvanēyaṉ kōṭpāṭṭiṉpaṭi ki.mu.10000kku muṉṉarē tol intō - airōppiyam pēcunar tol - tirāviṭam pēcunariṭamiruntu pirintuviṭṭaṉar. maiya āciya steppi pulveḷikaḷil cila āṇṭukaḷ vāḻntaṉar, avarkaḷil cila kuḻuviṉar ki.mu.4000-3000 aḷavil mēṟku nōkki airōppāvukkuc ceṉṟaṉar (avarkaḷiṭam piṉṉar uruvāṉavaiyē kirīk, lattīṉ, keltik, cermāṉik, cilāviya moḻik kuṭumpaṅkaḷākum) vēṟu cila kuḻukkaḷ kiḻakku - teṉkiḻakku nōkki iṭam peyarnta kālam ki.mu.2500 ai oṭṭi ākum. avvāṟu kiḻakkē vanta kuḻuviṉar moḻikaḷil atāvatu intō āriya, irāṉiya moḻikaḷil paṇṭu (atāvatu ki.mu.10000 kku muṉṉar toltirāviṭa moḻiyiṉariṭamiruntu pirinta kālattil) uṭaṉ koṇṭu ceṉṟa tol tirāviṭa moḻika kūṟukaḷōṭu cērttu vaṭamēṟku intiyā vilum appālum vāḻntu vanta tirāviṭa moḻi pēcunarkaḷiṭam iruntu (iraṇṭāvatu kaṭṭamāka rik vētattilēyē putitāka mēlum palatirāviṭa moḻika kūṟukaḷ cērkkappaṭalāyiṉa. tirāviṭa moḻi pēcunar ēṟṟam (Dravidian Ascent ) paṟṟiya ik kōṭpāṭāṉatu tolmāntar moḻiyiyal muṭivukaḷai mēlum cīrmai peṟac ceyya vallatu; nāḷaṭaivil -

mānta iṉa (AMH) tōṟṟamum paravalum

moḻip peruṅkuṭumpaṅkaḷ uruvākkamum paravalum,

varalāṟṟukku muntiya tolliyal

ākiya mūṉṟu tuṟaikaḷilum aṉaittaiyum viḷakkattakka oruṅkiṇainta oru peruṅ kōṭpāṭu (Grand Synthesis) uruvākka vaḻi vakukkavum vallatu.

27. kāliṉ reṉpuru tamatu 1999 kaṭṭuraiyil taṟkāla mānta iṉapparaval varalāṟu’ paṟṟiya peruṅkōṭpāṭṭai marapaṇu āyvu, varalāṟṟu moḻiyiyal, nākarika vaḷarcci paṟṟiya tolliyal cāṉṟukaḷ ākiya mūṉṟaiyum iṇaittup piṉ varumāṟu uruvākkalām eṉpar.



varalāṟṟu moḻiyiyalaip (c) poṟuttavarai ittakaiya āyvukku iṉṟiyamaiyātatu tamiḻ - tamiḻiya moḻikaḷai ēṉaiya moḻik kuṭumpaṅkaḷuṭaṉ oppiṭum āyvē.

28 (i) āka tamiḻē intiyāviṉ toṉmoḻi eṉpataiyum ammoḻiyam ammoḻi pēcunarum teṟkiliruntu vaṭakkākavum, (āttirēliyap paḻaṅkuṭimakkaḷaip poṟuttavarai kiḻakku nōkki yum) kaḻipaḻaṅkālattil, kuṟaintatu pattāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉarp paraviyirukkavēṇṭum eṉpataiyum aṟiyātavarkaḷum tamiḻil tiṟamāṉa (aṉṟu kālṭuvel, pōp pōṉṟavarkaḷukku irunta pulamaiyilkāṟpaṅku aḷavu kūṭap) pulamai illātavarkaḷum āṉa iṟṟai (veḷināṭṭu - uṇṇāṭṭu) moḻiyiyalāḷarpalarum tamiḻiya moḻikakuṭumpa moḻikaḷukkup piṉvarumāṟu apattamāṉa paramparaivaralāṟu kūṟivaruvatu nakaippiṟ kiṭamāṉatu:-

tol tirāviṭam
(itu māyai eṉpatu pāvāṇar karuttākum: kāṇka aṭuttuvarum patti)

vaṭatirāviṭam 		maiya tirāviṭam 				teṉ tirāviṭam
kuruk, māltō, pirāhuy 	teluṅku, kūy, kōṇṭi, kōlāmi, pārji    tamiḻ, kaṉṉaṭam, tuḷu, malaiyāḷam
 
(ii) toṭakkak kālattil ikkoḷkaiyiṉarāka iruntavartāṉ kē.vi.cuvelapil. āyiṉum tamatu “Dravidian Linguistics an Introduction” 1990 nūlil (pak 59) piṉvarumāṟu kūṟuvatiliruntu avar piṟkālattil ōraḷavukku uṇmai nilaimaiyai uṇarntār eṉṟu aṟiyalām.

“toltirāviṭa moḻiyiṉ nilaimaikaḷai mika atikamāṉa aḷavukku iṉṟum koṇṭuḷḷavai teṉtirāviṭa moḻikaḷē. atuvum kuṟippāka 2000 āṇṭukku muṟpaṭṭu vaḻaṅkiya tamiḻ moḻiyē eṉṟu cila aṟiñar karutukiṉṟaṉar... mūla tirāviṭa moḻiyiṉ nilaimaikaḷai, atuvum kuṟippāka oliyaṉiyalil, iṉṟum kāppāṟṟi vaittu namakkut terivippatu paḻantamiḻē.”

[One group of scholars] is inclined to look to the Southern Dravidian group of languages particularly represented by Old Tamil of some 2000 years ago, as manifesting more clearlythe proto – Dravidian state of affairs... On the whole, Old Tamil has indeed preserved, particularly, in Phonology, a very archaic state of affairs. 

(iii) viyattaku paṉmoḻip pulamai peṟṟirunta el.vi.rāmacāmi aiyar itaṉai aṉṟē uṇarntu tamatu Educational Review  cūlai 1928 Notes on Dravidian kaṭṭuraiyil piṉvarumāṟu āṇit taramākak kūṟi yiruntār (avaruṭaiya karuttu toltirāviṭam eṉpatu māyai eṉṟa pāvāṇar muṭivukku valuvāṉa ātaravu taruvatākum eṉpatai ōrka:-

“kuṟippiṭattakka vakaiyil tamiḻil perumaḷavukkum, kaṉṉaṭam, teluṅku pōṉṟa moḻikaḷil ōraḷavukkum kāṇappaṭum taṉit taṉmaiyāṉatu am moḻikaḷiṉ coṟkaḷ aṉaittukkum vērkaḷāka amaiyum ōracai / īracaic coṟkaḷai nām teḷivāka uṇarntu kaṇṭu niṟuvamuṭiyum eṉpatākum; tamiḻmoḻiyiṉ kaḻipaḻan toṉmaiyai itu niṟuvukiṟatu. ituvarai namakkuk kiṭṭiyuḷḷa cāṉṟukaḷiṉ aṭippaṭaiyil tamiḻtāṉ tol tirāviṭam eṉṟu aṟutiyiṭṭuk kūṟa iyalātu. eṉiṉum tamiḻil uḷḷa māperum coṟkaḷañciyattil uḷḷa aṉaittuc coṟkaḷukkum mūla vērkaḷai eḷitil kāṇa muṭiyum; tamiḻil vaḻaṅkum pala coṟkaḷ toṉmai vaṭivaṅkaḷilēyē māṟṟamiṉṟi iṉṟum vaḻaṅkukiṉṟaṉa; eṉṟa nilaimaikaḷiṉ aṭippaṭaiyil nām tirāviṭa moḻikaḷilēyē toṉmai nilaiyai iṉṟum koṇṭuḷḷa moḻi tamiḻtāṉ eṉalām. tamiḻiṟ kāṇum aṭippaṭai vērkaḷil pala (ciṟcila māṟṟaṅkaḷukku uṭpaṭṭu) ēṉaiya tirāviṭa moḻikaḷ palavaṟṟilum iṉṟum kāṇappaṭuvatē ikkaruttai meyppikkiṟatu.

ākavē, tamiḻc col oṉṟait tamiḻ vēr allatu vērkaḷiliruntu uruvāṉatāka naṉku niṟuva iyalumpoḻutu tol tirāviṭa vēraik ‘kaṇṭupiṭittu niṟuvuvatu’ apattamākum; tamiḻ vērkaḷ, coṟkaḷ ākiyavaṟṟukkum ēṉait tirāviṭa moḻikaḷil uḷḷa antantap poruḷ cārnta vērkaḷ, coṟkaḷ ākiyavaṟṟukkum neruṅkiya oppumai allatu toṭarpu irukkum nērvukaḷil maṭṭumē avvāṟu toltirāviṭa vēr āyvil nuḻaital poruttamākum.

“It is a striking feature of Tamil, and of Kannada and Telugu in a lesser degree, that a large majority of the words constituting their vast vocabulary could by diligent enguiry be traced ultimately to one or other of their one-syllabled or two-syllabled elementary roots. This fact attests to the primitive and ancient character of Tamil. Though in the present state of our knowledge, it would be foolish to say that Tamil represents proto-Dravidian, it will be more or less correct to say that, considering the fact that its vast word - hoard could be traced to its own elementary native roots, and further that some of the most ancient forms (so far as we know) have been handed down to us in their pristine nature. Tamil represents within certain limits the most conservative of Dravidian dialects. This view receive confirmation from the fact that many of the elementary roots of Tamil are found (with modifications and alterations of various degrees) in a large number of other dialects.

In this view, then, if a Tamil word could be satisfactoriy explained as being normally derived from a native Tamil root itself, or a combination of roots, it would be futile to construct proto-forms of words obscuring the relationships of root and word in Tamil, unless indeed the affinities of Tamil words and roots with those of other dialects demand it. 

(iv) mēlum cuvelapil (1990) pakkaṅkaḷ 84-122il uḷḷa iyalkaḷ “6. tirāviṭa moḻikaḷum hārappaṉ moḻiyum, 7. tirāviṭa moḻi kaḷum, urāl - altāyk moḻikaḷum, 8. tirāviṭa moḻikaḷum elām moḻiyum, 9. tirāviṭa moḻikaḷum cappāṉiya moḻiyum” ākiya nāṉku iyalkaḷilum mika virivākavum valuvāṉa ātāraṅ kaḷiṉ aṭippaṭaiyilum, orupāl tirāviṭa moḻikaḷum, maṟupāl mēṟcoṉṉa nāṉku moḻikaḷum / moḻik kuṭumpamum ēṟattāḻa 10,000 āṇṭukaḷukku muṉṉar orē mūlattiliruntu uruvāki yirukkalām eṉṟu teḷḷat teḷivāka aṟivippataik kāṇalām.

29. moḻiyiyalil “tamiḻiya” moḻik kuṭumpam eṉṟē kālṭuvel kālam varai vaḻaṅkiya peyarai avartāṉ “tirāviṭa” moḻik kuṭumpam eṉa māṟṟiṉār. māṟṟāmal iruntāl naṉṟāka iruntirukkum. “tamiḻ” eṉpataṉ koccait tiripu vaṭivamē “tirāviṭa” eṉpatākum. “tirāviṭa” eṉpatu mutalil kumārila paṭṭariṉ tantira vārttikattil

“tatyatā tirāviṭāti pāṣāyam ēva”

(“appaṭi tirāviṭa maṟṟum piṟamoḻikaḷil”)

eṉṟa aṭikaḷil accol varukiṟatu. (ivvaṭiyai “āntira tirāviṭa pāṣāyam ēva’ eṉa parṉal mutalil acciṭṭatu piḻai - (Annals of Oriental Research, University of Madras, XXVIII -1-- ṭākṭar kuññajuṇṇi rājā). kumārila paṭṭarukku muṉṉar makāvamcattil tamiḷa eṉṉum collum, taṇṭiṉ eḻutiyaavaṉi cuntari kataiyil ‘tramiḷa’ eṉṟa collum varukiṉṟaṉa. ‘tramiḷa’ mēlum urumāṟi tramiṭa, tirāviṭa eṉa āṉatu. paḻan tamiḻiṉ tiripē piṟa tirāviṭa moḻikaḷ; paḻan tamiḻiṉiṉṟum vēṟupaṭṭa tol tirāviṭam eṉpatu kaṟpaṉai; aṟiyāmai kāraṇamāka toltirāviṭam Proto Dravidian eṉṟu vaṇṇaṉai moḻiyiyalāḷar mīṭṭuruc ceyvaṉavaṟṟuḷ pala piḻaiyāy muṭikiṉṟaṉa; paḻantamiḻē itaṟkuk kaṭṭaḷaik kallākak koḷḷappaṭavēṇṭum; ivaṟṟaiyellām pāvāṇar niṟuviyuḷḷār.

30. tamiḻarkaḷ ulakil iṉṟuḷḷa maṟṟa enta moḻi, paṇpāṭṭaiyumviṭa atikat toṉmaiyāṉatum iṭaiyīṭu illātatum āṉa moḻi - paṇpāṭṭiṉ vāricukaḷ āvar. mānta iṉa nākarika vaḷarcciyiṉ mikac ciṟanta iyalkaḷil oṉṟu tamiḻar marapuc celvam ākum. iṉṟuḷḷa moḻikaḷil māntaṉ toṉ moḻikku mika neruṅkiyatu tamiḻ maṭṭumē. “mutal tāymoḻi” āyvil īṭupaṭṭuḷḷa aṟiñarkaḷukku oḷi taravallatum tamiḻē. oruciṟu nilapparappiṉ varalāṟu, paṇpāṭu ākiyavaṟṟaic cariyākap purintu koḷḷa ippaṭi mānta iṉattiṉ oṭṭumottaiṉa, moḻi varalāṟukaḷuṭaṉ toṭarpu paṭuttip pārkka vēṇṭiya nilaiyil uḷḷa (tamiḻakampōṉṟa) pakutikaḷ ulakilcilavē; tamiḻ taṉit taṉmai vāyntatu. es.ē. ṭailar kūṟiyuḷḷatu pōl intiya nākarikattiṉ aṭittaḷam tirāviṭa (tamiḻ) moḻi – paṇpāṭu ākiyavaiyēS.A. Tyler: “India, an Anthropological perspective  (1973):” “All ofIndian civilisation is built on an underlying base of Dravidian language and culture”. ākavē, intiya nāṭṭaip paṟṟiya cariyāṉa, muḻumaiyāṉa āyvu kaḷukkum tamiḻ cārnta āyvukaḷ mika mukkiyamāṉavai.

31. (i) tamiḻiya moḻi pēcunar ki.mu.20000kku muṉṉariruntē tamiḻakattilum teṉṉāṭṭilum iṭaiviṭātu vacittuvanta maṇṇiṉ maintarē eṉpataiyē tolliyal āyvukaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa eṉpataiālciṉ tampatiyar (1988) tam nūlil piṉvarumāṟu kūṟuvar.

“teṉṉintiyā iṉṟu tirāviṭa moḻikaḷ vaḻaṅkum pakuti. ammoḻikaḷaip pēcuvōr pūrvīkam eṉṉavāka iruntirukkalām? avarkaḷ (vaṭa mēṟkiliruntu) teṉṉintiyāviṟku vantu kuṭiyēṟum pōtu tammuṭaṉ irumpaiyum peruṅ kaṟpaṭai nākarikattaiyum koṇarntaṉar eṉa (valuvāṉa ātāramiṉṟik) kūṟappaṭukiṟatu. tolliyal cāṉṟukaḷiṉpaṭi ippaṭi naṭantirukka vāyppu mikak kuṟaivu. irumpup payaṉpāṭṭiṟku 1000 āṇṭukaḷukku muṉṉar iruntē karunāṭakattil (ēṉ, teṉintiyāvil piṟa pakutikaḷilum kūṭa). peruṅkaṟpaṭai nākarikak kuṭiyiruppukaḷ iruntuḷḷaṉa; avai iṭaiyīṭu iṉṟi toṭarntu iruntu vantuḷḷaṉa; viyakkattakka paṇpāṭut toṭarcciyuṭaṉ iṉṟum uḷḷa paṇpāṭṭuk kūṟukaḷ pala antap paḻaiya nākarikak kūṟukaḷiṉ toṭarcciyākavē tōṉṟu kiṉṟaṉa. uṭaṟkūṟu amaippilum antap paḻaiya nākarika makkaḷum iṉṟaiya makkaḷum perum aḷavukku oṉṟu pōlavē uḷḷaṉar. eṉavē teṉṉintiyāvil (pallāyiram āṇṭukaḷukku muṉṉar iruntē) putukkaṟkāla nākarikam paṭaitta makkaḷiṭaiyē uruvāṉa vaiyē tirāviṭamoḻikaḷ eṉpatai maṟuppatu kaṭiṉamāka uḷḷatu. teṉṉintiyāvil paṟpalapakutikaḷil irunta putukkaṟkāla nākarika makkaḷiṭaiyē toṭarpu iruntirukkum; potuvāṉa tirāviṭa moḻiyum iruntirukkum. ki.mu.3000 - 1000 kāla aḷavil teṉṉintiyāvil irunta putuk kaṟkāla kuṭiyiruppukaḷil iruntu piṟantavaiyē varalāṟṟuk kālat toṭakkattaic cārnta kuṭiyiruppukaḷum eṉalām.”

The southern part of the penisula is today the homeland of the Dravidian language, and we may well enquire what - speaking in broadest terms - is likely to have been their history. It has been claimed, though not on very solid grounds, that the earliest speakers of these languages brought with them into peninsular India both iron and the custom of making Megalithic graves. In the light of archaeological evidence this appears to be extremely improbable. We now know that at least for a millennium prior to the arrival of iron, there were established settlements in Karnataka, and probably also in other parts of the peninsula, and these settlements show evidence of a remarkable continuity of culture. Many modern culture traits appear to derive from them, and a substantial part of the populations shows physical affiliation to the Neolithic people. In the light of all, this it is difficult to believe that the Dravidian languages do not owe their origin to the same people who produced the Neolithic culture there. xxxxx the several regional cultures ... had throughout a degree of interaction and probably originally a common language family, Dravidian, xxxx the settlements of the third - second millennia appear to be ancestral to those which we encounter therefrom the beginnings of history
onwards. (p. 353) 

(ii) peruṅkaṟpaṭai nākarikam tamiḻnāṭṭiliruntē vaṭakkē takkāṇattiṟkup paraviyatu eṉṟu tolliyalaṟiñar ha. cattiyamūrtti 26.5.2007 intu nāḷitaḻil terivittuḷḷār.

ivaṟṟukku nērmāṟāka uḷḷatu parpōlāviṉ 2002 Journal of American Oriental Society kaṭṭuraik karuttu. ‘peruṅkaṟpaṭai nākarikattai ki.mu.800-600 aḷavil cintu, kujarāt vaḻiyākat teṉṉintiyā viṟkuḷ nuḻainta irāṉiya moḻi pēcunar cilartāṉ parappiyirukka vēṇṭum; ciṟu eṇṇikkaiyil vanta anta irāṉiyar tirāviṭa moḻi pēcunaruṭaṉ muṟṟilum kalantuviṭṭaṉar’ eṉpatu parpōlā karuttu. itu ēṟkattakkatalla.

tirāviṭa moḻi pēcunar paṇṭu teṟkiliruntu vaṭakkākap
paraviyapoḻutu (Dravidian Ascent) kuṭiyēṟiya pakutiyē cintu
nākarikap pakutiyākum eṉpatu paṟṟiya viḷakkam
	
32. mānta iṉap (Anatomically Modern Humans: AMH) paraval, moḻiyiṉ tōṟṟamum paravalum ākiyavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil tamiḻiya (tirāviṭa) moḻi pēcunar paṇṭu teṟkiliruntu vaṭakkākap paraviyapoḻutu (Dravidian Ascent) kuṭiyēṟiya pakutiyē cintu nākarikap pakuti eṉṟu koḷvataṟkāṉa āyvukaḷiṉ iṉṟaiya nilaiyiṉ paṭiyāṉa ātāraṅkaḷai ituvaraik kaṇṭōm. cintunākarikat tākkattāltāṉ elām cumēriyam mutaliya nākarikaṅkaḷum uruvāyiṉa eṉṟa karuttaiyum kaṇṭōm.

33. elām (Elam) moḻi ki.mu.3000kku muṉṉar iruntō cumēriyāvukkuk kiḻakkil vaḻaṅkivanta oru oṭṭunilai Agglutinative moḻiyākum. atu tirāviṭa moḻi cārntatu eṉṟum tirāviṭa makkaḷē teṟku, kiḻakkiliruntu elām pakutiyil kuṭiyēṟiyirukka vēṇṭum eṉpataiyum piṉvarumāṟu “kēmpiriṭj paḻaṅkāla varalāṟu ” (1970) 154-5 pakkaṅkaḷil kuṟippiṭṭuḷḷatu:-

“ammoḻi (elām) pēcuvōr vaṭakkiliruntu kuṭiyēṟiṉavar kaḷ eṉṟu koḷḷa enta ātāramum illai. (palūcistāṉattil iṉṟum pēcappaṭṭu varum pirāhuy moḻi pōl) oṭṭunilai moḻikaḷāṉa tirāviṭa moḻikaḷaip pōṉṟa amaippaik koṇṭa elām moḻi tirāviṭa moḻikaḷōṭu toṭarpuṭaiyatu. hārappā, moheñcotarōvil cintu nākarikam kaṇṭupiṭikkappaṭṭa piṉṉar im muṭivu valuvēṟiyuḷḷatu. cintunatikku mēṟkē 400 mail tolaivu pāracīka ellaivarai hārappāvuṭaṉ toṭarpuṭaiya tuṟaimukaṅkaḷ kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. karāccikkut teṉkiḻakkē kaṭc catuppu nilattiliruntu (Rann of Kutch) pampāykku vaṭakkē 150 mail vaṭakkiluḷḷa ōr iṭam varai motm nūṟṟukkaṇakkāṉa cintu veḷinākarika iṭaṅkaḷai intiyat tolporuḷāyvāḷar kaṇṭu piṭittuḷḷaṉar. tirāviṭarkaḷukkum elām makkaḷukkum iṉa oṟṟumai iruntatu eṉak karuta itu mēlum iṭam tarukiṟatu. atāvatu cintu veḷi nākarikap pakutiyiṉ kaṭalōrap pakuti muḻuvatum tirāviṭarkaḷ vāḻntirukka vēṇṭum. cintup pakutikku mēṟkē cumār 400mail varai attirāviṭarkaḷ taṅkaḷ moḻiyiṉ kūṟukaḷai viṭṭuc ceṉṟu irukkavēṇṭum. peyarc coṟkaḷuṭaṉum viṉaic coṟkaḷuṭaṉum vikutikaḷai eḷitil cērkkum oṭṭunilaip paṇpu; ceyvi, naṭappi pōṉṟa payaṉpāṭu (Passival treatment of Transitive verbs) ākiyavai elām moḻikkum tirāviṭa moḻikaḷukkum iṭaiyiluḷḷa potup paṇpukaḷ ākum. iru moḻikaḷiṭaiyē potuvāṉa coṟkaḷ kālap pōkkil enta vikitappaṭi māṟupāṭu aṭaiyum eṉpataik kaṇakkiṭum Glottochronology  muṟaippaṭi em. antiraṉāv aṇmaiyil āyvu ceytu pirāhūy moḻi tirāviṭa moḻikaḷil iruntu pirinta kālam ki.mu.4000 ai oṭṭi irukkalām eṉṟu kaṇṭupiṭittuḷḷār. itu tēṟṟamāka illā viṭiṉum ēṟattāḻa cariyāka irukkum eṉṟu
tolliyal maṟṟum tolleḻuttiyal cāṉṟukaḷiliruntu teriyavarukiṟatu. ac cāṉṟu kaḷiṉ paṭi cintu nākarikam iṟutiyāka intō āriyarkaḷāl ki.mu. 1950 - 1750 kālattil aḻintatu eṉṟu teriyavarukiṟatu. tirāviṭa moḻikaḷiṉ ‘oppiyalmoḻi āyviṉ’ mūlam ciṟanta aṟiviyal muṭivukaḷ kiṭaikka vāyppu iruppatāl avvāyvukaḷai mēṟ koḷvatu uṭaṉaṭit tēvaiyākum.”

34. hec. ār.hāl 1913l eḻutiyamaiya kiḻakku nāṭukaḷiṉ paṇṭai varalāṟu  (Ancient Historyof the Near East) eṉṉum nūlilēyē intiyāviliruntu ceṉṟa tirāviṭarkaḷē cumēriya nākarikattai uruvākkiyirukka vēṇṭum eṉṟa karuttaip piṉvarumāṟu kūṟiyiruntār:-

“cumēriya uruvac cilaikaḷ pōṉṟavaṟṟaip pārkkum poḻutu paṇṭaic cumēriyar uṭalamaipput tōṟṟam tirāviṭa iṉa amaippaiyē peritum ottuḷḷatu. teṉ intiyāvil tirāviṭa moḻipēcum tirāviṭaṉaip pōlavē cumēriyarum iruntaṉar. intiyāviliruntu tarai vaḻiyākavum (kaṭal vaḻiyākavum irukkalām) pāracīkam vaḻiyāka mecapotāmiyā ceṉṟu kuṭiyēṟiya intiya (tirāviṭa) iṉattavarē tirāviṭar eṉak karuta iṭamuḷḷatu. intiyā vil tāṉ innākarikam mutalil vaḷarcci aṭaintirukka vēṇṭum. aṅkutāṉ eḻuttu kaṇṭupiṭikkappaṭṭu mutalil paṭaveḻuttāka iruntatu piṉṉar tiruntiya eḷimaiyāṉa eḻuttumuṟai uruvākkap paṭṭu cumēriyāviṟkuk koṇṭu varappaṭṭu aṅku nāḷaṭaivil kuṉēpārm āppeḻuttu urup peṟṟirukka vēṇṭum. tirāviṭar cumēriyā cellum vaḻiyil elām pakutiyilum taṅkaḷ nākarikattai viṭṭuc ceṉṟirukkavēṇṭum. mikappaḻaiya nākarikat toṭṭilkaḷil intiyā oṉṟāka iruntirukkavēṇṭum eṉpatil aiyamillai. eṉavē kiḻakkiliruntu vantu cumēriyāvil nākarikattaip parappiyatākak kūṟappaṭum (kāṇka: ki.mu.5m nūṟṟāṇṭaic cārnta perōcas “kiḻakkiliruntu ōyāṉas, ōṭakkōṉ ākiyōr nākarikattaik koṇarntatākak” kūṟum katai) cemittiyarum allāta, āriyarum allāta putiyavarkaḷ intiyāviliruntu vanta tirāviṭar āka irukkalām eṉak karutuvatu poruttamākum”.

35. (i) cumēriya āppeḻuttup poṟippukaḷ melukā Meluhha eṉṉum nāṭṭiliruntu piṉvarum poruḷkaḷ iṟakkumatiyāṉatākak kūṟukiṉṟaṉa:

Mgilum <-- mākalam boat; mes = karumaram naṭeṭi lē mā mā, mai, maci;
gi simmar 
(= īntu date - palm) īntu, īcal (kaṉṉaṭam), cīntu (pārji);
cakaram kakaramāka māṟi; kicimaram;
gug (= carmelian) <--- cem, kem, cekkac cevēl, cekka
(malaiyāḷam); cakaram cakaramāṉatu);
Guskim  (=taṅkam) <--- cem, cek;
kicaṉ xisun   (pirāhuy), cakaram kakaramāṉatu;
dar  (=paṟavai) tārā (duck, heron)

parpōlā, makātēvaṉ, rōmilā tāpar, alōkā parāṣar ceṉ, leviṭ ākiyōr aṉaivarum melukā eṉpatu cintup pakutiyiṉ aṉṟaiyap peyarāka vaḻaṅkiya (tamiḻ) (the country above, the eminent / excellent / superior country; cīṉa Zhong-guo = the central country,  naṭuvaṇ nāṭu) ākum eṉṟum; camskirutattil mleccha vākavum, pāliyil milakka vākavum ac col māṟiyatu eṉṟum karutukiṉṟaṉar.

ii. itupaṟṟiya virivāṉa āyvai leviṭ (2009 The Ancient Mesopotamian place name ‘Meluhha’ (Studia Orientalia) piṉlāntu: 135- 177 il kāṇalām. ‘mēlakam’ ākavum iruntirukkalām; aṉṟu cintup pakutiyil tamiḻē vaḻaṅkiyatāl ‘tamiḻakam’ ākavum iruntirukkalām.

36. ‘speyiṉ nāṭṭaic cārnta tirāviṭar’ eṉṟu taṉṉai aḻaittukkoṇṭa īrācu pātiriyār (11.9.1888 - 14.12.1955)toṉmai intō - naṇṇilakkarai nākarika āyvu (Studies in Proto – Indian Mediterranean Culture 1953)  eṉṉum nūlil ‘cintu nākarikam tirāviṭa ruṭaiyatu; avarkaḷ moḻi tirāviṭa moḻi’ eṉpatai niṟuviṉār. mikap paḻaṅkālattil (ki.mu.5000kkum neṭuṅkālattukku muṉṉar) mutaṟkaṇ kāvirik karaiyil uruvākiya arappā nākarikam intiya mēṟkuk karai vaḻiyākat tamiḻarkaḷālcintu veḷi, cumēriyā, ekiptu, naṇṇilakkarai nāṭukaḷvarai koṇṭu cellappaṭṭatu eṉpatu īrācu koḷkai (avar vātattukku ātāramākak koṇṭa ceytikaḷuḷ cila ippoḻutu tavaṟākat tōṉṟalām; cintu muttiraikaḷ tirāviṭamoḻi cārntavai eṉṟu avar koṇṭa muṭivu cariyeṉ ṟālum, muttiraikaḷil avar paṭitta vācakaṅkaḷ iṉṟu ēṟkat takkaṉavāka illai; iruntālum avar kaṇṭa aṭippaṭai uṇmai iṉṟum valuvuṭaiyatākavē uḷḷatu.)

37. eṉ lākōvari 1963 il veḷiyiṭṭatirāviṭar tōṟṟamum mēlai nāṭukaḷum (Dravidian Origins and the West)  eṉṉum nūl ciṟanta moḻiyiyal meymaikaḷai uṇarttuvatākum. “tirāviṭar naṇṇilakkarai nāṭukaḷiliruntu pulam peyarntu vantu intiyāvil cintuvil mutaṟkaṇ kuṭiyēṟiṉar eṉṟa koḷkaiyai avar vivaram puriyāmal piṉpaṟṟiyirunta pōtilum avar niṟuviya piṉvarum meymaikaḷ mukkiyamāṉavai:

a. 6000 āṇṭukaḷukku muṉṉar intiyāviliruntu aṭlāṇṭik kaṭal varai orē mātiriyāṉa “pala col piṇippu oṭṭu nilai” (Polysynthetic Suffixal)  moḻikaḷ iṭaiyīṭu iṉṟip paravi yiruntaṉa. avaṟṟiṉ coṟ kaḷañciyaṅkaḷ ōraḷavukku oṉṟupōl iruntaṉa. potuc col viḻukkāṭu moḻikaku moḻi māṟupaṭṭu iruntiruklām. tirāviṭa moḻikaḷ, elām, cumēriyam, harri, kākēciyaṉ, halṭi, haṭṭi pōṉṟavai orē moḻiyamaippaik koṇṭu oṉṟukkoṉṟu uṟavuṭaiyavaiyākac caṅkilit toṭar pōla amaintiruntaṉa.

ā. intō - airōppiya moḻi pēcuvōr (ki.mu.2000ai oṭṭi) airōppāvukkuḷ kiḻakkiliruntu nuḻaiyumuṉṉar aṅku pēcappaṭṭu vanta moḻikaḷil oṉṟāṉa pāsku (yūskarā) iṉṟum pirāṉcukkum speyiṉukkum iṭaippaṭṭa pireṉīs malaip pakutiyil pēcappaṭṭu varukiṟatu. toltirāviṭa moḻi inta pāsku moḻiyuṭaṉ maṭṭu miṉṟi intō airōppiya moḻikaḷukku muṉṉar airōppāvil pēcappaṭṭa toṉ moḻikaḷuṭaṉum uṟavuṭaiyatu.

i. im moḻikaḷ aṉaittum oṉṟuṭaṉ oṉṟu neruṅkiya toṭarpuṭaiyavai; orē potuvāṉa tāymoḻiyiṉ vaṭṭāra vaḻakkukaḷ eṉṟē kūṟalām.

38. cintu nākarikam tirāviṭac cārpuṭaiyatē eṉpataṟkāṉa pala tuṟai cārnta ātāraṅkaḷaip piṉvarum iyalkaḷ virivākat tarukiṉṟaṉa. irattiṉac curukkamākac cila varumāṟu:

(i) cintu nākarika eccaṅkaḷil tamiḻiyak kaṭṭaṭakkalai vīṭamaippu, nīrmēlāṇmai, aṇaikkaṭṭuk (kaṟciṟaik) kalai, pōṉṟavaṟṟaik kāṇalām. cintu nākarikak kālattilēyē ulakiṟkut tamiḻiya nākarikam paruttit tuṇiyai vaḻaṅkat toṭaṅkiviṭṭatu. vīṭukaḷil payaṉpaṭṭa poruḷkaḷ (ammi, kuḻavi uṭpaṭa), nakaikaḷ, ciṟpaṅkaḷ ākiya aṉaittum tamiḻiyac cārpuṭaiyavai. iṉṟai icaikkalai āriyar tamiḻariṭamiruntu kaṟṟatē (ō. kōsvāmiintiya icai varalāṟu , 1957). iyalkaḷ 2, 3, 4 ākiyavaṟṟil ivaṟṟiṉ virivaik kāṇka.

(ii) tamiḻariṉ ciṟṟilakka muṟaiyaiyē cintu nākarika eṭai aḷavukaḷil kāṇkiṟōm eṉpataic ceṅkam ku. vēṅkaṭācalam niṟuviyuḷḷār. (iyal 5)

(iii) iṉṟaiya intu matattiṉ mutaṉmaik kūṟukaḷ aṉaittum tirāviṭa / tamiḻ / cintu nākarikak kūṟukaḷē ākum. camaṇa, pautta mataṅkaḷiṉ tōṟṟattiṟkum cintu maṟṟum vaṭanāṭṭil paṇṭu vāḻnta tirāviṭa - tamiḻ ñāṉikaḷē kāraṇamāvar. (iyal 6)

(iv) cintu nākarika moḻi tirāviṭa (tamiḻiya) moḻitāṉ; an nākarika muttirai eḻuttukaḷum, tirāviṭamoḻi cārnta eḻuttukaḷē yām (iyal 8)

cintu nākarikam intō - āriya moḻi pēcunar nākarikamāka irukka vāyppillai eṉpatai iyal 7l teḷivuṟak kāṇalām. atupaṟṟiya curukkam aṭutta pattiyil.

39. cintu nākarikam intō āriya moḻi pēcunar uruvākkiya tāka irukkalām eṉa iṉṟaiya intiya aṟiñar (kuṟippāka vaṭanāṭ ṭaṟiñar cilar) vallaṭi vaḻakkāka vātiṭukiṉṟaṉar. ‘vētamoḻiyākiya intō airōppiya moḻi intiyāvil uruvākiyirukkalām’ eṉṟu vēta camaskirutap paṟṟāḷar kūṟuvatu apattam[itu vēṟu; ki.mu. 10000kku muṉṉar toltamiḻiya moḻiyiliruntu kiḷaitta moḻik kuṭumpaṅkaḷuḷ intō - airōppiya moḻik kuṭumpamum oṉṟu eṉṉum ñāṉappirakācar - tēvanēyaṉ kōṭpāṭu vēṟu]. ki.mu.1700 - 1500 kālakkaṭṭattil intiyāviṟkuḷ vaṭamēṟkiliruntu nuḻaintavarkaḷ vētamoḻi (Vedic Language) ākiya intō – āriya moḻi pēcunar āvar. ivarkaḷ cintu nākarika makkaḷōṭu oppiṭum poḻutu ciṟu eṇṇikkaiyiṉarākavē iruntirukkavēṇṭum. intō airōppiya moḻip peruṅkuṭumpattil aṭaṅkiyavai intō āriya moḻiyākiya vētamoḻi tavira irāṉiyaṉ, (avestaṉ), aṉatōliyaṉ (hiṭṭaiṭ), armīṉiyaṉ, tōkkāriyaṉ A, B, alpēṉiyaṉ, kirīk, ittāliyam (lattīṉ mutaliyavai) keltik (airiṣ, velṣ uṭpaṭa). jermāṉiyam (iṅliṣ uṭpaṭa) pālṭik (laṭviyaṉ, littuvēṉiyaṉ), slāv (raṣyaṉ mutaliyavai) ākiyavaiyākum. intap palvēṟu intō airōppiya moḻi pēcunarum oruṅku cērntu ki.mu.4000 - 3000 aḷavil karuṅkaṭal - kāspiyaṉ kaṭal pakutikku vaṭakkil mattiya āciya airōppiya steppi pulveḷikaḷil vacittu vanta nāṭōṭikaḷ (Nomads) āvar. ak kāla kaṭṭattil avarkaḷ intō airōppiyat toṉ moḻiyaip (Proto Indo - European) pēcivantaṉar. ki.mu.3000 – 2000 kāla aḷavil avarkaḷil cila kuḻukkaḷ mēṟkākavum, cila kuḻukkaḷ kiḻakku - teṉ kiḻakkākavum nakaralāyiṉar. mēṟkil ceṉṟa nāṭōṭik kuḻuviṉaruḷ oṉṟāṉa kirīk moḻi pēcunar nuḻainta pakutiyil (tamiḻiyac cārpāṉa palāyk, litiyaṉ, liciyaṉ, kāriyaṉ moḻikaḷaip pēciya) appakutip paḻaṅkuṭi makkaḷuṭaṉ kalantuviṭṭa kirīk moḻi pēcunar uṭaṉaṭiyāka nākarikam peṟṟaṉar. kiḻakku – teṉkiḻakkākap peyarnta nāṭōṭik kuḻuviṉaruḷ intō - āriyamoḻi pēcum kuḻuvum oṉṟu. ki.mu.1700-1500 il avarkaḷ intiyāvukkuḷ irāṉiliruntu nuḻaintapoḻutu avarkaḷum cintup pakutit toltamiḻa nākarikattiṉariṭamiruntu viraivil nākarikam peṟṟaṉar. cintup pakutit tamiḻiya aṟiñarkaḷ (avarkaḷil cilar riṣikaḷākavum ēṟkappaṭṭaṉar) uruvākkiya paṭaippukaḷum, nēraṭiyākavō, moḻi peyarttō rikvētattilēyē ēṟiyuḷḷaṉa eṉpatu maṟaimalaiyaṭikaḷ (1903, 1923, 1930; kuññaṉ rājā 1940; vālparṭ pōṉṟōr karuttākum (iyal 7).

The rise of civilisation in India and Pakistan (1988)  nūlilpiriṭjaṭ maṟṟum rēmāṇṭ ālciṉ tampatiyar. karuttum ituvē:

intō āriya moḻiyil mikat toṉmai vāyntarik vētam kūṭa intō āriyamallāta (tirāviṭam) tākkaṅkaḷai oliyaṉiyalilum tirāviṭa moḻikaḷiliruntu kaṭaṉpeṟṟa coṟkaḷ, peyarkaḷ ākiyavaṟṟilum peṟṟuḷḷatu. rik vētam tokukkappaṭṭa kālamākiya ki.mu. 1500kku muṉṉar cila nūṟṟāṇṭukālam vētamoḻi pēcunarum, tirāviṭa moḻi pēcunarum paṇpāṭṭut toṭarpuṭaṉ vāḻntirukka vēṇṭum eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu.

(The earliest Indo-Aryan text, the compiled Rg Veda, shows several influences of a non - Indo - Aryan, Dravidian element, in the form of phonetic changes, introduction of loan words and names etc. These presuppose the coexistence of the Vedic and Dravidian speaking peoples in a cultural contact situation for a period, perhaps of centuries, before the compilation of the Rg Veda (circa 1500). 

40. cintu nākarika nakarp puṟaṅkaḷiṉ vīḻcciyum aḻivum ki.mu.1900kku muṉṉarē toṭaṅkiviṭṭatu eṉpār pocel (2002). aṟunūṟu āṇṭukaḷ ciṟantu viḷaṅkiya cintu nākarika aḻivukkuk kāraṇam annākarikattiṉ camūkap paṇpāṭṭuk kōṭpāṭṭiṉ vīḻcci failed Indus Socio-Cultural ideology  tāṉ eṉpār avar. (2002:244). intō āriya moḻi pēcunar iṅkuvanta piṉṉar avarkaḷukkum cintup pakutit tamiḻarukkum iṭaiyē mutalil mōtalum vaṉmuṟaiyum ēṟapaṭṭapōtilum viraivil iruvakaiyārum kalantuviṭṭaṉar. cintu nakaraṅkaḷai āriyar tākkiyirukkalām; intiraṉ peyarē purantaraṉ (nakaraṅkaḷai aḻippavaṉ) tāṉē! irpāṉ hapip taṉatu The Indus Civilization (2011: 64) nūlil cintu nākarika nakaraṅkaḷiṉ aḻivukku rikvēta kāla intō āriya moḻi pēciya kuḻukkaḷukku muṉṉarē (atāvatu 2000ai oṭṭiyē) avarkaḷukku muntiyē cintup pakutiyil nuḻainta intō āriya moḻi pēciya kuḻukkaḷiṉ tākkutalum cintu nākarika aḻivukku kāraṇamāka iruntirukka vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṟār. eṉiṉum atumaṭṭumaṉṟi ki.mu.1700kku muṉṉarnikaḻnta iyaṟkai, cuṟṟuc cūḻnilai māṟṟaṅ kaḷum kāraṇamāyiruntirukkalām eṉpar ālaciṉ (1995):

“cintu nākarika iṟutik kālattil nikaḻntirukkak kūṭiya piṉvarum nāṉku vakaiyāṉa kāraṇaṅkaḷil oṉṟiraṇṭō, aṉaittumō an nākarikam nakarappakutikaḷil aḻintiṭak kāraṇamāka iruntirukkalām:

1. iyaṟkai māṟṟam (maḻaivaḷam kuṟaivu)

2. iyaṟkai uṟpātaṅkaḷ (pūmi atircciyāl nilap
pakutikaḷiṉ nilaiyil māṟṟam; kakkār (carasvati) āṟu vaṟṟi
maṟaintamai)

3. māntar ceyalkaḷ (intō-āriya moḻipēcunar; iṉak
kuḻuviṉar (tribesmen) nuḻaivu; elām cumēriyā

pōṉṟavaṟṟuṭaṉ vāṇikat toṭarpu aṟṟup pōṉamai.
4. toṟṟu nōykaḷ

41. iṉṟaiya nilaiyil ālciṉ uṭaiya ikkaruttu ēṟkattakkatāka uḷḷatu. ēṟattāḻa itē karuttuṭaiyavarkaḷē, parṭaṉ sṭeyṉ 1988 keṉōyar (1998 : Ancient Cities of the Indus Valley civilization karācci OUP, pak. 19) nayaṉjōt lākiri (2000) tāpar (2002) ṭi.eṉ.jā (2004) mutaliyavarkaḷumāvar. ittuṭaṉ pocel (2002)
colvatu pōla cumār 600 āṇṭukaḷ valuvāka irunta cintu nākarikattiṉariṉ kōṭpāṭu ideology valuviḻantatum oru kāraṇam eṉak koḷḷalām (kīḻē iyal 4ṉ kaṭaicip patti) ciṟu eṇṇikkaiyil ki.mu.1500 kku muṉṉar cintup pakutiyil nuḻainta
āriyarāl, cintu nākarikam paraviyirunta (perumparappuṭaiyatāṉa) kirāmap pakutikaḷil perun tākkam ēṟpaṭuttiyirukka iyalātu. cintu nākarika nakaraṅkaḷ vīḻcciyuṟṟa pōtilum annākarikak kirāmap puṟap pakutikaḷiṉ periya māṟṟam etuvum naṭantirātu eṉpar parpōlā: “It must be borne in mind that the collapse of the cities did not cause any profound changes in the life of the Harappan villages” Studia Orientalia 57 (1985): pak. 13. cintu nākarika makkaḷ perumaḷavu vāḻnta kirāmappuṟaṅkaḷil an nākarikam toṭarntu vāḻntatu. cunīti kumār caṭṭarji, vālṭar pērcarvīs, es.ē. ṭailar pōṉṟōr kūṟuvatu pōla, cintu nākarikamē iṉṟaiya intiya nākarikam, paṇpāṭu, intumatam ākiyavaṟṟiṉ aṭittaḷam (rūpāykku 12 aṇā aḷavukku eṉpar caṭṭarji) āka amaintatu.

				
car jāṉ mārṣal 	rākkaltās pāṉarji 	tayārām cāhṉi

		
car mārṭimar vīlar			ār. es. piṣṭ



iyal 2

cintu veḷi nākarikattai
veḷik koṇarnta akaḻvāyvukaḷ

cintunākarika nakaraṅkaḷiṉ eccaṅkaḷ 1000kku mēṟpaṭṭa iṭaṅkaḷil iruppiṉum 1921kkup piṉṉar ituvarai naṭanta akaḻvāyvil veḷippaṭṭuḷḷavai ēṟattāḻa 97 maṭṭumē. arapik kaṭalil cintu āṟu kaṭalil kalakkum iṭam toṭaṅki māperum cintuc
camaveḷiyai uḷḷaṭakki ṭelli varai uḷḷa māperum parappil innākarikam viḷaṅkiyatu. iṉṟaiya pākistāṉiṉ cintu, pañcāp, palucistāṉattil perumpakuti ākiyavaṟṟai maṭṭumaṉṟi vaṭakkē imayamalai aṭivāram varaiyum, kiḻakkē (kaṅkaikkum yamuṉaikkum iṭaippaṭṭa) ālamkīrpūr varaikkum teṟkē makārāṭṭira mānilam akamatu nakar māvaṭṭam taimāpāt varaikkum uḷḷa perunilappakuti itu. ēṟattāḻa 5 laṭcam catura mail parappuḷḷatu. immāperum parappu muḻuvatum orē mātiriyāṉa eṭaikaḷum aḷavukaḷum viḷaṅkiṉa; eḻuttu muṟai oṉṟē; eṅkum orē mātiriyāṉa muttiraikaḷ; eṅkum pala poruḷkaḷil vaṇikam virivāka naṭantataṟkāṉa cāṉṟukaḷ; camaya, kalait, tuṟaikaḷil orumai; eṉavē cintu nākarikam ceṟivāṉa camūka - paṇpāṭṭu amaippāka well developed complete socio - cultural form  āka iruntirukkavēṇṭum eṉpar pocel. muḻu atikāram vāynta oru maiya atikāra amaippum iruntirukkalām eṉpatu cila aṟiñar karuttu. āṉāl pocel (2002:57) karuttu appaṭi valuvāṉa atikāra amaippu aracaṉ / aracarkaḷ talaimaiyil iruntirukkātu; (ekiptu, mocopotāmiyāvil pōla aracarkaḷaiyum avarkaḷ kuṭumpattiṉar piṇaṅkaḷaiyum peruñcelavil āṭamparamākap putaitta kallaṟaikaḷ iṅku illai; palvēṟu maṭṭaṅkaḷil atikārak kuḻukkaḷ ovvoru nakarattilum iruntirukkum; nakaraṅkaḷukku aṭuttu vaṭṭāra atikāri maiyam oṉṟum, ammaiyaṅkaḷukkum mēlāka uccappoṟuppil oru kuḻuvum iruntirukkalām’ eṉpatākum.

(City councils for individual settlements; regional councils for the domains or the politial unit above the civic; and possibly a supreme ‘Indus Counci l’)

2. rōm cāmrājyattukku muṉṉar ivvaḷavu periya nilapparappil oru mukappaṭṭa āṭci muṟai - nākarikam – paṇpāṭu ulakil vēṟu eṅkum iruntatillai. paḻaiya ekiptu nākarikap parappai viṭa itu iru maṭaṅku periyatu. inta nakara nākarikattiṉ toṭakka nilai (ki.mu.3000-2500) paṟṟiya cāṉṟukaḷ kiṭaittuḷḷa mukkiya iṭaṅkaḷ amri, kōṭ-ṭiji, kalipaṅkaṉ pōṉṟavai. ciṟappuṟṟa nilai - Mature phase - (ki.mu. 2500-1800) paṟṟiya cāṉṟukaḷ kiṭaittuḷḷa mukkiya iṭaṅkaḷ mokeñ cotarō, harappā, kalipaṅkaṉ, caṉhūtarō, lōtal pōṉṟavai ākum. mokeñcotarōvil 40000 makkaḷum harappāvil 25000 makkaḷum vāḻntirukkalām eṉak karutap paṭukiṟatu. inta nakara nākarikattiṟku muṉṉōṭiyāka cintup pakutiyil nākarika vaḷarcci iṭaiyaṟavu iṉṟi ki.mu.7000ttiliruntu toṭarntu nikaḻntu vantatu eṉpataṟkāṉa cāṉṟukaḷai pōlaṉ kaṇavāykkuk kiḻakkē meharkār eṉṉum iṭattil aṇmaiyil naṭanta akaḻ vāyvukaḷ tantuḷḷaṉa. ak kaḻipaḻaṅkālattil iruntē cintu veḷiyilēyē putuk kaṟkāla nākarikam vēḷāṇmai nākarikamāka māṟip paṭippaṭiyāka nakara nākarikamāka vaḷarntu vantataṟkāṉa cāṉṟukaḷ avai.

3. mukkiyamāṉa iṭaṅkaḷil naṭantuḷḷa akaḻvāyvu
vivaraṅkaḷ varumāṟu:

iṭam 					akaḻntavar 					āṇṭu

harappā		 	carjāṉ mārṣal talaimaiyil
(150 hekṭēr 		rāypakatūr tayārām cāhṉi 			1923 - 34
= 371 ēkkar) 		& mātō svarūp vāṭs

car mārṭimar vīlar 					1946

keṉōyar 						1986 -

(harappā eccaṅkaḷil perum pakuti aḻikkappaṭṭuviṭṭatu. 1856l lākūriliruntu mūltāṉ varai rayilpātai amaikka taṇṭavāḷattiṟ kaṭiyil parappuvataṟkāka harappāviliruntu ceṅkaṟkaḷai eṭuttuc ceṉṟu payaṉpaṭuttiṉar! aṇṭai ūrmakkaḷum avvap poḻutu ceṅkaṟkaḷai eṭuttuk koḷvar! miñciya aḻivukaḷilēyē akaḻvāyvu naṭantatu)

iṭam 					akaḻntavar 					āṇṭu

mokeñcotarō 		mārṣaltalaimaiyiṉ kīḻ
(100 hekṭēr) 			rākāltās pāṉarji 			1923 - 30
(kaṇṭupiṭittavar)

kācināt nārāyaṇ tīṭcit 			1927 - 31
ī.jē.ec. makkē

car mārṭimar vīlar 				1946

jārj ep, ṭēls
(peṉcilvēṉiyā 				1964 - 66
palkalaikkaḻakam)

[mokeñcotarōvil pattil oru pakutiyil maṭṭumē akaḻ vāyvu naṭantuḷḷatu. aṅkuḷḷa eṭṭu - aṭukku eccaṅkaḷil, kīḻ mūṉṟu aṭukkukaḷil nīrmaṭṭa uyarvu kāraṇamāka akaḻvāyvu ceyya iyalavillai] jermaṉiyaic cārnta maikkēl jāṉcaṉ akaḻvāyvu ceyyāviṭiṉum 1979-85 āṇṭukaḷil paḻaiya akaḻvāyvaṟikkaik kaṇṭupiṭippukaḷai aṭippaṭaiyāka vaittukkoṇṭu akaḻvāyvu ceyyāmalē cila pala ceytikaḷait taravalla navīṉa āyvuk karuvikaḷaip payaṉpaṭuttip pala ceytikaḷai aṟintu veḷiyiṭṭuḷḷār.



caṉhūtarō 			makkē 			1935

kōṭ-ṭiji 				ep.ē.kāṉ 			1955-57

rūpār 					carmā 				1953-50

kalipaṅkaṉ (kaṅkānakar 		kōṣ 			1953
māvaṭṭam; rājastāṉ)

ālamkīrpūr 				carmā 				1958-59

raṅpūr 					es.raṅkanāta rāv 		1953-50

lōtal (kujarāt)				” 			1953-54

tōlāvirā (kac) 			jē.pi.jōṣi 		1969-70 & piṉṉarum
ār.es.piṣṭ 		1990-98

[paṭaṅkaḷuṭaṉ tōlāvirā paṟṟiya kaṭṭuraiyai kucaṭivēṭainē cūlai 12, 2013l kāṇka.]

meharkār 				jārij 			1970-80

rōjti (cavurāṣṭirā)
rākkikār (hariyāṉā) 		pocel 			1980kaḷil
80 hekṭēr

pirrāṉā (hariyāṉā)* 		el.es.rāv 		2003 – 06

*mekarkārpōla toṭakka nilaic cintu nākarikac ciṉṉaṅkaḷum kiṭṭiyuḷḷaṉa.

kircārā Khirsara 							 2012liruntu
kac māvaṭṭam

[kircārā paṟṟiya kaṭṭuraiyai Frontline cūṉ 28, 2013il kāṇka.]

4. ituvarai harappā (cintu) nākarikac ciṉṉaṅkaḷ irukkum iṭaṅkaḷai 1500kku mēl kaṇṭupiṭittuḷḷaṉar. avaṟṟil perum pālāṉavai iṉṟaiya intiyāvil uḷḷaṉa. (avaṟṟuḷ cumār 20 iṭaṅkaḷil maṭṭumē akaḻvāyvu naṭantuḷḷatu) ki.mu.3000 varai cintu āṟṟukku kiḻakkē cumār 100 mail tolaivil carasvati eṉṟa oru periya āṟu ōṭik koṇṭiruntatu; caṭlaj appoḻutu ataṉ kiḷainati; piṉṉar nilamaṭṭa māṟṟaṅkaḷ, imālayap paṉip pāḷaṅkaḷ iṭappeyarvu, pōṉṟa kāraṇaṅkaḷāl caṭlaj āṟu cintu natiyiṉ kiḷaiyāka māṟiyatu; imālayattil vēṟu pakutikaḷiliruntu carasvatikku vanta nīr yamuṉaikkut ticai māṟiyatu; ivaṟṟiṉ kāraṇamāka carasvati vaṟṟat toṭaṅki ki.mu.1500 aḷavil muṟṟum kāyntuviṭṭatu” eṉpar puviyilāḷar. caras eṉṟāl kuḷam, kaṇmāy, ēri eṉṟu poruḷ. carasvati āṟṟu nīraip pala kuḷaṅkaḷil pāyccip payaṉpaṭuttiyatāl avvāṟṟukku appeyar (kaṇmāy āṟu) ēṟpaṭṭu paḻaiya peyar maṟaittirukkalāmō? (rik vētam carasvati āṟṟaiyum kuṟippiṭukiṟatu) cintu nākarika vaḷarnta nilai (mature phase) iṭaṅkaḷ paḻaiya carasvati āṟṟut tīrattil (mēṟku rājastāṉil) 140kku mēl kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa. maṟainta carasvati āṟṟup paṭukaikku ippoḻutu vaḻaṅkum peyar kakkār / hakrā (Ghaggar / Hakra) eṉpatākum.

5. nakaraṅkaḷil maṭṭumaṉṟi kirāmaṅkaḷilum cintuveḷi nākarika makkaḷ vāḻntirukkavēṇṭum. āṉāl attakaiya kirāmappuṟa makkaḷiṉ vāḻviṭaṅkaḷ iṉṉum akaḻvāyvil akappaṭavillai. nakaraṅkaḷ kirāmaṅkaḷil vāḻntavarkaḷ tavira nāṭōṭikaḷāka vāḻntavarkaḷum iruntirukkavēṇṭum. ivarkaḷ vāḻkkai muṟaikaḷaiyellām kāṭṭum akaḻvāyvuc cāṉṟukaḷ illai. eṉiṉum perumaḷavu ūkikka iṭamuṇṭu. iyal 4aik kāṇka.

6. 1999-il kirikari es. pācel eḻutiyuḷḷa cintuyukam: toṭakka nilai - Indus Age - The Beginnings; eṉṉum āyiram pakka nūl cintu akaḻāyviṉ varalāṟṟai virivākat tarukiṟatu. attuṭaṉ ki.mu.7000 - 4000 kālac ceytikaḷaiyum tarukiṟatu. cintuc ciṉṉaṅkaḷ kāṇappaṭum iṭaṅkaḷiṉ paṭṭiyal (108 pakkaṅkaḷ) nūṟṟokai (178 pakkaṅkaḷ) ākiyavaiyum uḷḷaṉa

. 



lōtal tuṟaimukam?


tōlavirā
curkōtaṭā


iyal 3
nakaramaippu, kaṭṭaṭakkalai, vīṭamaippu

cintu nākarika nakaraṅkaḷil mikap periyavai cintu mānilattil cintu āṟṟiṉ mēṟkup pakkattil uḷḷa mokeñcotarōvum, mēṟkup pañcāp mānilattil muṉṉar rāvi āṟu ōṭiya (āṉāl ippoḻutu kāyntu kiṭakkum). nīrttaṭattiṉ kiḻakkil uḷḷa arappāvum ākum. cintu veḷinākarikam nilaviya māperum nilap pakuti muḻuvatum pala tuṟaikaḷilum orumaippāṭu nilaviyamaiyāl avviru peru nakaraṅ kaḷiṟ kaṇṭavai ēṉaiya nakarp pakutikaḷukkum poruntumeṉka. eṉiṉum avai iraṇṭum oru pēraraciṉ iraṭṭait talainakaraṅkaḷ eṉak karutat takkaṉavalla (not twin capitals of a vast empire) eṉpar pocel 2002 : 247. ēṟattāḻa avviraṇṭukkum camamāṉa mūṉṟu piṟa nakaraṅkaḷum kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷaṉa:

[pākistāṉil] kaṉverivālā 		80 hekṭēr parappu
(cōḷistāṉil - mokañco 		(ituvarai akaḻvāyvu
tarōvukkum harappāvukkum 		naṭattavillai)
iṭaiyil);

tōlavīrā 					60 hekṭēr

rākkikār (hariyāṉāvil 		80 hekṭēr parappuḷḷa
hicār māvaṭṭattil) 			mēṭu; 17 mī uyaram)

2. mokeñcotarō, arappā, kalipaṅkaṉ immūṉṟaip poṟuttavarai ovvoru nakaramum mēṟkil uyarvāṉa kuṭiyiruppup pakutiyum, kiḻakkil ataiviṭa vicālamāṉa tāḻvāṉa kuṭiyiruppup pakutiyum (vekumakkaḷ kuṭiyirunta pakuti) amaintiruntaṉa.

mokeñcotarō

3. cintu nākarikattiṉ ciṟanta eṭuttuk kāṭṭum annākarikattiṉ taṉmaiyait teṟṟeṉa viḷakkum maiyamum mokañcotarō tāṉ eṉpar pocel (2002: iyal11:185-213). cintu nākarika nakaraṅkaḷiṭaiyē celvac ceḻippaik kāṭṭuvatu itutāṉ; 600 āṇṭu kālam atu ceḻippuṟṟu viḷaṅkiyatu. tamiḻakattil pāṇṭiyar āṭci vīḻntatu 1311 il; atiliruntu 1911 varai tamiḻnāṭṭu nakaram oṉṟu ciṟappuṟṟu iruntiruntāl eppaṭi irukkum! atupōla.

4. (i) cintu āṟṟil āṇṭutōṟum varum kaṭum veḷḷam pātikkāmal irukkum vakaiyil, uyaramāṉa, vicālamāṉa mēṭṭut taḷaṅkaḷai kaḷimaṇ, ceṅkaṟkaḷ, cuṭṭa ceṅkaṟkaḷāl amaittu am mēṭṭut taḷaṅkaḷiṉ mēl mokeñcotarō mutaliya nakaraṅkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. uyarnta pakutiyil kōṭṭai Citadel  amain tirukkalām eṉa vīlar mutaliyōr karutiṉar. atu kōṭṭai alla; nakarattiṉ mukkiyam vāynta pakutiyaik kaṇkūṭāka uyarnta iṭattil kaṭṭavēṇṭum eṉṟu karuti amaitta pakutiyē atu eṉpar pocel (2002 : 103-4, 237, 247) (The walls around the mound variously called Stupa mound, Citadel mound, mound of the Great bath were to hold the earthen filling in place, not to protect priest kings. p. 185) 

(ii) mokeñcotarō amaintuḷḷa ceṅkal mēṭaikaḷiṉ aḷavu piṉvarumāṟu eṉpar pocel:

mīṭṭar x mīṭṭar 	parappu hekṭēr
uyarnta mēṭu (15 mī uyaram) 	400 X 200 		8
tāḻntamēṭu 				1100 X 650 		72 (tōrāyamāka)
piṟapakutikaḷ 				. . . . . . . . . 		20
100

iraṇṭu mēṭukaḷaiyum (perumpālum cuṭāta ceṅkaṟkaḷālum, ōrap pakutikaḷil cuṭṭa ceṅkal varicaikaḷālum amaittiṭap piṉ varumāṟu uḻaippu nikaḻntirukkum eṉpar pocel. 

vēlaiyāṭkaḷ 	nāḷ

10000 		X 400 			atāvatu 40 laṭcam
allatu 		vēlaināḷ
2500 			X 1600

inta mēṭaikaḷai amaikka ēṟattāḻa 10 laṭcam kaṉamīṭṭar ceṅkal ākiyirukkum (ēṟattāḻa, ekiptil uḷḷa kūpu Khufu  piramiṭiṉ kaṉa aḷavukkuc camam eṉpar vitāl (2007:358). mokeñcotarō nakaram cevvaṉē tiṭṭamiṭṭu uruvākkappaṭṭatu eṉpar pocel.

5. mokeñcotarō kuṭiyiruppup pakutiyil periya terukkaḷ (33 aṭi akalam varai) teṉ vaṭalāka nērāka amaintiruntaṉa. kiḻakku mēṟkāṉa kuṟukkut terukkaḷum (18,’ 13,’ 9’) nērāka amain tiruntaṉa. cila terukkaḷ maṭṭum, uṭainta ceṅkal tuṇṭukaḷaiyum maṭpāṇṭac citaivukaḷaiyum koṭṭi, keṭṭippaṭuttappaṭṭirun taṉa. vīṭukaḷaik kaṭṭa veyiliṟ kāynta (cuṭāta) ceṅkaṟkaḷum cūḷai yiṭṭa ceṅkaṟkaḷum iraṇṭumē payaṉpaṭṭaṉa. mokeñcotarō vil cuṭāta ceṅkal ‘nirappu’ vēlaikkē payaṉpaṭṭatu. hārappāvil  ōr aṭukku cuṭṭa ceṅkal, maṟu aṭukku cuṭāta ceṅkal eṉṟavāṟu iraṇṭum kalantu ellāk kaṭṭaṭa vēlaiyilum payaṉpaṭṭatu.

6. kalipaṅkaṉil cuṭṭa ceṅkal perumpālum kiṇaṟu, kaḻinīrk kuḻāy, kuḷiyalaṟai pōṉṟavaṟṟukku maṭṭumē payaṉpaṭuttappaṭṭu, ēṉaiya vēlaikaḷukkellām cuṭāta ceṅkallē payaṉpaṭuttap paṭṭatu. nāṭeṅkum 28 cemī X 14 cemī X 7 ce.mī eṉṟa orē aḷavuḷḷa ceṅkaṟkaḷē payaṉpaṭuttappaṭṭaṉa. ittakaiya ciṟanta cuṭṭa ceṅkaṟkaḷ mattiya kiḻakku āciya nākarikaṅkaḷil illai. kaṟ kaṭṭaṭaṅkaḷ evaiyum cintuveḷi nakaraṅkaḷil illai.

7. perunterukkaḷai oṭṭik kaṭṭiya vīṭukaḷukkum vāyilai apperun terukkaḷil vaippatillai. ciṟiya kuṟukkutteruk kaḷiltāṉ vāyil iruntatu. palavīṭukaḷ māṭivīṭukaḷāka iruntaṉa. carācari 900 catura aṭikkuk kuṟaiyāmal parappaḷavu iruntatu. pala vīṭukaḷ mikapperiyavai. aṉaittilumē muṟṟaṅkaḷ iruntaṉa. muṟṟaṅkaḷil māṭukaḷum kaṭṭiyiruntirukkalām. iraṇṭu vīṭukaḷiṉ veḷic cuvarkaḷukkiṭaiyē iraṇṭu aṭi kāli iṭam viṭappaṭṭu iruntatu; takarāṟukaḷait tavirkkavō? periya vīṭukaḷ cila, iṭaiyē neṭuñcuvarkaḷāl pirikkappaṭṭiruntaṉa. uṭaṉpiṟantār pākam pirittaṉar pōlum. vīṭukaḷil uyarattil pala tuḷaikaḷ (kaṇkaḷ) amainta ciṟu caṉṉalkaḷ iruntaṉa. caṉṉalukku iṉṟum tūya tamiḻc col palakaṇitāṉ.

8. vīṭutōṟum oru kuḷiyalaṟai iruntatu. kaḻivunīr ōṭa vaṭi kālkaḷ iruntaṉa. vīṭṭuk kaḻinīr terukkaḷil ōṭum periya kaḻivunīrk kālvāykaḷil (ceṅkal patittu mūṭappaṭṭavai) cērntu oḻuṅkāka ōṭic cella aḻakiya ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭiruntaṉa. vīṭṭuk kaḻinīr cērum iṭattil ceṅkaṟ kuḻikaḷ amaittu avaṟṟil tuḷaikaḷ uḷḷa tāḻikaḷaip putaittiruntaṉar (kuppai kūḷaṅkaḷ kaḻivu nīruṭaṉ ceṉṟu teruk kālvāyai aṭaikkātavāṟu). ulakil paṇṭai nākarikaṅkaḷ evaṟṟilum ittakaiya ciṟanta kaḻivunīr vaṭikāl amaippu iruntatillai; potuvāka ivvaḷavu ciṟanta nakaramaippu muṟaiyum iruntatillai.

9. periya vīṭukaḷ ovvoṉṟilum taṉiyē oru kiṇaṟu iruntatu. kiṇaṟukaḷai vaṭṭamāka ⃞ ❍ (Please Check) vaṭivuḷḷa ceṅkaṟkaḷāl (iṉṟum tamiḻnāṭṭil uḷḷatu pōla) kaṭṭiṉar. cila kiṇaṟukaḷ oru pātiyil vīṭṭil uḷḷavarkaḷum, (veḷitteruvai oṭṭiya) maṟu pātiyil ayalārum nīr eṭukkum vakaiyil kaṭṭappaṭṭu iruntaṉa.

10. (i) mokañcotarō uyarnta (kōṭṭaip) pakutiyil akaḻnteṭukkappaṭṭa teppakkuḷam (Great Bath) viyakkatakkatu eṉpar mārṣal. 12mī X 7 mī nīṇṭacatura vaṭivāṉa ak kuḷam 3mī āḻa muḷḷatu. vaṭakkilum teṟkilum paṭikkaṭṭukaḷ. ceṅkaṟkaḷāl aḻakuṟak kaṭṭiyatu. taḷattil nilak kīlai (bitumen) payaṉpaṭutti nīrk kacivait taṭuttiruntaṉar. kuḷattaic cuṟṟi naṭaipātaiyum tāḻvāraṅ kaḷum aṟaikaḷum uḷḷaṉa. arukiluḷḷa oru periya kiṇaṟṟi liruntu kuḷattukku nīr peṟappaṭṭatu. teyva vaḻipāṭṭukku muṉṉar niyamappaṭi kuḷippataṟkāka it teppakkuḷam kaṭṭappaṭṭirukkalām eṉpar cilar. kōṭṭaiyil taṟpōtuḷḷa (ki.pi. 200 kuṣāṉar kāla) putta stūpiyiṉ aṭiyil uḷḷa cintu nākarikak kālak kōyiluṭaṉ iṇainta tēvatācikaḷuṭaṉ cērntu naṭāttiya caṭaṅkukaḷuk kāṉavai ik kuḷiyalaṟaikaḷ eṉpar kōcampi (1965). ai. makātēvaṉum (Bulletin of the Indus Research Centre: Roja Muthaiah Research Library  ākasṭ 2011) intat teppakkuḷamum, kuḷiyalaṟaikaḷum - primitive fertility rites - kaḷukkākap payaṉpaṭṭirukkalām eṉṟa karuttai ātarikkiṟār.

(ii) teppak kuḷattarukē iṉṉoru potuk kūṭam irukkiṟatu. hārappāvil uḷḷatu pōṉṟa kaḷañciyam itu eṉkiṟār vīlar.

11. hārappā uyar pakutiyil, ovvoṉṟum 16mī  X 6mī aḷavuḷḷa 6 + 6 tāṉiyak kaḷañciyaṅkaḷaik kāṇkiṟōm. arukil tāṉiyam aṭikkum kaḷamākap payaṉpaṭṭa, vaṭṭa vaṭivamāṉa ceṅkal taḷaṅkaḷ uḷḷaṉa.

12. lōtal nakaril 219mī X  37 mī parappuḷḷatum 45 mī uyarac ceṅkaṟcuvarkaḷāl kaṭṭiyatum āṉa kappaltuṟai oṉṟaik kaṇṭu piṭittuḷḷaṉar. (itu kuṭinīr tēkkivaikkum kuḷamtāṉ eṉpatu leṣṉik, ālciṉ, pocel ākiyōr karuttu ākum)

13. hārappāvum mokeñcotarōvum 15.08.1947 mutal pākistāṉukkuṭpaṭṭavaiyāyiṉa. intiyāvil avaṟṟuk koppa mukkiyamāṉa cintu nākarikattalamtāṉ 1969l akaḻat toṭaṅkiya tōlāvirā ākum. atu kujarāttil kac pakutiyil uḷḷatu. aṅku aṇaikkaṭṭukaḷum avaṟṟukkarukē avaṟṟiṉ kāvalar(?) illaṅ kaḷum kaṇṭeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. tōlāvirāvil kaṇṭeṭutta 10 aṭi nīḷap peyarp palakai eḻuttukaḷai nātaṉ paṇṇiyaṉ naṉ maṉṉavaṉ eṉa mativāṇaṉ paṭikkiṟār.

      
                              teppakkuḷam –mokeñcotarō

mokeñcotarōvil oru kiṇaṟu


iyal 4

cintu nākarika makkaḷ vāḻviyal

1. ki.mu.300 -- ki.pi.300 cārnta (caṅkakālat tamiḻaka makkaḷ vāḻviyalpaṟṟi eḻutupavarum cari, ataṟkum mikamuntiya ki.mu.3000 - - 1500 cārnta toltamiḻiyac cintu nākarika makkaḷ vāḻviyal paṟṟi eḻutupavarum cari, oṉṟai maṉattil vaittukkoḷḷavēṇṭum.) ki.pi.2013l ulaka motta makkaḷtokai 700 kōṭi (intiyā 120 kōṭi uṭpaṭa). intiyar 120 kōṭiyiṉaril tamiḻnāṭṭiṉar 61/2 kōṭi. caṅkakālat tamiḻaka / cintunākarika kālattiya araciyal, poruḷātāra, camūka, paṇpāṭṭu nilaimaikaḷaip paṟṟi varalāṟṟu āciriyarkaḷ avaravar cārntuḷḷa koḷkaiyai oṭṭip palvēṟu nilaimaikaḷait tam viruppu veṟuppukkēṟpa uṉṉittu eḻutumpoḻutu mukkiyamākak karuttil koḷḷa vēṇṭiyavai eṉṉa? toṉmaik kālam nōkkic cellac cella makkaḷtokai iṉṟu uḷḷa aḷavil aṉṟip piṉvarumāṟu mikak kuṟaivākavē iruntirukkum; makkaḷtokaiyum 20 ām nūṟṟāṇṭukku muṉṉar mika mantamākavē vaḷarntuvantatu; eṉpavaiyē avai. [parpōlā Frontline  24.11.2000) karuttuppaṭi cintunākarikap pakutiyiṉ motta makkaḷtokai pattu laṭcamē iruntirukkum; appakutikkuḷ ki.mu.1500ai oṭṭi vanta intō āriyamoḻi pēcunar tokaiyō mikamikak kuṟaivākavē iruntirukkum (only a small fracton of the native Harappan population)] 

āṇṭu 		iṉṟaiya 		intiyā 		ulakam
tamiḻakam

ki.mu.70000 		? 			? 			veṟum 58000

ki.mu.10000 		? 			? 			50 laṭcam

ki.mu.3000 		? 			? 			4 kōṭi


kōṭikaḷil
ki.mu.500 		30 laṭcam 			1 		10 kōṭi

kiṟittuvukkup piṉṉar

1 			40 laṭcam 			2 kōṭi 	20 kōṭi
300 			50 laṭcam 			2.50 		22
1000 			(50 laṭcam mutal 		5 		27
1300 			80 laṭcam varai) 		6 		40
1600 			80 laṭcam 			15 		65

kōṭikaḷil
1800 				1 			18 		100
1871 mutal ceṉcas 	1.47 			21 		120
2001 				6 			10 		600
2011 				7 			120 		700

ulaka makkaḷ tokai vivaraṅkaḷ palvēṟu nūlkaḷiliruntu eṭukkappaṭṭavai. ki.mu.500, ki.pi.1, ki.pi. 1600 ākiya āṇṭukaḷil intiya makkaḷ tokai vivaraṅkaḷ rōmilā tāpar eḻutiya paṇṭaiya intiyāviṉ peṅkuyiṉ varalāṟu (2002) puttakattiṟ kaṇṭavai.

2. mekarkār eṉṉum iṭattil ceyta akaḻvāykaḷukkup piṉ, cintu nākarikattiṉ muntaiya toṭakka nilaikkāṉa cāṉṟukaḷ ki.mu.7000 liruntu toṭarcciyākak kiṭaikkiṉṟaṉa. cintu nākarikam intiyāviṟkuḷḷēyē tōṉṟi iṭaiyīṭiṉṟip paṭippaṭiyāka mutircci peṟṟu vēta kālattukku (ki.mu.1500-) vekumuṉṉar iruntē nilaipeṟṟu iruntatu.

3. āṭu māṭu vaḷarttal, tavacaṅkaḷ payiriṭutal, parutti payiriṭutalpōṉṟa tuṟaikaḷil cintu nākarikattiṉ tolvaravukkāṉa ātāraṅkaḷai mekarkār āyvu veḷikkoṇarntuḷḷatu vēḷāṇmaiyē nāṭṭuppuṟa makkaḷiṉ perun toḻilāka iruntirukka vēṇṭum. āṭu māṭu mēyttuk koṇṭu avvap poḻutu kuṭipeyarntu vāḻntu vantavarkaḷum (pastoral nomads and cattle keeping tribes) iruntiruppar. cintup pakutiyil ki.mu.3000il irunta taṭpaveppa nilai iṉṟu uḷḷatu pōltāṉ iruntirukkum eṉpar pocel (2002:15 the climate of this region was not markedly different in the third millennium B.C. from the one we have today”. 

4. kalipaṅkaṉil 5000 āṇṭukaṭku muṉṉar uḻutu pātti kaṭṭiya amaippu (toṭakkakālac cintu nākarikattaic cārntatu) kiṭaittuḷḷatu kuṟippiṭattakkatu. kōtumaiyum pārliyum mukkiyap payirkaḷākavum, uṇavup poruḷkaḷākavum iruntaṉa. cōḷam, kampu, kēḻvarakum payirāyiṉa. lōtalil nel umi akaḻvāyvil kaṇṭu piṭikkappaṭṭatu. ulakilēyē mutalil paruttit tuṇi uṟpatti ceyta nāṭu intiyāvē. mekarkāril parutti ki.mu.5000 kku muṉṉarē payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷatu. (cumēriyāvil piṉṉar paruttit tuṇikku ‘cintu’ eṉṟē peyar vaḻaṅkiyatu) kirāmap puṟaṅkaḷil vēḷāṇmai ceḻippāka iruntamaiyiṉāltāṉ mokañcotarō, hārappā mutaliya peru nakaraṅkaḷukkut tēvaiyāṉa tavacaṅkaḷ taṭaiyiṉṟik kiṭaittaṉa. mokañcotarō, hārappā nakaraṅkaḷil kaṇṭupiṭitta cila kaṭṭaṭa eccaṅkaḷ muṉṉar tāṉiyak kaḷañciyaṅkaḷ eṉak kūṟap paṭṭu vantaṉa. āṉāl aṇmaikkālak karuttu avai pala poruḷkaḷaiyum vaikkum kiṭaṅkukaḷ (warehouses) tām, tāṉiyak kaḷañciyaṅkaḷ alla eṉpatākum (pocel: 2002. pak 247)

5. kutirai tavira iṉṟu cintup pakutiyil uḷḷa aṉaittu vilaṅkukaḷum aṉṟum iruntaṉa. iṉṟu appakutiyil illāta yāṉaikaḷum kāṇṭāmirukaṅkaḷumkūṭa aṉṟu cintup pakutiyil iruntaṉa.

6. (i) kaṉimap poruḷkaḷil irumpu tavira ēṉaiya paṇṭai māḻaikaḷiṉāl āṉa poruṭkaḷ (veṇkala aram, kōṭari, ampu muṉaikaḷ; īṭṭimuṉaikaḷ, ūcikaḷ, ēṉaṅkaḷ) kiṭaittuḷḷaṉa. irumpum urukkum teṉṉintiyāvilum kiḻakku intiyāvilum tāṉ ulakilēyē mutaṉ mutalil irumput tātuviliruntu uṟpatti ceyyappaṭṭavaiyākat tōṉṟukiṉṟaṉa. eṉiṉum cintuveḷi nākarika muṭivu kālamākiya ki.mu.1800 aḷavil aṅku irumpu kuṟippiṭattakka aḷavukkup paravavillai. ataṟkup piṉṉar intiyāviṟkuḷ nuḻainta āriyarkaḷum irumpaik koṇṭu vantavarkaḷ allar. ‘āriyarkaḷ irumpuk karuvikaḷuṭaṉ vantaṉar. eṉavē eḷitil veṉṟaṉar’. eṉpatu kaṟpaṉai eṉṟu kārṭaṉ kūṟukiṟār. (D.H. Gordon: The Prehistoric background of Indian culture; 1960) rik vētam ‘ayam’ eṉak kūṟuvatu potuvāka cempu pōṉṟa māḻaiyaiyē; irumpai alla. tamiḻil poṉ eṉpatu māḻaikkup potup peyarāka vaḻaṅkiyataṉṟō. [irum (karuppu) + poṉ - irumpoṉ - irumpu] ceppuk karuvikaḷōṭu kaṟ karuvikaḷaiyum toṭarntu payaṉpaṭuttiṉar cintu veḷiyiṉar.

(ii) akaḻvāyvil kiṭaitta cāṉṟukaḷiliruntu cempu, veṇkalap poruḷ kammiyar, kaṟkaruvikaḷil ceyta kaṭṭaṭa vēlaikkārar, muttirai ceyyunar pōṉṟa palavakait toḻil viṟpaṉṉarkaḷ aṉṟu iruntamai teḷivākiṟatu.

(iii) ti. cattiyamūrtti (2009) kaṭṭurai Indus to Tamaraparni – il ceppukkalavai (Copper alloy) payaṉpāṭṭil mokañcotarōvukkum āticcanallūrukkum irunta oru oppumaiyaic cuṭṭukiṟār. cempil 1% ārceṉik - ai vēṇṭumeṉṟē kalantu ak kalavaiyiṉ vaṉmaiyai (hardness) 124 VHN liruntu 177VHN atikarittuḷḷaṉar. intiyāvil toṉmaic ceppukkalavai ēṉaṅkaḷil mokeñcotarōvilum, āticcanallūrilum kiṭaittavaṟṟil maṭṭumē ārceṉik 4% m, ataṟku mēlum uḷḷatu. āticca nallūr, mokañcotarō nākarikaṅkaḷiṉ orumaippāṭṭukkāṉa cāṉṟukaḷil oṉṟāka itaiyum karutalāmeṉpār avar.

7. (i) cintu nākarikap perunakara makkaḷ ceḻittu vāḻntataṟku vāṇikamē aṭippaṭai. uḷnāṭṭu vāṇikattil intiyāviṉ pala pakutikaḷiliruntum koṇarnta vilaimatippuḷḷap poruṭkaḷ paṅkēṟṟaṉa. amecāṉ eṉṉum paccaikkal nīlakirip pakutiyiliruntum, caṅku, muttu mutaliyavai pāṇṭiya nāṭṭiṉiṉṟum koṇṭu cellappaṭṭirukkalām. kaṭal vaḻiyākavum, āṟukaḷ vaḻiyākavum poruḷkaḷ paṭakukaḷil aṉuppappaṭṭatuṭaṉ, uḷnāṭṭil erutukaḷaiyum kaḻutaikaḷaiyum vaṇikac cāttu vilaṅkukaḷākap payaṉpaṭuttiyiruppar. malaip pakutikaḷiliruntu cakki mukkik kal (flint) rājastāṉ pōṉṟa pakutikaḷiliruntu cemputtātu, mahārāṣṭiratti liruntu cevvantikkal, caurāṣṭirattiliruntu akēṭ ((Agate) kaṟkaḷ; karunāṭakattiliruntu taṅkam pōṉṟavai uḷnāṭṭu vāṇikap poruḷkaḷil cilavākum.

(ii) cintu nākarikap pakutikaḷililēyē ciṟanta pācimaṇikaḷ uṟpatti ceyyappaṭṭaṉa. 1200 ṭikiri celciyas varaic cūṭēṟṟi maṇikaḷait tayārikkum ulaikaḷ kalipaṅkaṉil kiṭaittuḷḷaṉa.

8. ayalnāṭukaḷōṭu, kuṟippāka mecapotāmiyāvuṭaṉ perumaḷavu vāṇikam naṭantuḷḷatu. mecapotāmiyāvil cumār 24 hārappā muttiraikaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. mecapotāmiya ciliṇṭar muttiraikaḷ cila mokeñcotarōvil kiṭaittuḷḷaṉa. mecapo tāmiya cācaṉaṅkaḷil melukā (Meluhha) eṉṉum nāṭṭiliruntu karuṅkāli maram, rattiṉak kaṟkaḷ, tantam pōṉṟavai iṟakkumati ceyyappaṭṭatākak kūṟappaṭukiṟatu. melukā eṉpatu cintu veḷiyait tāṉ kuṟittatu eṉpatai aṉaivarum ēṟkiṉṟaṉar. (parpōlā, 1975; rōmilā tāpar 1975, ālciṉ 1988, leviṭ 2009) mecapotāmiyā vukku paruttit tuṇi perumaḷavukku ēṟṟumatiyāki yirukkavēṇṭum. vāṇikattil (veḷināṭu maṟṟum uḷnāṭu) cippaṅkaḷaik kaṭṭi muttiraikaḷ iṭṭaṉar. āyirakkaṇakkāṉa muttiraikaḷ eḻuttukaḷuṭaṉ kiṭaittuḷḷaṉa. ivaipaṟṟi piṉ iyalil kāṇka. vāṇikat tiṟkāka rattiṉak kaṟkaḷ kiṭṭum (vaṭakiḻakku āpkāṉistāṉil uḷḷa) ṣōrttukay (Shortugai) eṉṉum iṭattil cintu veḷi nākarika makkaḷ (vaṇikar?) kuṭiyiruppu iruntatu akaḻvāyvil kaṇṭu piṭikkappaṭṭuḷḷatu. cintuveḷi nākarika eṭai aḷavukaḷ tamiḻariṭaiyē vaḻaṅkiyavaiyē. itai piṉvarum iyalil kāṇka.

9. cintu nākarikattukkum elām, cumēriya nākarikaṅkaḷukkum iṭaiyil mika neruṅkiya toṭarpu ki.mu.4000 ttiliruntē iruntu vantatu eṉpatai mārṣal mutal pocel varai aṉaivarum ēṟkiṉṟaṉar [eṉiṉum tirāviṭa moḻipēcunar ēṟṟattil Dravidian Ascent  teṟkiliruntu ceṉṟa tirāviṭarkaḷ tām cintuppakutiyil ciṟanta nākarikattait tōṟṟuvittup piṉṉar elām cumēriya nākarikaṅkaḷaiyum uruvākkiṉar eṉṉum hīrās pōṉṟavar kaḷuṭaiya karuttu iṉṟaiya varaiyil ittuṟaiyil valla paṉṉāṭ ṭaṟiñar perumpālōr ēṟpiṉaip peṟavillai] āyiṉum am mūṉṟu nākarikaṅ kaḷukkum iṭaiyilāṉa vāṇikat toṭarpu perum pālum mēṭṭukkuṭiyiṉar payaṉpaṭuttum āṭamparap poruḷkaḷ (rattiṉak kaṟkaḷ, kalaipporuḷkaḷ, māḻaip poruṭkaḷ, paruttit tuṇi mutaliyavai) cārntatākavē iruntatu. ki.mu.2000 iliruntu orupāl im mūṉṟu nākarikaṅkaḷukkum, maṟupāl avaṟṟukku vaṭakkil irunta pākṭiriyāṉā mārjiyāṉā tolliyal paṇpāṭṭu (pā.mā.to.-BMAC) nākarikattukkum vāṇikattoṭarpu iruntirukkum eṉṟum, mokañcotarōviṉ iṟuti nūṟu, irunūṟu āṇṭukaḷil pā.mā.to. paṇpāṭṭu makkaḷ cintu nākarikap perumparappiṟ kuḷḷum varattoṭaṅkiyirukkalām eṉṟum pocel (2002:235) karutukiṟār.

10. cintu muttiraikaḷil oṉṟu vilaṅkukaḷ cūḻa irukkum civaṉaik (pacupatiyaik) kāṭṭuvatākak koḷḷappaṭukiṟatu. vaṭa airōppāvil cermaṉikku vaṭakkē ṭeṉmārk nāṭṭil kaṇtastirap eṉṉum iṭattil 28-5-1891 il kaṇṭeṭukkappaṭṭa 21/4aṭi kuṟukkaḷavuḷḷa veḷḷik kopparaiyiṉ mēlē poṟikkappaṭṭuḷḷa uruvaṅkaḷil anta pacupati pōṉṟa uruvamum uḷḷatu. akkopparai ki.mu.200il ceyyappaṭṭatu. cintu veḷik kāla poṉ - veḷḷik kalaiñarkaḷ paiyappaiya mēlai nāṭukaḷilum paraviyiruntataṉ kāraṇamākat tāṉ avvuruvam ap pāttirattil poṟikkappaṭa nērntatu eṉpatai viḷakkum ‘kaṇtastirap kopparai’ eṉṉum kaṭṭuraiyaicayaṉṭipik amerikkaṉ 1992 mārc itaḻil timōtti ṭēlar eḻutiyuḷḷār.

11(i) cintuveḷi makkaḷ vīṭukaḷil ammiyum kuḻaviyum, uralum payaṉpaṭuttiṉar. maṭpāṇṭak kalai ciṟappāka iruntatu. pāṉaikaḷil cittira vēlaippāṭu iruntatu. pala tuḷaikaḷ iṭṭa kaṉaṟcaṭṭi payaṉ paṭuttiṉar. vīṭukaḷil tāṉiyaṅkaḷaik koṭṭi vaikkat tāḻikaḷai (kutirkaḷai) payaṉpaṭuttiṉar. kuḻantaikaḷiṉ viḷaiyāṭṭup poruḷkaḷ (paṟavai vaṭivil ūtu kuḻalkaḷ; talai acaikkum erutukaḷ; kōlikaḷ) ērāḷamākak kiṭaittuḷḷaṉa.

(ii) kaḷimaṇṇāṟ ceyta pommai vaṇṭikaḷ cila kiṭaittuḷḷaṉa. ārakkāl illāta cakkaraṅkaḷaik koṇṭavai. itē pōṉṟa vaṇṭikaḷ iṉṟum cintu mānilattil uḷḷaṉa.

(iii) ammakkaḷ poṉ, veḷḷi, veṇpoṉ (Electrum) cempu, veṇkalam, tantam, elumpu, mākkal, irattiṉak kaṟkaḷ, cuṭṭakaḷimaṇ, caṅku mutaliyavaṟṟaik koṇṭu tattam takutikkēṟṟa aṇikaḷai vitam vitamākac ceytu aṇintu vantaṉar. kiṭaittuḷḷa aḻakiya aṇikalaṉkaḷil cila: kaḻuttu mālai, oṭṭiyāṇam, āṟu carakkai
yaṇi, arakku uḷḷīṭu koṇṭa kāppu, palavakai vaḷaiyal, kāl kāppu (taṇṭai), neṟṟic cuṭṭi, kātaṇi, mōtiram, pottāṉ, talaināṭā, koṇṭai ūci pōṉṟavai ākum.

12. intiyāviṉ taṟkālak kalai, toḻil nuṭpaviyal tuṟaikaḷ palavaṟṟilum cintu nākarikak kāla vērkaḷaik kāṇalām eṉpār ṭi.pi. akarvāl (2009, Harappan Technology and its legacy).. palatuṟaikaḷilum am māperum cintu nākarikap pakuti muḻuvatilum eytiyirunta toḻilnuṭpac cātaṉainilai paṇṭaiya ulaka nākarikam etilum kāṇātatu eṉalām. (ālciṉ: “the technical level achieved over so great an area as is demonstrated in the Harappan civilisation is probably unique in the ancient world”). kaṟpaṉaivaḷamikka kalaip paṭaippukkaḷai mikutiyākak kāṇa iyalavillai eṉpatai ālciṉ cuṭṭik kāṭṭiviṭṭu “oru vēḷai avarkaḷ taṅkaḷ kaṟpaṉaik kalait tiṟaṉaik kāṭṭum cātaṉaikaḷait tuṇikaḷ āṭaikaḷ pōṉṟa tuṟaikaḷil kāṭṭiyirukkalām. (avai namakku iṉṟu kiṭṭavillai)” eṉṟu karutukiṟār.

kalai vaḷarcci

13. hārappāvil kiṭaitta 10 ce.mī. uyarac cevvantikkal Red Jasper āṭavaṉ cilai (kaḻuttiliruntu toṭaivarai) ki.mu. 2200 - 1900 kālattatu, (talai, kaikaḷai iṇaippataṟkāṉa tuḷaikaḷum uḷḷaṉa.)

14. mokañcotarō DK 1909 pakutiyil kiṭṭiya cuṇṇāmpuk kallil cetukkiya pūcāri - aracaṉ Priest - King’ 18 ce.mī. paṭivamum kuṟippiṭattakkatu, atil cittirap pū vēlai ceyta pōrvai, oḻuṅkāṉa tāṭi, talaiyil muṭiyaic cīvip paṭṭai kaṭṭiyuḷḷatu ākiyavaṟṟaik kāṇkiṟōm. atu pūcāriyumalla, aracaṉumalla, kaṟpaṉai vaṭivamē eṉpar pocel.

15. veṇkalattāṟ ceyyappaṭṭa (11 ce.mī. uyara) naṭaṉamātiṉ cilaiyum cintu veḷi naṭaṉak kalaikkuc cāṉṟākum. harappāvil kiṭṭiya 10 ce.mī uyara cāmpal niṟakkaṟ cilai oṉṟu uṇarcciyuṭaṉ naṭaṉam ceyya toṭaṅkuvatu pōla iṭatu kālait tūkki valakkāl mītu niṉṟu naṭaṉam āṭa niṟpatu pōlat) tōṉṟukiṉṟatu. piṟ kālattil tamiḻ nāṭṭil ki.pi.1000 ai oṭṭi āṭavallāṉukku (naṭarāca ṉukku) ciṟanta paṭimaṅkaḷ amaikkappaṭṭaṉavaṉṟō avaṟṟukkāṉa tōṟṟuvāy cintu veḷiyilē ceyyappaṭṭirukkalāmō eṉpatu caṅkāliyā pōṉṟavarkaḷ karuttu.

16. intiya icaiyiṉ varalāṟu eṉṉum nūlil ō. kōsvāmi icait tuṟaiyilum āriyar nuḻainta kālattoṭakkattiliruntu āriyarukku muntiya (tamiḻ) icaikkūṟukaḷ [aṉṟu tamiḻiyac cintu nākarikattilum avai iruntirukkum] perumaḷavil cērntuḷḷatai viḷakkukiṟār. “intiya icaikku cāmavētamē piṟappiṭam eṉṟa) kaṟpaṉaik kūṟṟai muṉvaittukkoṇṭu icai aṟivukkum payiṟcikkum āriyar tamakku muṉ attuṟaiyil vallōrāka irunta āriyarallātāriṭam kaṭaṉpaṭṭiruppatai maṟakkaṭikka muṭintuḷḷatu” eṉkiṟār. [By this fiction (that Saman is the source of all Indian music) alone it was possible to forget conveniently the debt the Aryans owed to the non – Aryans for their musical knowledge and practice.” The Story of Indian Music; 1957] 

cāmavēta icaikkum, potuvāka intiya icai muḻumaikkum, tamiḻicaiyē aṭippaṭaiyāṉatu eṉpatai Tamil Culture  itaḻil 1958- 59l (VII-1 & VIII-3) eḻutiya kaṭṭuraikaḷilum ‘tamiḻicai tanta peru veḷḷam’ [1978: tamiḻaka nuṇkalaikaḷ (tamiḻp paṇpāṭṭu maṉṟam / pāri nilaiyam, nūliṉ pak. 12-66] eṉṉum kaṭṭuraiyilum ku. kōtaṇṭapāṇi piḷḷai ātāraṅkaḷuṭaṉ niṟuviyuḷḷār.

17. ki.mu.3200 - 2600 kālattiya toṭakkanilai (Early Harappan) cintu nākarikamāṉatu nūṟu āṇṭukālam (2600 - 2500) vaḷarnilaic cintu nākarikamāka urumāṟat toṭaṅkip piṉṉar ki.mu.2500 – 1900 (mottam 600 āṇṭukaḷ) vaḷarnilai cintu Mature Harappan nākarika māka āṉatu evvāṟu nikaḻntirukkalām eṉpatu paṟṟiya pocel uṉṉippukaḷaic (2002: 47-53, 55-58) curukkamākak kāṇalām. cintu nākarika makkaḷiṭam maṭṭumē viḷaṅkiya oru taṉi laṭciyak kōṭpāṭē (ideology)  vaḷarnilaic cintu nākarikattai uruvākkiyatu. cintu nākarikattil maṭṭumē kāṇum piṉvarum nāṉku taṉmaikaḷai yum uḷḷaṭakkiyatu ak kōṭpāṭu:-


1. 	cintunākarikap pakuti makkaḷ		The Indus people were Nihilists, who
paḻaiya camūka, paṇpāṭṭu			sought to bring a new socio-cultural
muṟaiyaik kaiviṭṭup putiya		order to the Greater Indus region
(muṟṟilum māṟupaṭṭa) camūka,		(Nihilists are those who attempt to deny
paṇpāṭṭu muṟaiyai valintu		their heritage and replace it with a new
pukutti yavarkaḷ (kōṭ ṭiji,		order / or ideology)
kumlā, amri, nauṣārō
mutaliya iṭaṅkaḷil ki.mu.2600-
2500 kālattil tīyāl ēṟpaṭṭa
aḻivukaḷ tolliyal ec
caṅkaḷākak kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
muntaiya nākarikam cātāraṇa
iṉak kuḻu nākarikamākavum
2500il toṭaṅkiya vaḷar
nilai nākarikam nakara nākarika
amaip pākavum (Single
civilisational rubric) kāṇappaṭu
kiṉṟatu. atu cintup pakutiyil
maṭṭumaṉṟi ulakilēyē oru
putiya kōṭpāṭu koṇṭa
nākarikamāka iruntirukkalām.

2. 	nakaramayamākkalum, nakara vāḻkkai		Urbanization and city life were a part of
yum putukkōṭpāṭṭiṉ kūṟāka		this new ideology
amaintaṉa.

3. 	nīraip payaṉpaṭuttuvatu, nīrukku		The Physical and symbolic aspects of 
matippu ākiyavai mukkiya			water formed a part of the Indus
māṉavaiyākak karutappaṭṭaṉa.		ideology. M.Jansen calls it wasserluxus,
em. jāṉcaṉ ataṉai jermaṉ		a term Possehi has integrated into his
moḻiyil wasser -luxus eṉpār.	position on Indus ideology.

4. 	vaḷarnilaic cintu nākarikam		The Indus ideology promoted techno-
toḻilnuṭpa vaḷarcciyai			logical prowess and innovation.
valuvākki putuvatupuṉai
vatai ūkkuvittatu.

18. antak kālakaṭṭattil (ki.mu.3000 - 2000) paṇṭaiya nākarika nāṭukaḷil aracu State eṉpatu eppaṭi iruntirukkum eṉpatu paṟṟi tolliya lāḷar, varalāṟṟāciriyar pōṉṟa paltuṟai aṟiñarkaḷiṭam orumitta karuttu illai. eṉiṉum avvaraciṉ taṉmaikaḷil piṉvaru vaṉavum iruntirukkum eṉṟu avarkaḷ karutukiṉṟaṉar:

periya aḷavu poruḷātāra, vaṇika naṭavaṭikkaikaḷ; taṉittaṉik kaittoḻilkaḷil viṟpaṉṉarkaḷ; niruvākap paṇiyaik kavaṉittavarkaḷ (kaṇakkar, mēṟpārvaiyāḷar uṭpaṭa) potu makkaḷiṭaiyē mēl / kīḻ pirivukaḷ (perumpālum aracar eṉa aḻaikkappaṭṭa) talaivar / talaivarkaḷ – potumakkaḷaik kaṭṭuppaṭutti oṟukkum atikārattuṭaṉ; at talaivarkaḷukku periya mukkiyattuvam; aracu cārnta camayam, kōyilkaḷ paṟṟiya taṭayaṅkaḷ

ippaṭippaṭṭa kūṟukaḷaik koṇṭa aracu cintu nākarikattil iruntataṟkāṉa taṭayaṅkaḷ illai eṉpar pocel (2002:6) “The socio - cultural form that the Indus polity took is not known”. eṉavē cintu nākarikam aṟṟai mocopotāmiya, ekiptu nākarikaṅkaḷaip pōlum, piṟṟai (ki.pi.nūṟṟāṇṭukaḷil irunta vaṭa amerikka mayā, teṉamerikka peru nāṭṭu iṅkā nākarikaṅkaḷaip pōlum paṉmuka vaḷarcciyaṭaintiruntapōtilum (mēṟkaṇṭa aṭaiyāḷaṅkaḷai uṭaiya) aracu etuvum cintu nākarikattil illai. pūcāri - aracarkaḷum Priest Kings cintu nākarikattil illai. piṉ eppaṭippaṭṭa amaippu an nākarikattaip pala nūṟu āṇṭukaḷ aṅku pēṇi naṭattivantatu eṉpatai iṉṉum tolliyalāḷarkaḷ orumitta karuttuṭaṉ niṟuvavillai; ulakilēyē ittaṉmai vāynta nākarikam vēṟu etuvum eṅkum eṉṟum iruntatu “To my knowledge, there is, for example, no close parallel to it, in either the Archaeological or Ethnographic record.” eṉiṉum, cintu nākarikattai niruvakittu vanta amaippu (ēṉaiya kīḻai nāṭukaḷaip pōṉṟu) koṭuṅkōṉmai vāyntatākat tōṉṟavillai. ammakkaḷiṉ aṉaittup piriviṉarumē ōraḷavu camattuvattuṭaṉ ceḻittu vāḻntaṉar eṉak karutalām (There is no reason for us to believe that it was despotic, in the oriental fashion p.247 [no basis] to rule out the notion that the entire Indus population was generally well-off, possibly relatively egalitarian (p.175) ivaiyē pocel karuttukaḷ.)

19. ulakil vēṟu paṇṭaiya nākarikam etilum illāta oru taṉik kōṭpāṭṭaik ṉainaṭiṭaṭipala koṇṭu uruvāṉa cintu nākarika vīḻccikku antak kōṭpāṭṭiṉpaṭi ceyalpaṭṭa amaippukaḷē cumār 600 āṇṭukaḷukku mēl akkōṭpāṭṭait toṭarntu pēṇi varamuṭiyāta nilai ēṟpaṭṭatē (a flaw in internal structure)  kāraṇamākalām. evvaḷavutāṉ nallatāka iruntālum oru kōṭpāṭu nirantaramāka nilaipeṟṟu, aḻivillāmal irukka muṭiyumā? mēlē viḷakkiyatum, neṭuṅkālam muraṇpāṭu conflict  iṉṟi nilaittirunta cintuk kōṭpāṭum Indus ideology) oru kālattil muṭivukku vantu tāṉē ākavēṇṭum; (“too well adapted for its own good;” too much of a good thing) eṉavē cintu nākarikam muṭivaṭaintataṟku mēlē iyal 1 iṉ iṟutiyil ālciṉ kuṟitta kāraṇaṅkaḷuṭaṉ ikkāraṇattaiyum cērttuk koḷḷalām.

20. maikkēl vuṭ (2007: The story of India) nālāyiram muttiraikaḷ mutaliyavai kiṭaittiruppiṉum pōr, kolai, koḷḷai, rattak kaḷari, ‘veṉṟavaṉ muṉ kaitikaḷ’ pōṉṟa kāṭcikaḷ cittarikkap paṭātatai viyakkiṟār. ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭil alek cāṇṭaruṭaṉ intiyāvukku vanta kirēkkarkaḷum‘intiyarkaḷ akkiramap pōrai veṟuttaṉar; aṟaneṟi pōṟṟiṉar’ eṉa eḻutukiṉṟaṉar. vaṉ muṟaiyai veṟutta piṟṟai intiya camayaṅkaḷ camaṇam, pauttam (av viraṇṭukkum muntiyatāka ka. neṭuñceḻiyaṉ mutaliyavarkaḷ karutum ācīvakam) ākiyaṉavellām cintu nākarikak kālattilēyē karuk koṇṭavai eṉṟu pala aṟiñar karutuvataic camayam paṟṟiya piṉ varum iyalil kāṇka. ik karutukōḷ cariyeṉṟāl vaṉ muṟaiyē aṭippaṭaiyākak koṇṭa im mānta iṉattiṉ varalāṟṟil cintu nākarikam taṉippaṭṭa ciṟappuṭaiyatu eṉpar vuṭ (But if anything like that were true, it would be unique in the violent history of humanity) 





vaṇṭi pommai
			
naṭaṉa mātiṉ paṭivam- veṇkalam 		tāḻip putaippu
(mokeñ) 


iyal 5

cintuveḷi eṭai aḷavukaḷ
(tamiḻariṉ eṭai aḷavukaḷai ottavai)

tamiḻariṭaiyē aṇmaik kālam varai naṭaimuṟaiyil irunta “ciṟṟilakka” aṭippaṭaiyil amainta eṇ muṟaiyē cintu veḷi nākarikattilum naṭaimuṟaiyil iruntatu eṉṟu kaṇṭaṟintu veḷiyiṭṭa perumai poṟiyiyal aṟiñar ceṅkam vaḷaiyāmpaṭṭu ku. vēṅkaṭācalam uṭaiyatākum. (A study of the Weights and Measures of the Indus valley civilisation; 1983 tamiḻp palkalaik kaḻakak karuttaraṅkuk kaṭṭurai) ituvarai ulakil kaṇṭupiṭikkappaṭṭuḷḷa eṭai aḷavu muṟaikaḷilēyē toṉmaiyāṉatu itutāṉ (Berriman: Historical Metrology; 1953) 

2. cintuveḷi eccaṅkaḷil ērāḷamāṉa akēṭ maṟṟum cakki mukkikkal eṭaik kaṟkaḷum aṭaṅkum. makkēyiṉ aṟikkai (1938) yiṉ 17vatu iyalil hemmi ivveṭaikaḷaip piṉvarumāṟu paṭṭiya liṭṭuḷḷār:

carācari eṭai (kirām) 			maṭaṅku

0.871 					1
1.770 					1
2.235 					8/3
3.434 					4
6.829 					8
13.731 				16
27.405 				32
54.359 				64
136.020 				160
174.500 				200
271.330 				320
546.700 				640
1417.500 				1600
5556.000 				6400
6903.000 				8000
10865.000 				12800

lōtalil es.ār.rāv mēlum cila eṭaikaḷaik kaṇṭu piṭittār. avaṟṟaiyum cērttu cintuveḷi eṭaikaḷaip piṉvarum iraṇṭu varicaikaḷāka meyiṉkār V.B.Mainkar; “Metrology in the Indus civilsation” in “Frontiers of Indus civilisation” 1984) amaikkiṟār.

varicai 1

carācari eṭai (kirām) 		maṭaṅku 		orukuṉṟimaṇi 109
millikirām eṉak
koṇṭāl ettaṉai
kuṉṟimaṇi eṭai eṉpatu

1.2184 			0.05 			12
2.285 				0.10 			24
5.172 				0.20 			48
13.792 			0.50 			120
*27.584 			1.00
55.168 			2.00
137.900 			5.00
271.330 			10.00
546.700 			20.00
1417.500 			50.00
2701.400 			100.00
5556.000 			200.00
10865.000 			500.00

*iv varicaiyil ituvē aṭippaṭai alakākak karutattakkatu. piṉṉar 27.2 kirām koṇṭa kirīs nāṭṭu aṉciyāvukkum āṅkila avuṉcukkum ituvē aṭippaṭai eṉka.

varicai 2

0.871 				0.05 			8
1.770 				0.10 			16
3.434 				0.20 			32
8.575 				0.50 			80
*18.165 			1.00 			160
33.305 			2.00 			320
174.500 			10.00
6903.000 			500.00?

*ivvaricaiyil ituvē aṭippaṭai alaku. itai viṭa muṉ varicaiyil kaṇṭa 27.584 eṉpatu 50% atikam eṉpataik kāṇka. tamiḻ nāṭṭu “palam” 320 kuṉṟimaṇi eṭaiyākum.

3. mutal varicai eṭaikaḷiṉ maṭaṅkukaḷ 1, 2, 5/10/20/50/100/ 200/500 eṉṟavāṟu niralpaṭa aḻakāka atikarittuc celvataik kāṇka. ēṟattāḻa itē pōṉṟa maṭaṅkil tāṉ tamiḻc ciṟṟilakka eṇkaḷiṉ maṭaṅkukaḷum amaintu iruntaṉa. muḻu oṉṟai 320 paṅku vaittāl peṟum 1/320 kku muntiri eṉṟu peyariṭṭaṉar. 1/320 liruntu 1 varaiyuḷḷa eṇkaḷ “mēlvāyc ciṟṟilakkam.” muntiriyai (1/320) mēlum 320 kūṟiṭṭāl kiṭaippatu kīḻ muntiri 1/320 X 1/ 320 = 1/1,02,400. kīḻ muntiriyiliruntu muntiri varai “kīḻvāyc ciṟṟilakkam”. ivviraṇṭu varicaikaḷilum mukkiyamāṉavai varumāṟu



kīḻvāy

peyar 			piṉṉam 		tamiḻ eḻuttu

1. 	Kil-Mundri  			1/1,02,400 		kīvata
2. 					1/64000
3. 					1/51200
4 	Kil-Kani  			1/25000 		kī
5. 					1/12800
6. 	Kil-Ma 			1/64000
7 	Kil-Visam 			1/5120 		kī
8 	Kil-Araikkal 			1/2560 		kī
9. 					1/1600
10. 	Kil-kal 			1/1280 		kī
11. 	Kil-Arai 			1/640 			kī
12. 					1/512

kīḻvāy

13. 	Mundri 			1/320 			va
14. 	Araikkanii 			1/160 			kī
15. 	Kani 				1/80
16. 	Kal-visam 			1/64 			la
17. 	Arai-ma 			1/40 			capu(cu)
18. 	Arai-visam 			1/32 			cama
19. 	Oru - Ma 			1/20 			pa
20. 	Oru-Visam (Ma-Kani) 	1/16 			pala(va)
21. 	Araikkal  			1/8 			ha 
22. 	Araikkale-Visam  		3/16
23. 	Kal  				1/14 			va
24. 	Kale-Visam  			5/16
25. 	Kale-Araikkal  		3/8
26. 	Kale-Maruvisam  		7/16
27. 	Arai  				1/12 			i
28. 	Araie-Visami 			9/16
29. 	Arai-e-Araikkal  		5/8
30. 	Arai-e-Munruvisam 		11/16
31. 	Mukkal  			3/4 			ḷu
32. 	Mukkal-e-Visam 		13/16
33.	Mukkal-e-Araikal  		7/8
34. 	Mukkal-e-Munru-Visam  	15/16
35. 	Onru 				1 			ka

mēṟkaṇṭa piṉṉaṅkaḷukku iṭaippaṭṭa cila maṭaṅkukaḷum tamiḻ nāṭṭil iruntaṉa. cintu veḷiyil kaṇṭeṭutta eṭaikaḷellām ic ciṟṟilakka vāyppāṭṭu eṇmāṉa aṭippaṭaiyil amaintaṉavē eṉpatai vēṅkaṭācalam teḷivāka viḷakkiyuḷḷār. eṭai aḷavukaḷ paṟṟi vētaṅkaḷ, arttacāstiram pōṉṟavaṟṟuḷ araikuṟaiyākac collappaṭṭuḷḷavaiyum cintuveḷi eṭaikaḷaip (ciṟṟilakka aṭippaṭaiyila maintavai) piṉpaṟṟiyavaiyē eṉpataiyum; intiyāvil palvēṟu pakutikaḷilum (1956 l meṭrik eṭaic caṭṭam naṭaimuṟaikku varum varai) naṭaimuṟaiyilirunta eṭai aḷavukaḷ ellāmē cintuveḷi (tamiḻiya) eṭai aḷavukaḷaip piṉpaṟṟi yavaiyē eṉpataiyum avarniṟuviyuḷḷār. ki.mu.500kku muntiya tolkāppiya cūttiraṅkaḷilēyē eṭai, eṇmāṉa, aḷavīṭṭuc coṟkaḷ pala kuṟippiṭappaṭṭu avaṟṟukkāṉa puṇarcci mutaliya ilakkaṇa vitikaḷ kūṟappaṭṭuḷḷatai vēṅkaṭācalam viḷakki tamiḻariṭaiyē ikkōṭpāṭukaḷiṉ toṉmaiyaic cuṭṭukiṟār.

4. tamiḻarukkēyuriya 84cemī (33 aṅkula = iraṇṭēmukkāl aṭi) taccumuḷam cintuveḷik kālattiliruntu kaṭanta 5000 āṇṭukaḷākat toṭarntu vantuḷḷamaiyai koṭu muṭi caṇmukam kuṟittuḷḷār. (Journal of Tamil Studies, cūṉ 1980) cintu veḷit
terukkaḷil pala 33’, 11’ aṭi eṉṟa aḷavil iruntataik kaṇṭōm. 11 eṉpatu 23/4 aṭiyiṉ nāṉku maṭaṅku lōtalil kaṇṭeṭukkappaṭṭa caṅku ōṭṭil ceyta oru ciṟiya aṭikkōlil 1.32 aṅkulam 5 pakutikaḷāka (ovvoṉṟum 0.264 aṅkulam) pirikkappaṭṭuḷḷatu. taccumuḻam 33 aṅkulattai 25 ākap pirittāl ovvoru pirivum 1.32 aṅkulam varum eṉpatai nōkkuka. tañcaip peruvuṭaiyār kōvilum tiruvaṇṇāmalaiyār kōyilum iraṇṭē mukkāl aṭi taccumuḻa aḷaviṉ paṭiyē kaṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.

iyal 6

camayam

1. camayam (matam) eṉpatu teyvaṅkaḷaik kuṟittu māntar nampuvataik (maṟupiṟavi, maṟuulaku, toṉmaṅkaḷ uṭpaṭa) kuṟippa tākum. annampikkaikaḷ meyppikkavō, poyppikkavō muṭiyātavai (can be neither affirmed nor falsified) kaṭavuḷ, āṉmikam cārnta inta nampikkaiyaip pōṉṟavaiyē araciyal, poruḷātāram paṟṟi avvappoḻutu nilavi varum, palvēṟu “icaṅkaḷum” (isms) avai paṟṟiya nampikkaikaḷum ākum.

2. cintu nākarikac ciṉṉaṅkaḷ 1921 liruntu akaḻvāyvil veḷippaṭat toṭaṅkiṉa. āyiṉum ataṟkumuṉṉarē (ēṉ 19-m nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyiliruntē) kālṭuvel, maṟaimalaiyaṭikaḷ uḷḷiṭṭa aṟiñar palar āriyar ki.mu.1500 ai oṭṭi intiyāvukkuḷ nuḻaiyumuṉṉar ciṟanta tamiḻiya / tirāviṭa nākarikam intiyā muḻuvatum paraviyiruntirukka vēṇṭum eṉṟum piṟkāla intiyar vāḻviyal, camayam uṭpaṭa, tamiḻiya nākarikattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatē eṉṟa karuttai terivittiruntatu paṟṟiya muḻuvivaraṅkaḷ piṟa iyal kaḷilum uḷḷaṉa.

3. cintu nākarika camayattaip paṟṟi 2001 il ār.ci.taṇṭā ‘hārappāvil tōṉṟiya intu camayam’ Harappan origin of Hindiusm  mukkiyamāṉa nūlākum intiyāvil iṉṟum vaḻaṅkivarum intu camayattaip pōṉṟa camayamē cintu nākarikattilum vaḻaṅkiyatu eṉṟa carjāṉ mārṣalkaruttai iṉṟu aṉaittu aṟiñarum ēṟkiṉṟaṉar. (“Their religiion is so characteristically Indian, as hardly to be distinguished from the still living Hinduism”) 

4. cintu nākarikattil cumēriyā, ekiptu nākarikaṅkaḷil iruntatu pōṉṟa periya kaṭṭumāṉak kōyilkaḷ illai eṉiṉum caṅkakālat tamiḻakattil iruntatupōla marattaṭi vaḻipāṭu pōṉṟavai paravalāka iruntirukkum. vīṭukaḷilum kaṭavuḷ uruvaṅkaḷ, takaṭukaḷ, tāyattukkaḷ pōṉṟavai vaḻipāṭṭukkup payaṉpaṭṭirukkalām. muttiraikaḷil uḷḷa uruvaṅkaḷiliruntu aracamaram pōṉṟa maravaḻipāṭu erutu, yāṉai
pōṉṟa vilaṅkukaḷ vaḻipāṭu, peṇ teyva vaḻipāṭu pōṉṟavai iruntatu uṇarappaṭukiṟatu. ‘pacupati’ muttirai (mokañcotarō: 420) yōki uruvil amainta civaṉaik kuṟippatu eṉpatu mārṣal karuttu. māṟāka atu peṇteyvam eṉṟu karutupavarkaḷ ec.pi.calli vāṉ (1964), ē.hiltepeytal (1978), cupaṅkaṇā ātrē (1987) ākiyōr āvar; ikkaruttu potuvāka ēṟkappaṭavillai. āṭavallāṉ paṭimattiṟku muṉṉōṭiyeṉak karutattakka cilai hārappāvil kiṭaittai mēlē kaṇṭōm. liṅka vaṭivaṅkaḷ palavum kiṭait tuḷḷaṉa. muttiraikaḷil oṉṟu camaṇa riṣapa tēvaraik kuṟippa tākalām - (ār.pi.cantā: māṭarṉ riviyū , ākasṭu 1932). cakkaramum ‘cuvattikamum’ ñāyiṟṟaik kuṟippatākaliṉ ñāyiṟu vaḻipāṭum irun tirukkum eṉpar cilar. kiṭaittuḷḷa ciṟu ciṟu patumaikaḷil cila nērttik kaṭaṉākak kōyilkaḷukku vaḻaṅkappaṭṭavaiyeṉṟum karutu kiṉṟaṉar. teppakkuḷam, nīrāṭal mutaliyavaṟṟiṉ mutaṉmaiyi liruntum piṟkāla intucamaya muṉṉōṭi in nākarikattil kāṇak kiṭakkiṟatu.

5. tirāviṭariṉ tāyt teyvam koṟṟavai, paḻaiyōḷ, kāṉamar celvi, kāṭu kiḻāḷ, kaṭalkeḻucelvi eṉap pala peyarkaḷāl aḻaikkappaṭṭāḷ. avaḷē cēyōṉākiya murukaṉiṉ tāy (perum pāṇāṟṟup paṭai : 457) hārappā nākarika tāyt teyvamum koṟ ṟavaiyiṉ vaṭivē eṉpatu pi.el. cāmi karuttu. lōtalil vaḻipaṭṭatāka aṟiyappaṭum ‘vaṉavāci koṭṭarimātā’ vaṭivam kāṉamar celviyē; ellaiyammaṉ (ellammaṉ) maṟu uruvamē rēṇukā eṉpatum avar karuttu. ivvaṉaittup peṇ teyvaṅkaḷiṉ iṇaippiṉ kāraṇa mākavē piṟkālattil lajja kauri pōṉṟa peṇ teyvaṅkaḷ vaṭanāṭṭil uruvāyiṉar eṉkiṟār avar (Journal of Tamil Studies December 1992.)  ‘mo. 430’ muttirai pōṉṟavaṟṟil kāṇappaṭum ēḻukaṉṉiyar vaṭivaṅkaḷ kārttikaip peṇkaḷaik kuṟikkalām eṉpar parpōlā (South Asian Archaeology, 1987)  vaṭa intiyar tāyt teyvattai Hoi (She happened : āy?) eṉṟa peyaril vaḻipaṭukiṉṟaṉar eṉpar taṇṭā (pak. 190)

6. intiyāvil camaya vaḷarcciyil kuṟippiṭattakkatu oṉṟu uṇṭu. uyirkaḷ tam viṉaip payaṉukkēṟpa mīṇṭum mīṇṭum piṟavi yeṭukkum eṉpatu pautta matattiṉ mukkiya koḷkai. puttamatam tōṉṟiya kālattil tōṉṟiya camaṇamum ācīvakamum ak koḷkai yuṭaiyavaiyē. piṟavit taḷaiyiliruntu viṭupaṭuvatu camayattiṉ kuṟikkōḷ eṉpatu ammataṅkaḷiṉ koḷkai. immūṉṟu camayaṅ kaḷum, cāṅkiya - yōkā kōṭpāṭukaḷum maṭṭumaṉṟi, vētāntak koḷkaiyum āriyarallātavaruṭaiyavai eṉpatu vallunar karuttu:-

ālparṭ cuvaiṭcar: ‘Vedanta is Brahminized Sankhya’ 
heyṉric jimmar‘Sankhya - Yoga, Jainism and early Buddhism
represent the thinking of non - Aryan people of India’. 

inta maṟupiṟavik koḷkaiyai car villiyam jōṉs pārāṭṭiyuḷḷār. tattamatu kaṭavuḷ coṉṉatākak kūṟappaṭum camayak kōṭpāṭukaḷai mīṟum maṉitar mīḷā narakattil eṉṟeṉṟum muṭiviṉṟic cittira vataikkuṭpaṭuvar eṉṟa kurūramāṉa kōṭpāṭṭaik koṇṭavai (kiṟittuvam, iculām pōṉṟa) cemittiya mataṅkaḷ; akkōṭpāṭṭai viṭa intiya camayaṅkaḷiṉ maṟu piṟavik koḷkai evvaḷavō aṟivu pūrvamāṉatu; kaṭavuḷ uṇarccikkukantatu; tīmaiyiṉpāṟ cellātu maṉitaraik taṭukkavallatu eṉa jōṉs kūṟiyuḷḷār.

7. jē.el. pirākkiṅṭaṉ itupaṟṟik kūṟuvatu ( The Sacred Thread); 

viṉaip payaṉai nampuvatu eṉpatu maṉitaṉ cuyamuyaṟciyaik kaiviṭṭu ‘naṭappatu naṭakkaṭṭum’ eṉa vāḷā irukkac ceyyum nilai (fatalism)  eṉap potuvākak karutuvatu aṟiyāmaiyākum. ‘muntaic ceyalkaḷāl iṉṟaiya nilai eṟpaṭṭuḷḷatu. iṉṟu nām ceyyum ceyalkaḷ varuṅkālattai nirṇayikkum’ eṉṟu collum poḻutu ‘maṉitaṉiṉ iṉṟaiya nilai taṉ ceyalāl ēṟpaṭṭatu; varuṅ kālattaiyum taṉ ceyalāl nirṇayikkalām” eṉṟu aṟivuṟuttuva tākavē koḷḷa vēṇṭum.

paḻaiya upaniṭataṅkaḷil maṟupiṟavik koḷkai putumaiyāṉa tākavum cilarukku maṭṭum terinta maṟai poruḷākavum kuṟippiṭappaṭṭu iruntatu. iruntum piṉṉar akkoḷkai putta camaṇa camayaṅkaḷ vaḻiyāka viraintu aṉaivarālum piṉpaṟṟap paṭṭatu evvāṟu? enta makkaḷ, camūkattiṉariṭam iruntu pauttar tōṉṟiṉārō avarka ḷiṭaiyē ak koḷkai paravalākat toṉṟu toṭṭu vaḻaṅki vanta koḷkaiyāka atu iruntirukkavēṇṭum. eṉavētāṉ atu viraivil aṉaittu makkaḷiṉ kōṭpāṭāka ēṟṟuk koḷḷappaṭṭatu

8. “vaṭamēṟkiliruntu nuḻainta āriyarkaḷāl makatam mutaliya kīḻtticai nāṭukaḷilirunta āriyarallāta mēṉmakkaḷ muḻumaiyāka iṭam peyarntilar. attakaiya mēṉmakkaḷ kuṭumpaṅkaḷ pala toṭarntu iruntaṉa. āriya āḷum kuṭumpaṅkaḷ valuviḻantu vīḻat toṭaṅkiya piṉ muntaiya uḷḷūr āḷum kuṭumpaṅkaḷ mīṇṭum valuppeṟṟaṉa. eṭuttukkāṭṭāka cantirakupta mauriyaṉ ittakaiya kuṭumpattaic cārntavaṉ. puttarum avvāṟē” eṉṟu heyṉric cimmar (Heinrich Zimmer: The Philosophies of India; 1951) ceppiyuḷḷataiyum karutuka.

9. intu camayak kōṭpāṭukaḷil aṭippaṭaiyākavum ciṟantaṉa vākavum uḷḷavaiyellām vaṭanāṭṭil paravalāka 3000 āṇṭukaṭku muṉ vāḻnta tamiḻ mēṉmakkaḷiṭamiruntu peṟappaṭṭavai eṉpatai yum avaṟṟai āriyaruṭaiyaṉavākak koḷvatu aṟiyāmai eṉpataiyum maṟaimalai aṭikaḷ tamiḻar nākarikam allatu vēḷāḷar yār? (1923); māṇikkavācakar varalāṟum kālamum (1930); tamiḻar matam (1941) pōṉṟa nūlkaḷil niṟuviyuḷḷār. kā.cuppiramaṇiya piḷḷaitamiḻarcamayam (1940) tēvanēyap pāvāṇartamiḻar matam (1972) ākiyōrukkum aṭikaḷ karuttu uṭaṉpāṭēyākum.

10.rik vēta kālattiliruntē (ki.mu.1000) “kuṭi, kolai malinta āriya vēḷviyiṉ tīviṉaip peṟṟiyuñ ciṟu teyva vaṇakkac ciṟumaiyun tēṟṟi aṉpum aruḷum perukac ceyta tamiḻc cāṉṟōrum uḷar. avar aruḷic ceytaṉavē muttī vēḷviyum uruttira vaḻipāṭuñ ciṟanteṭuttuk kūṟum irukku, ecur, cāma, atarva vētap patikaṅkaḷ cila palavum; uṇmai vaḻā upaniṭataṅ kaḷum; cāṅkiya, yōka, vaicēṭika, naiyāyika, vētānta cūttiraṅ kaḷum; maṟcam, vāyu mutalāṉa cila purāṇaṅkaḷum; pauṭkaram, mirukēn tiram mutalāṉa cila civākamaṅkaḷum piṟavumām’ eṉpatu aṭikaḷ 1930 il eḻutiya muṭivu. im muṭivukkāṉa eṭuttukkāṭṭukaḷāka maṟai malai aṭikaḷ tantuḷḷa palavaṟṟuḷ mutaṉmaiyāṉa cila varumāṟu:-

‘irukku vētattiṟ ‘paratar’ mutaliya peyarkaḷāl vaḻaṅkap paṭṭa paṇṭait tamiḻ naṉmakkaḷē (“paratar’ eṉṉum peyariliruntē ‘pāratam” uruvāṉatu). ñāyiṟu, tiṅkaḷ, tī eṉṉum muttī vaṭivil vaittu muḻumutaṟ kaṭavuḷāṉa civapirāṉai vaḻipaṭum nuṭpa muṟaiyaik kaṇṭōrāvar’ (1930)

‘vicuvāmittirar eṉṉum tamiḻaraca muṉivarāl ceytu cērkkappaṭṭa irukku vēta mūṉṟām maṇṭilattil uḷḷa kāyattiri mantiramāṉatu ñāyiṟṟu maṇṭilattiṉ kaṇ muḷaittu viḷaṅkum parkkaṉ eṉṉum peyaruṭaiya civapirāṉ mēṟṟāy viḷaṅkukiṟatu’ (1923)

“kollā aṟattai mutaṉmutaṟ kaṇṭaṟintu ataṟ kēṟpat tamatu immai vāḻkkaiyai naṭattiṉavarkaḷ tamiḻaril mēṉmakkaḷāy irunta oru perum pakutiyārē ... maṟṟai makkaṭ piriviṉariluḷ enta mēlōrum ivvarumaruntaṉṉa uṇmaiyiṉaik kaṇṭaṟintilar ... vaṭakkilirunta camaṇa, cākkiyar, cāṅkiyar, yōkar mutalāyiṉāruṅ kollā vaṟattiṉai viṭāppiṭiyāyk koṇṭu oḻukiṉaralla rō veṉil; camaṇa cākkiyar mutalāṉa avarellām āriyar varutaṟku muṉṉamē imayamalai varaiyiṟ paravi nākarikattiṟ ciṟantu uyir vāḻnta vaṭanāṭṭuta tamiḻ mēṉmakkaḷiṉ marapil vantavarē’ (1940)

11. tamatu cāti vēṟṟumaiyum pōliccaivarum (1923) nūlil maṟaimalaiyaṭikaḷ virivāka viḷakkum piṉvarum ceytikaḷ ivviyal, aṭutta iyal iraṇṭiṉ poruḷkaḷukkumē toṭarpuṭai yaṉavākum. eṉiṉum vacati karuti ivviyalilēyē tarappaṭukiṉṟaṉa. (nuṇmāṇuḻaipulamikka akkaruttukaḷ vēta / camaskiruta moḻi, paṇpāṭṭu āyvāḷarkaḷ (innāṭṭavarum cari, mēṉāṭṭavarum cari) yārālum ivvaḷavu teḷivāka terivikkappaṭavillai):

nālvakai makkaṭpiriviṉariṉ peyarai avvavar toḻil veṟupāṭupaṟṟi eṭuttōtum patikam ip puruṭacūtta mantirattait tavira vēṟētum irukku vētattil eṅkuṅ kāṇappaṭāmai yāṉum, oṉpatāñ ceyyuḷil irukku, ecur cāmam eṉṉum mūṉṟu vētaṅkaḷiṉ peyarai eṭuttuc collum ip puruṭa cūttam am mūṉṟuvētaṅ kaḷun tōṉṟiya piṉṉaṉṟi muṉṉiruntatu ākāmai yāṉum, nālvēṟu makkaṭ pākupāṭum ataṉai yeṭuttuk kūṟum puruṭacūttamumirukku, ecur ,cāmam eṉṉum mūṉṟu vētaṅkaḷum iyaṟṟappaṭṭakālattil iruntaṉa alla eṉpatum uṇarntu koḷḷal vēṇṭum.

iṉi, māpāratap pōril muṉaintu niṉṟa kurukula pāñcāla aracar kaḷaiyum, avar vaḻiyil vanta jaṉakaṉ ajātacatturu, jaṉamējaya, parikṣit, ivaṟku āciriyaṉākiya vaicampāyaṉaṉ mutaliyōrai yum eṭuttōtumkiruṣṇa cuklayajur vētamum ataṉōṭu oru kālattākiya cāma vētamum am māpāratappōr nikaḻntataṟkuppiṉ ākkap paṭṭaṉavātal teḷiyappaṭum. ivviraṇṭu vētaṅkaḷ iyaṟṟappaṭṭa kālattaiyaṭuttē, av vētaṅkaḷukku viḷakka uraikaḷāy eḻunta ‘pirāmaṇaṅ’kaḷum avaṟṟaiyaṭutta vēḷvi vēṭṭalai maṟuttu muḻu mutaṟkaṭavuḷiṉ meym maiyaip pulappaṭuttavum paṉṉiraṇṭu paḻaiya upaniṭataṅkaḷum ākkappaṭṭaṉa. ivaikaḷuṇṭāṉa kālattiluṅ kūṭap, piṟappaḷavil cātivēṟupāṭu collappaṭa villai. cukla yacur vētattiṉ muppatām iyaliṟ pala vēṟu toḻilkaḷaic ceyyum palvēṟu makkaṭkūṭṭattiṉar peyarkaḷ maṭṭumē eṭutturaikkappaṭ ṭirukkiṉṟaṉa; iṅṅaṉamē taittirīya pirāmaṇattiluñ collap paṭṭiruk kiṉṟaṉa; āṉāl, avaṟṟuṭ cātivēṟupāṭukaḷum, avaṟṟiṉ uyarpu iḻipukaḷum pēcappaṭa villai. ataṟku oru cāṉṟu eṭuttuk kāṭṭutum: muṉṉoru kāl caracuvati yāṟṟaṅkaraiyilē iruṭikaḷ oru vēḷvi vēṭkalāyiṉar. appōtu ‘illūṣai’ eṉṉum ōr aṭimaip peṇṇiṉ putalvarāṉa ‘kavaṣā’ eṉpavar av vēḷvikku vantiruntaṉar. avarkaḷ avarai ōr aṭimaiyiṉ piḷḷai eṉpatu paṟṟi ikaḻntu, av vēḷvikkaḷattiṉiṉṟun turatta, avar ceṉṟa iṭattiṟkē avyāṟṟu nīr cellumāṟu kaṭavuḷ aruḷceytaṉar; ataṉaiyuṇarnta iruṭikaḷ avaraiyikaḻnta tamatu aṟiyāmaikku varuntip piṉṉar avarai oru ciṟanta iruṭiyāka ēṟṟu vaṇaṅkiṉar; eṉṟu aitrēyapirāmaṇam (2, 19) pukalukiṉṟatu. ik ‘kavaṣā’ eṉpavarē irukku vētattiṉ pattām maṇṭilattiṟ pala patikaṅkaḷai iyaṟṟi yirukkiṉṟaṉar. ivvāṟṟāṟpirāmaṇaṅkaḷ eḻutappaṭṭa kālattilum cāti vēṟṟumai nilaipeṟavillai yeṉpatu pulaṉākiṉṟataṉṟō?

iṉṉum, pala vēḷvikaḷaic ceytu muṭittavaṉum, av vēḷvikaḷilmuṉivararkkum piṟarkkum ērāḷamāṉa naṉkoṭai vaḻaṅkiṉavaṉum, vicuvā mittira muṉivaraip pātukāttavaṉum, irukku vēta ēḻām maṇṭilattiṉ 18 ām patikattiṟ pārāṭṭap paṭṭavaṉu māṉa ‘paijavaṉaṉ’ eṉpāṉ oru cūttiraṉē eṉṟu māpāratam cāntiparvam 2304 ām ceyyuḷiliruntu nuvalkiṉṟatu.

iṉṉum,irukkuvētap patikaṅkaḷai ākkiya muṉivarar palarum araca vakuppiṉaiyum vaṇika vakuppiṉaiyuñ cērntōr āvareṉṟu maṟcapurāṇattiṉ 132ām iyal vakutturaikkiṉṟatu. irukku vēta ttiṉ mūṉṟām maṇṭilattai ākkiya vicuvāmittirarum, maṟṟai maṇṭilaṅkaḷiṟ patikaṅkaḷ palavaṟṟai ākkiya vaivacuva tamaṉu, iṭaṉ, purūravar mutalāyiṉārum araca vakuppiṉarē āvar; palantar, vantiyar, caṅkīrtti mutaliyōr vaiciya vakuppiṉa rāvar.irukku vēta ttiṉ, mutal maṇṭilattuḷḷa 100 ām patikattai iyaṟṟiya rijrācuvar, amparīṣar, cakatēvar, payamā nar, curātar mutalāṉa iruṭikaḷ aivarum viruṣākir aracaṉ putalvarāvar eṉṟu irukku vētattiṉ anuk kiramaṇikaiyē pukalkiṉṟatu. iṅṅaṉamē, av virukkuvētattiṉ 6 āvatu maṇṭilattiluḷḷa 15 ām patikattaic ceyta vītahavyarum, 10 āvatu maṇṭilattu 9 ām patikattai ākkiya amparīṭar makaṉāṉa cintut vīparum, ataṉ 75 ām patikattai iyaṟṟiya piriya mētar makaṉāṉa cintukṣittarum, ataṉ 179 ām patikattaip pāṭiya ucīnarariṉ makaṉ cipiyum, kācimaṉṉaṉ tivōtācaṉ makaṉ piratarttaṉarum, ataṉ 98 ām patikattaip pukaṉṟa cantanuviṉ makaṉ tēvāpiyum ellām araca iṉattaic cērn tōrēyāvar. ivvāṟē iṉṉum palar uḷar.

mēṟcolliya irukkuvētap patikaṅkaḷai ākkiya cattiriya vaiciyar eṉpār tamiḻa vēḷāḷa vakuppiṉarē yāvar. yāṅṅaṉa meṉiṟ kūṟutum: mēṟkāṭṭiya rijrācuvar mutalāṉa araca muṉivar aivarum cērntiyaṟṟiya patikattiṉ 12 ām ceyyuḷil ‘cōmaṉ’ eṉṉuṅ kaṭavuḷ aintu iṉattāraik kāppavarākac collappaṭu kiṉṟaṉar. ic ‘cōmaṉ’ eṉṉuñ col ‘ca umā’ eṉṉum iru moḻip puṇarcciyāṟ ṟōṉṟi ‘umaiyōṭu kūṭiṉavar’ eṉṟu poruḷpaṭum eṉa atarvaciras upaniṭata uraiyilē viḷakkappaṭṭiruttaliṉ, ac col civapirāṉ mēṟṟātalum, ‘cōmanātam’ eṉṉum vaṭanāṭṭuc civa pirāṉ tirukkōyil ap peyarpeṟṟiruttaliṉ aḵtu ataṟkup piṉṉum oru cāṉṟātalum naṉku viḷaṅkum. iṉic civapirāṉāṟ kākkappaṭum aivakai iṉattiṉar āvār turuvācar kaḷum yatukkaḷum aṇukkaḷum turukiyarkaḷum pūrukkaḷum eṉa aivar avareṉṟu kiripit eṉṉum āciriyar naṉkeṭuttuk kāṭṭiyirukkiṉṟār. (rik vēta āṅkila vaṭivam, I pak. 10) iv vaivakai iṉattiṉarum tamiḻmakkaṭ piriviṉarē yāva reṉṟu rākociṉ eṉṉum varalāṟṟu nūlāciriyar tām āḻntārāynteḻutiya vēta intiyā (pak. 323-9) eṉṉum nūlil virittu viḷakkiyirukkiṉṟār. 2 vaṭakkiruntu vantu intiya nāṭṭuḷ nuḻainta āriya makkaḷai etirtta pattu aracar kaḷukkut talaivarāy niṉṟōr pūrukkaḷum, avarkkut tuṇaivarāy añcāneñciṉarāy nilaviya paratarkaḷum āvar. it tamiḻa aracar patiṉmaruṭ civar (caivar) viṣāniyar (vaiṣṇavar) eṉpār iruvarum cērttuc collap paṭukiṉṟaṉar (rikvētam 7, 18). ākavē, attuṇaip paḻaiya kālattilēyē tamiḻaruṭ civa pirāṉai vaṇaṅkuñ caivarum, viṣṇuvai vaṇaṅkum vaiṣṇavarum valiyarāyiruntu āriyarai etirttu niṉṟamai pulaṉākum. paḻaiya tamiḻ makkaḷuṭ pōr valimaiyil mikac ciṟantuniṉṟa paratar tam kuṭiyiṟ ṟōṉṟiya aracarkaḷē iv intiya nāṭu muḻumaiyum āṇṭuvantaṉar; atupaṟṟiyē, avarkaḷiṉ ceṅkōl niḻalil vantu vaikiya āriya makkaḷ iv intiya nāṭṭaip “pārata varṣam’ eṉṟu aḻaippārāyiṉar. kumari nāṭu kaṭalkoṇṭapiṉ aṅkirunta tamiḻarkaḷē vaṭanāṭu varaiyiṟ ceṉṟu āṅkāṅkuk kuṭiyēṟip pattuvakai araciyalai nāṭṭi ṉārkaḷ. avarkaḷuḷ vaṭamaturaiyil aracāṇṭa yatu kulattavarkaḷē piṉṉark kaṇṇaṉait talai vaṉāyk koṇṭu tuvārakaiyil vantu kuṭiyēṟiṉar. av yatu kulattavaril oru pakutiyārē peyarttun tamiḻnāṭṭiṟ pōntu erumaiyūriṟ kuṭiyēṟiṉar(R.C.Dutt:  ai pak. 19) erumaiyūriṟ kuṭiyēṟiya yatukulattavarākiya vēḷirkkut talaivaṉē puṟanāṉūṟṟiṟ kūṟappaṭum iruṅkō vēḷ eṉṉum maṉṉaṉ āvāṉ. ivvāṟu ivar pōṟ ṟamiḻ nāṭṭiṉum piṟanāṭukaḷiṉum an nāḷiṟ paraviyirunta vēḷāḷa maṉṉarkaḷ varalāṟukaḷai uraikkap pukiṉ itu mika viriyum. it tamiḻa vēḷāḷa aracarkaḷaiyē paḻaiya vaṭamoḻivētaṅkaḷum upaniṭataṅkaḷum ‘rājanyar’, ‘cattiriyar’ eṉṉum peyarkaḷāṟ kuṟippavāyiṉa eṉpataṟku, maṉu tirāviṭarkaḷaic ‘cattiriyar’ eṉṟu kūṟutalē (10, 43, 44) cāṉṟām. tamiḻa vēḷāḷaril uḻavuttoḻil ceytārum, uḻavut toḻilāṟ peṟṟa paṇṭaṅkaḷaik koṇṭu viṟṟārumē vaṭanūlkaḷil ‘vaiciyar’ eṉṟu nuvalappaṭuvārā yiṉar. ivvāṟu kāṭṭappaṭṭa cattiriyarum vaiciyarumākiya tamiḻa vēḷāḷarē toṉṟu toṭṭuc civapirāṉai vaṇaṅki varupavarāy iruttaliṉ, am makkaṭpiriviṉar aivaraiyuṅ kāppavar ‘cōmaṉ’ eṉṉum civapirāṉāka irukku vētam pukaluvatāyiṟṟeṉka. eṉavē, irukku vētattiṟ palappala patikaṅkaḷ iyaṟṟiya cattiriya vaiciyarkaḷ aṉaivarum tamiḻa vēḷāḷarkaḷē yātalait teṟṟeṉa uṇarntukoḷka.

ivvāṟu cattiriya vaiciyarākiya vēḷāḷarkaḷum ivar tamakkuk kuṟṟēvaṟṟoḻil purivārāṉa cūttirarum, maṟṟai āriyarum kalantu vētaṅkaḷaiyum pirāmaṇaṅkaḷaiyum paṉṉiraṇṭu upaniṭataṅkaḷai yum ākkivaitta kālattiṟ, piṟappaḷavil tamakkuḷ uyarvu tāḻvu kāṇātu, uyirvāḻkkaikku iṉṟi yamaiyāta nālvēṟu toḻilkaḷaiyam ceytu koṇṭu uṇṇal kalattalkaḷil ētoru vēṟupāṭu miṉṟi orumittu vāḻntaṉarākaliṉ, ak kālattiṟ piṟappaḷavil uyarvu tāḻvu koḷḷum cāti vēṟṟumai ciṟitumillaiyeṉṟu teḷika. itaṉā laṉṟōvāyupurāṇamum (8, 190-3) ‘tīyavaṉukku, maṉattūymai iḻantavaṉukku vētaṅkaḷum avaṟṟiṉ caṭaṅkukaḷum vēḷvikaḷum paṭṭiṉi kiṭattalum teṉ pulattār kaṭaṉiṟuttal mutalāṉa viṉaikaḷum payaṉait tarukiṉṟila; akattē iḻinta iyaṟkaiyuṭaiyavaṉāyiruppōṉ puṟattē ettuṇai muyaṟciyōṭu caṭaṅkukaḷaic ceytāṉāyiṉum, avai ciṟitum payaṉpaṭā. oruvaṉ aḻukku neñcat tōṭu taṉakkuḷḷa poruḷ muḻutuṅ kāṭuttāṉēṉum, ataṉāl naṉmai eytamāṭṭāṉ; ātalāl nalla taṉmaiyē uyarccikku ētuvākum,” eṉṟu kūṟuvatāyiṟṟu.

iṉi, mūṉṟu vētaṅkaḷukkum piṟpaṭṭatākiya puruṭa cūttat tilum, ataṟkum piṟpaṭṭatākiya piruka tāraṇiyaka upaniṭatat tilum (1, 4, 15) nālvakaic cātippeyar kāṇappaṭiṉum, muṉṉaiyatil an nāṟ cātiyiṉarum oru muḻumutaṟkaṭavuḷiṉ piḷḷaikaḷātalum, piṉṉaiyatil annāṟcātiyiṉariṭattum iṟaivaṉ niṟaintu viḷaṅkutalum naṉku vaṟpuṟuttu uraikkap paṭutaliṉ, in nūlkaḷ tōṉṟiya kālattil nālvakaic cātikaḷ iruntamai peṟappaṭiṉum, avaruḷ uyarvu tāḻvukaḷ iruntamai pulaṉāka villai.

pirāmaṇaṅkaḷ tōṉṟuvataṟku muṟpaṭṭa vētakālat til pūṇūl aṇiyum vaḻakkaṅ kāṇappaṭāmaiyāl, atupaṟṟi yuṇṭāṉa cāti vēṟṟumaiyum aññāṉṟu iruntatillai. catapatapirāmaṇat tilum (2, 4, 2), kauṣītaki upaniṭatattilumē (2, 7) pūṇūl aṇiyuṅ kuṟippu mutaṉmutaṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. ivviraṇ ṭiluṅkūṭap pakalavaṉ kīḻpāl eḻumpōtu avaṉai vaṇaṅkuṅ kālaippoḻutilum, vēḷvi vēṭkum poḻutilumē māntar pūṇūl aṇintu maṟṟaik kālaṅkaḷil ataṉaik kaḻaṟṟiviṭum vaḻakkam naṉku terintōtap paṭṭamaiyāl, in nūlkaḷ uṇṭāṉa kālattilum cātivēṟṟumai yiṉ poruṭṭup pūṇūl aṇiyappaṭavillaiyeṉpatum, iṟaivaṉai vaḻipaṭun toḻiliṟ pukuntiruppōr attoḻiliṟ pukātār tammai aṇukāmal vilakippōtaṟku or aṭaiyāḷa mākavē ataṉai attoḻil iyaṟṟum nēraṅkaḷil maṭṭum aṇintiruntaṉareṉpatum iṉitu viḷaṅkum.



āriyar maṭṭumaṉṟi āriyarallāta piṟarum (tirāviṭarum) rikvēta kālattilēyē pirāmaṇarāka, riṣikaḷāka ēṟkappaṭṭaṉar eṉpatu tāmōtara tarmānanta kōcampi (1950-51 On the Origin of the Brahmin gotras Jounal of the Bombay Branch of the Royal Asiatic Society  26.21-80l) uṭaiya muṭivum ākum. attakai tirāviṭa riṣikaḷ tāṅkaḷ enta āriya aracaṉiṭam cērntukoṇṭaṉarō avaṉ kōttirattaiyē tamatu kōttiramākak koṇṭaṉar (piṟkālattil itait talaikīḻāka māṟṟi kuruvāṉa pirāmaṇaṉiṉ kōttiramē aracaṉukkum eṉṟu puṉaintu koṇṭaṉar.) uṇmainilai ituvākaiyāltāṉ intiyāvil palapakutikaḷilum uḷḷa pirāmaṇarum uṭalamaippu, tōṟṟam ākiya uṭaliyaṟ kūṟukaḷil perumaḷavu māṟupaṭṭu uḷḷatōṭu, oru mānila pirāmaṇar iṉṉoru mānila pirāmaṇaruṭaṉ maṇa uṟavu koḷḷāta nilaimaiyum, oru mānilattiṟkuḷḷum uḷḷa palavakai pirāmaṇac cātiyiṉar tattamakkuḷ maṇa uṟavu koḷḷāta nilaimaiyum uḷḷateṉpar kōcampi.

“My thesis is that, specifically as regards some important Brahmins, the gotra system is adopted by small groups of pre-Ksatriya and pre - Aryan people from Aryan invaders; as these groups take the functions of priesthood, they are most logically assigned to the patriarchal clan-group of those for whom they officiate. They consequently acquire the same gotra; only afterwards does the rule become its opposite, when the Vedic Kshatrias have died out by the rise of settlements and the emergence of other warriors of obscure origin who fight their way to the top. At that stage, it becomes quite possible to assign to these newcomers, the same gotra as that of the priests, who have maintained a continuity of tradition and acquired a monopoly of scripture by long and arduous study. I do not mean to imply that all gotras, or even all Brahmin gotras originated in this way.

xxx. gotra lists could not be closed, and newcomers were obviously being recruited into the ranks of the priesthood. The Nagara Brahmins of Gujarat are supposed to be medieval immigrants. If the institution of marriage were so stricty bounded by caste and gotra rules, it would be difficult to explain the strong racial heterogeneity of Brahmins in India, as well as the existence of endogamous regional units within them (amounting to sub - castes) which have no basis in scripture)
- D.D. Kosambi, 1950 - 51 

12. aṭikaḷāriṉ mēṟcoṉṉa karuttukkaḷiṉ karuvaip piṉvaru māṟu kā. appātturaiyār 1956 il “1800 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tamiḻakam ” tamiḻākkattiṉ aṭik kuṟippil) curuṅkak kuṟittār:

“tamiḻar paṇṭaiyac camaya vāḻvu iṉṟaiya pala camayaṅkaḷiṉ uruvākāmūlak karu mutalait taṉṉiṭa mākak koṇṭa vāḻvē yākum. atil ellāc camayamūlamum kāṇalām... putta, camaṇa, caiva, vaiṇavak karuttukkaḷ uruvākumuṉ, ac camayap peyarkaḷ vēṟu vēṟākat tamiḻar neṟiyiṉiṉṟu piriyu muṉ, āriyar iṭainiṉṟu tamiḻariṉ oruneṟiyaip palavāṟu pirikkumuṉ avvellā neṟi kaḷukkum vaḻikāṭṭiya mika muṟpaṭṭa kālat tamiḻ aṟivar marapucārnta aṟiñaruḷ oruvarē tiruvaḷḷuvar eṉpatu uyttuṇarattakka uṇmaiyākum.”

13. maṟaimalaiyaṭikaḷ karuttukkaḷaip pōṉṟē vēṟupala aṟiñar terivittuḷḷa icainta karuttukkaḷ varumāṟu:-

(i) “namakkuk kiṭaikkum takavalkaḷellām orupakkattiliruntu kiṭaikkum (pirāmaṇac cārpāṉa) takavalkaḷē. muḻut takavalkaḷum kiṭṭiyiruntāl intiyar camayam tirāviṭar camayamē (iṅkuvanta āriyarkaḷ cintaṉaikkēṟpac ceyyappaṭṭa cila māṟṟaṅkaḷukkuṭ paṭṭu) eṉpatai uṇarntu iruppōm.

“pirāmaṇac camutāyattōṭu muḻumaiyāka oppiṭakkūṭiya amaippu ulakil vēṟu enta nāṭṭilum illai. kattōlikkap pātirikaḷaip pōlavō, mukamatiya mullākkaḷaip pōlavō oru kuṟippiṭṭa kōṭpāṭṭaik kiḷippiḷḷai pōla kālā kālamum tūkkippiṭittu valiyuṟutti varuvatalla pirāmaṇar taṉmai. intiyā vil uruvākum allatu nuḻaiyum entac camayattaiyum kōṭ pāṭṭaiyum kālattukkut takka māṟṟaṅkaḷuṭaṉ taṅkaḷ talaimaiyil ceyalpaṭuttak karutum cintaṉaiyāḷa mēṭṭukkuṭip paramparai tāṅkaḷtām eṉpavar avarkaḷ”.

“pirāmaṇaruṭaiya nōkkam ‘kuṟippāka inta camayattaittāṉ parappa vēṇṭum’ eṉpatāka eṉṟum iruntatillai. intiyāvil paravum entac camayamāyiṉum cari ataṉai vaḻinaṭattik kaiyāḷupavarkaḷ tāṅkaḷāka irukkavēṇṭum eṉpatē avarkaḷ kuṟikkōḷ”. – car cārlas eliyaṭBuddhism and Hinduism’ vol 2; p.9

“Were our knowledge less one-sided, we might see that it would be more correct to describe Indian religion as Dravidian religion stimulated and modified by the ideas of Aryan invaders”

“The Brahmans are an interesting social phenomenon without exact parallel elsewhere. They are not like the Catholic or Muslim clergy, a priesthood pledged to support certain doctrines, but an intellectual, hereditary aristocracy who claim to direct the thought of India, whatever forms it may take.” 

‘The guiding priciples of the Brahmins have alway been not so much that they have a particular creed to enforce, as that whatever the creed of India, they must be its ministers’ 

(ii) viṣṇu teṉṉāṭṭil tirāviṭar vaḻipaṭṭa oru teyvam. piṉṉar āriyar viṣṇuvait tam teyvamākavum ēṟṟuk koṇṭaṉar (jē. pirislaski 1934-35 The name of the God Visnu and the Krsna legend” Quarterly Journal of the Mythic Society; pp 39-48. 

(iii) rikvēta kālattilēyē āriyar paṇpāṭu ‘muḻu āriyat’ taṉmaiyai iḻantuviṭṭatu eṉpatai avvēta 8 ām maṇṭalatti liruntu uṉṉikkalām. āriyarallātār paṇpāṭu rikvētattil uḷḷatu - atuvum kuṟippākap perumaḷavukku eṭṭām maṇṭalattil. (kuññaṉ rājā 1940 kē.vi. raṅkacāmi aiyaṅkār pārāṭṭu malar)

The presence of the eighth book leads one to the hypothesis that even at the time of the Rig Veda, the Aryan culture had ceased to be purely an Aryan one. There is a good deal of non-Aryan element in the Rig Veda, mostly in the eighth book. 

(iv) iltikō pukās karuttu: rikvēta riṣikaḷil perum pālōr āriyarallātārākattāṉ iruntirukkavēṇṭum. South Asian Archaelogy 1981 (Cambridge, 1984)

(v) ‘intiyāvil vētakālattukku muntaiya kālac camayam perumaḷavukku hārappā nākarikattil vaḻaṅkiya tirāviṭacamaya mākavē iruntatu. accamayattai mutalil kaṭaippiṭikkat toṭaṅ kiyavarkaḷ ‘rikvēta ’ āriyarukku muṉṉarē cintuppakutikku vantu viṭṭa āriyarkaḷ (piṟṟai ‘rikvēta ’ āriyar ivarkaḷai, tāsyu, virātya eṉa aḻaittaṉar) anta ‘muntai āriyar’ tākkattiṉāl ak koḷkairikvēta āriyariṭamum paravi av vētattilum ēṟiyatu’. “cāvittiri toṉmamum ataṉuṭaiṉ toṭar puṭaiya caṭaṅkukaḷum cintu nākarika kālattilēyē uruvāṉavai.” 	        - askō parpōlā

The religion of pre-Vedic India goes back to a large extent to a Dravidian sub-stratum (linked with the Harappan culture) whose tradiitons were transmitted to Vedic times by an earlier wave of non-Vedic Aryans, the Dasa and Vratyas: Asko Parpola. 1981 Studia Orientalia, 50)

There is new evidence for the Harappan and Dravidian origin of many  conceptions and cultic practices that are central in later Indian religions, not only in  Saivism and Sakti - Tantrism, but in the Vedic ritual too. Asko Parpola (1985). The sky garment: A study of the Harappan religion and and its relation to the Mesopotamian and later Indian religions’ Studia Orientalia 57.

“Savitri and Resurrection: the ideal of devoted wife, her forehead mark, Sati and human sacrifice in Epic - Puranic, Vedic, Harappan - Dravidian, and Near - Eastern perspectives”: Asko Parpola; Studia Orientalia (1998). 

(vi) 1985 il veḷivanta South Asian Ardraeology 1983 nūlil ālciṉ karuttu “cintu nākarika mutunilaik kālattilēyē (2900 - 1500). intō - āriya moḻi pēcunar iṅku vantu cintu camayam - paṇpāṭṭuk kūṟukaḷai uḷvāṅkik koṇṭu piṉṉar rikvētam iṟuti vaṭivam peṟṟa ki.mu.1000ttil cintuc camayak kōṭpāṭukaḷ rik vētattil ēṟiyirukkavēṇṭum eṉpatākum. 

(vii) intu camayattil yāṇṭum kāṇappaṭum uruva vaḻipāṭu intiyāvil irunta āriyarallātār vaḻipāṭṭu muṟaikaḷil iruntē pirāmaṇīyattukku vantatu. (G.M. Bongard Levin: A complex study of Ancient India, 1986). 

(viii) mokañcotarō muttiraiyil kāṇappaṭupavar pōṉṟa (āriyarkaḷukku muntaiya intiya) yōkikaḷ vantēṟikaḷuṭaiya moḻiyaic cila kālattukkuḷ kaṟṟukkoṇṭu tamatu camaya maṟai poruṭkaḷai (vētap pāṭalkaḷai iyaṟṟiya) pirāmaṇarkaḷukkuk kaṟpikkat toṭaṅkiviṭṭaṉarō?” (vālparṭ: A New History of India; 1982)

(ix) āriya nāṭōṭikaḷiṉ muraṭṭup paḻakka vaḻakkaṅkaḷ, avarkaḷuṭaiya kaṭumaiyāṉa perumpōrkaḷ ākiyavaṟṟukkum ahimcaikkum (uyirkaḷukku ūṟu ceyyāmai), neṭuntolaivu ākaiyāl yōkam, tāyt teyva vaḻipāṭu pōṉṟavaṟṟaippōla ahimcaiyum āriyarkaḷukku muṟpaṭṭa (cintut tamiḻ) makkaḷiṭa miruntē avarkaḷ peṟṟatāka nām karutavēṇṭiyuḷḷatu. (vālparṭ: An Introduction to India; 1991)

(v) ār.ci. taṇṭā karuttuppaṭi piruku (caintavar), cukra, cyavaṉa, āṅkiras, mahitās, vaciṣṭar mutaliyavarkaḷ tirāviṭarē. intu matattil uḷḷa muṉivaḻipāṭu, peṇteyvavaḻipāṭu, pūcai, kōyil, uruva vaḻipāṭu, tantiram (Tantrism)  mutaliyavai tirāviṭak kūṟukaḷē; eṉṟum pala paḻaiya tirāviṭak kūṟukaḷ atarva vētattil uḷḷaṉa
eṉṟum avar karutukiṟār. mēlum avar vēta kāla āriyariṭam intiyāvil uruvākiya pirāmaṇa vakuppu pōṉṟu ēṉai nāṭukaḷil intō airōppiyariṭam uruvākavillai eṉpataiyum cuṭṭik kāṭṭukiṟār.

“The institution of Brahmins is unique to the Vedic Aryans. It has no parallels in pre-Christian Indo-European traditions. - R.C. Dhanda; p 166. 

14. iṉṟu ulakil uḷḷa camayaṅkaḷil ellām toṉmaiyāṉatu civa vaḻipāṭē eṉṟu mokañcotarō akaḻvāyvu  paṟṟiya 1931 āṇṭu nūlilēyē mārṣal cāṟṟiṉār. aṇmaikkāla varalāṟṟaṟiñar cilar karuttum ituvē: vālparṭ (1991) ‘civaṉ vaḻipāṭu vaṭa intiyāvaiviṭa teṉṉāṭṭiltāṉ makkaḷiṭam mutaṉmai peṟṟuḷḷatu teṉṉāṭṭut tirāviṭamakkaḷ āriyarkaḷukku neṭuṅkālattukku muṉṉarē aṅku nilaipeṟṟu iruntamaiyai itu kāṭṭuvatākalām. tāyt teyva vaḻipāṭum teṉṉāṭṭiltāṉ mikuntu kāṇappaṭukiṟatu.’

ji.em. rāparṭs:putiya peṅkuyiṉ ulaka varalāṟu (2007) ‘iṉṟu vaḻipaṭappaṭum intuk kaṭavuḷarkaḷil talaimaicciṟappu vāyntavar kaḷil oruvaṉ civaṉ. tolpaḻaṅkālattil iruntavaiyum makkaḷ iṉapperukkam, avarkaḷ celvapperukkam ākiyavaṟṟai kuṟik kōḷākak koṇṭavaiyumāṉa vaḻipāṭṭu muṟaikaḷ pala civaṉ vaḻi pāṭṭil iṇaintuḷḷaṉa. toṉmaiyāṉa civaṉ vaṭivam pōṉṟa oṉṟai mokañcōtarō muttirai oṉṟu koṇṭuḷḷatu. civaṉ aṭaiyāḷamākak koḷḷappaṭuvatum, taṟkālak kōyilkaḷil makkaḷ vaḻipaṭuvatumāṉa liṅkam pōṉṟa kaṟkaḷ hārappā nākarika eccaṅkaḷil uḷḷaṉa. eṉavē iṉṟu ulakattil niṉṟu nilavivarum camayaṅkaḷil civaṉ vaḻipāṭē aṉaittaiyumviṭat toṉmaivāyntatu eṉa uyttuṇarac cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.

15. tamiḻiyac (tirāviṭa) camayaṅkaḷ allāta ēṉaiyavaiyellām vilaṅkukaḷaik koṉṟu kaṭavuḷarkkup paṭaippataic ciṟanta vaḻi pāṭṭuc ceyalāka vitittatuṭaṉ maṉitaṉ uṇṇavum, kaṭavuḷarkkuk koṉṟu paṭaikkavumē vilaṅkukaḷai avaravar kaṭavuḷ paṭaittaṉar eṉat tamatu puṉita nūlkaḷil eḻuti vaittuḷḷa nilaiyil, tirāviṭar camayaṅkaḷāṉa camaṇamum pauttamumē kollā nōṉpai aṟivuṟuttiya māṇpuṭaiyavai eṉṟu kaṇṭōm. ac camayaṅkaḷiṉ vērkaḷ cintu veḷi nākarikattil iruntirukkavēṇṭum.

16. cāṅkiyam āriyarallātāruṭaiyatu; upaniṣattukkaḷ; cāṅkiyak karuttukaḷaik kaṭaṉ koṇṭuḷḷaṉa; eṉpatai mēlē kaṇṭōm. yōkamum āriyallātāriṭam (tirāviṭar - āstirik) uruvāṉa teṉpar ē.pi. karmarkar (Religions of India) ‘kuṭalai’ eṉṉum colliliruntu kuṇṭāliṉi’ uruvākiyatu eṉpar avar. viviyaṉ vorttiṅṭaṉum (A History of Yoga; Routledge and Kegan Paul; 1982) ikkaruttiṉarēyāvar:

1922l car jāṉ mārṣal mokoñcotarōvil akaḻnta poḻutu yōkam paṟṟiya mikap paḻaṅkālac cāṉṟukaḷ kiṭaittaṉa.

[pirāmaṇarkaḷiṉ vēta matattiṟku etirāṉavarkaḷum ataṟkup puṟampāṉavarkaḷum āṉa sramaṇa cuyacintaṉaivātikaḷ] vēta matattiṟku muṟpaṭṭa camayak kōṭpāṭukaḷilum aṟṟai nāḷ ulakil paravalāka iruntu vanta kōṭpāṭukaḷāṉa vilaṅkukaḷai (ēṉ maṉitarkaḷaiyum?) paliyiṭṭu kaṭavuḷarkaḷait tiruptippaṭuttutal, payirkaḷ nalla viḷaiccal taruvataṟkāṉa caṭaṅkukaḷ pōṉṟavaṟṟukkum etirāṉavarkaḷāka iruntirukkavēṇṭum. ittakaiya palavakaippaṭṭa camayac cuyacintaṉai iyakkaṅkaḷil yōkap payiṟci potuvāṉa kūṟāka iruntatu.

cāṅkiya tattuvamum vētakālattiṟku muntiyē intiyāvil tōṉṟiyatākat terikiṟatu.

17. cintunākarika makkaḷaip pūcāri aracarkaḷ Priest - kings āṇṭu vantaṉar eṉṟa mārṣal, vīlar ākiyōr karuttu ātāramaṟṟatu eṉpar pocel. (2002: 114-115) pūcāri - aracaṉ eṉa avarkaḷ cuṭṭum uruvam (DK 1909) pūcāriyumaṉṟu, aracaṉumaṉṟu, iraṇṭum kalantatu  malla; kaṟpaṉai uruvam eṉpār pocel.

18. piṟkāla intiya camūka - camaya amaippiṉ mutaṉmaik kūṟukaḷ palavum cintuveḷi nākarikattil kāṇappaṭṭaṉa eṉṟa vālparṭ (1991)ṉ kūṟṟu ivviyalukku muṭivuraiyāka amaiyum.

19. matam paṟṟik kūṟumpoḻutu iṉṉoṉṟaiyum iṟutiyākak karuttiṟ koḷvatu nalam: palvēṟu camayaṅkaḷ, avaṟṟiṉ meyyiyal pōṉṟavai paṟṟiya uṇarvellām ekkālattilum ennāṭṭilumpotu makkaḷil pattuviḻukkāṭṭukkum kuṟaivāṉavarkaḷiṭaiyētāṉ ōraḷavukku iruntirukkum. ēṉaiya 90 viḻukkāṭṭiṉar nilaivēṟu. ivvuṇmaiyai kaṉakacapaip piḷḷai (1904) aṉṟē kūṟiṉār: ‘ellā nāṭukaḷilum, ellāk kālaṅkaḷilum (paṇṭum, iṉṟum) uḷḷatupōl tamiḻariṭaiyēyum ittakaiya camayak kōṭpāṭukaḷukkum vekumakkaḷ naṭaimuṟaiyil kaṭaippiṭikkum camaya nampikkaikaḷ, caṭaṅkukaḷukkum perutta vēṟupāṭu uṇṭu (As usual among all nations, ancient and modern, the philosophic doctrines of the Tamils were far apart from the popular beliefs and ceremonies). ‘muntu tamiḻc’ cintu nākarika makkaḷ camayattukkum itu poruntuvatutāṉ. itē karuttai hec. ār. pēṭ tamatu tirunelvēli kecaṭṭiyaril (1917) piṉ varumāṟu kūṟiyuḷḷār:

ūrtōṟum potumakkaḷ maṉappūrvamāka ūkkattuṭaṉ vaḻipaṭum ērāḷamāṉa uḷḷūrt teyvaṅkaḷaip paṟṟi aṭuttu viḷakkappaṭukiṟatu. mikapperumpāṉmaiyāṉa makkaḷaip poruttavarait taṅkaḷ aṉṟāṭa vāḻkkai nikaḻccikaḷai nirṇayippavarkaḷum, (māntaṉ teyvamāka āṉāl eppaṭi naṭappāṉō appaṭi) ciṉam eṟpaṭṭāl kēṭuviḷaikkak kūṭiyavarkaḷum, pontikai ēṟpaṭṭāl kēṭu varāmal taṭuttum, vantāl nīkkiyum nalam ceyyak kūṭiyavarkaḷum āka avarkaḷ nampuvatu civaṉ, tirumālai alla: palvēṟu uruvaṅkaḷil vaḻipaṭappaṭum tāyt teyvamākiya kāḷi, maṟṟum uḷḷūrt teyvaṅkaḷāṉa cuṭalaimāṭaṉ maṟṟum atupōṉṟa ‘tuṭiyāṉa’ teyvaṅkaḷaiyē

“The accounts which will shortly be given of the hosts of lesser deities and of the enthusiasm with which they are worshipped, may serve to show that the gods who for the mass of the people rule and direct their daily lives, who bring evil and can if willing remove it, who are intelligible beings - men on the grand scale are not Siva and Vishnu but Kali in her various forms, and (local gods like) Sudalaimadan and his horrid crew. 

		
piṟkāla āṭavallāṉ paṭimattiṉ				yōki (?)
aṭippaṭai (?) - harappā 			


civaṉ - pacupati


iyal 7

cintu nākarikattukkum, elām, cumēriya,
ekiptu mutaliya nākarikaṅkaḷukkum uḷḷa
toṭarpupaṟṟiya hīrās (1953)
nūliṉ karuttukaḷ

potuvāka iṉṟu paṉṉāṭṭaṟiñar ēṟkum karuttu elām – cumēriya - ekiptu nākarikat tākkattāl tāṉ tamiḻiyac cintu nākarikamum uruvākiyirukkum; allatu cintu nākarikam uṭpaṭa aṉaittumē ēṟattāḻa camakālattil ciṟappaṭaintirukkum eṉpatutāṉ. cintu nākarikattiliruntu ēṉaiyavai tōṉṟiyirukkalāmeṉṉum karutukōḷai eṇṇip pārppataṟku icaivōrkūṭa oru cilarē; eṉiṉum akkarutukōḷai valuvāka muṉ vaittu 1953l Studies in Proto Indo Mediterraneam Culture  eṉṉum nuṇmāṇuḻaipulamikka āyvu nūlai (551 pakkam) veḷiyiṭṭavar heṉṟi hīrās pātiriyār, speyiṉ nāṭṭaic cērntavar. palvēṟu aṟiviyaṟ pulaṅkaḷil kaṭanta 60 āṇṭukaḷil nikaḻntuḷḷa vaḷarnilaiyiṉ aṭippaṭaiyilum kūṭa annūṟ ceytikaḷiṟ cila āḻntu karutat takkavaiyāy iruppatāl, avaṟṟiṉ curukkattai ivviyal tarukiṟatu. [ ] kuṟikaḷukkuḷ uḷḷavai maṭṭumē avar eḻutiyavai paṟṟiya cila karuttukaḷ.

(hīrās nūliṉ) aṟimukam 1 – 26

[intō āriya moḻi pēcunariṉ (ciṟueṇṇikkaiyil) nuḻaivukku muṉṉar] intiyāveṅkum tirāviṭamoḻi pēcunarē vacittu vantaṉar (heviṭ 1889; hāl 1913). rikvētam upaniṣattukkaḷ kālatti liruntē tirāviṭattākkam (viṉaikkoḷkai, maṟupiṟappu, yōkam) uḷḷatu. vēta, purāṇap pakutikaḷil pala paṇṭait tirāviṭa nūlkaḷiṉ moḻipeyarppukaḷē. [hīrācukku 22.11.1942 aṉṟu eḻutiya kaṭitattil vi.es. cuktaṅkar ‘yutiṣṭiraṉ katai āriyar varavukkum rikvēta ttukkum muntiyatu eṉpatu cariyāṉa karuttē’ eṉat terivittār.] nākarikamaṟṟa nilaiyil intiyāviṟkuḷ nuḻainta intō āriyar tamatu moḻiyai camskirutamāka (tiruntiya moḻiyāka) ākkikkoṇṭaṉar (They converted their rude matter - of - course speech -- a speech of shepherds and husbandmen - into a classical Sanskrit language)

tirāviṭamoḻi pēcunar naṇṇilakkarai nāṭukaḷiliruntu intiyāviṟkum teṉintiyāviṟkum vantavarkaḷ allar. iṅkiruntu aṅku ceṉṟu piṉṉar ulakeṅkum nākarikattaip parappiyavarkaḷ ivarkaḷē. ittuṟai āyvukaḷ niṟaivaṭaiyum poḻutu tirāviṭa nākarikamākiya cintunākarikam ulakanākarikattiṉ toṭṭil eṉpatu ēṟkappaṭum.

“the Dravidians of India, after a long period of development in this country, travelled westwards, and settling successively in the various lands, they found their way from Mesopotamia upto the British isles, spread their race – afterwards named Mediterranean owing to the place where they were known anthropologically -- through the west and made their civilization flourish in two continents, being thus the originators of the modern world civilization. The Mediterranean nations of the ancientworld were racial off-shoots of the mighty proto-Indian race”

[After the problems of decipherment of Indus script and those of the migration of Dravidian civilisation out of India to Elam, Sumeria and the west are solved.] India will be acknowledged as the cradle of human civilization.

iyal I: mokeñcotarō eḻuttai vācittal 29-158.

cintu eḻuttiliruntu tāṉ pirami eḻuttu tōṉṟiyatu. atu karutteḻuttu ideo-phonographic; lipiyāṉatu Picto – Phonographic . avai acaiyeḻuttu alla; meyyeḻuttu (maṭṭum) alla; muḻumaiyāṉa coṟkaḷaik kuṟippavai; vivaraṇaikaḷ, kūṟṟukaḷ mutaliyavai ākum. cintu eḻuttuppoṟippukaḷaip piṉvaruvaṉavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil paṭippatutāṉ poruttamākum:

(1) cintu nākarikam āriyaruṭaiyatu aṉṟu; tirāviṭar uṭaiyatu; (tirāviṭar naṇṇilakkarai nākarikaṅkaḷiṉ makkaḷuṭaṉ toṭar puṭaiyavarkaḷ. eṉavē cintup poṟippukaḷukkum cumēriyam, ekiptu, etruskaṉ, miṉōvaṉ mutaliya poṟippukaḷukkum cila oppumaikaḷ irukkum); cintunākarika makkaḷ pēciyatu toltirāviṭa moḻi.

(2) (cintu nākarikat) tol tirāviṭamoḻiyiṉ ilakkaṇam vaḷarcciyaṭaiyāta nilaiyil iruntirukkum.

(3) (i) muttiraikaḷaip patittup paṭikkum vācakaṅkaḷai valamiruntu iṭamāka L<--- R  paṭikkavēṇṭum. Symbol perumpālum iṭatu kōṭiyil īṟṟu vaṭivamāka varuvatu ‘atu’ (māṟaṉatu) eṉpatiṟ pōl uṭaimaip poruḷil, allatu cilavaṭivaṅkaḷil – valakkōṭiyil vantāl (cuṭṭup poruḷil).

(ii) paṭaveḻuttukaḷ cila
. Symbol āḷ  	. Symbol  mīṉ  	. Symbol maram 	. Symbol kō

uruvakappaṭuttiya (Conventionalised) paṭaveḻuttukaḷ cila:-
. Symbol pāḻi . Symbol  ūr . Symbol  kalakkūr (united countries) . Symbol nalam

(iii) paṭaveḻuttiliruntu, olikkuṟippeḻuttāka māṟiyavai (cumēriyam, ekiptup poṟippukaḷuṭaṉ iyaipuṭaiyavai):-

key cey 		kal kaṇ 	pak=piri pāḻi 		kōṉ
mukil (clouds)

(iv) kūṭṭuvaṭivaṅkaḷ

mīṉavaṉ mūṇeṉ nilam atu mīṉ ūr

(v) cila muḻu vācakaṅkaḷil cilavaṟṟaip piṉ iyal oṉṟil kāṇka. āka, ivviyalil tanta cāṉṟukaḷiṉ aṭippaṭaiyil cintu nākarika makkaḷ tirāviṭa moḻi pēciya tirāviṭartām. avarkaḷ pēciyamoḻi ‘tol tirāviṭam proto Dravidian’. avvāṟu toltirāviṭamāka vācitta coṟkaḷuḷ pala tamiḻ pōṉṟuḷḷamaikkuk kāraṇam tol tirāviṭat taṉmaiyai mikavum takka vaittuk koṇṭiruppatu tamiḻtāṉ (pak 135)

iyal II mokañcotarōvum cumeriyāvum 159 - 282

cumeriyap poṟippukaḷukkum, cintup poṟippukaḷukkum iṭaiyē paṭiva oṟṟumaikaḷ pala. ci.ji.pāl (kṣayaṭaṭa) 1913 taṉatu Chinese and Sumerian  nūlil cīṉamoḻiyiṉ āti vari vaṭivam, cumēriya vari vaṭivam ākiya iraṇṭumē potuvāṉa oru mūla varivaṭivatti liruntu vantirukkavēṇṭum eṉṟu karutiṉār. antap potuvāṉa mūla vaṭivam cintu vari vaṭivamtāṉ eṉalām. ((both the Sumerian and Chinese writing proceed at least in their greatest portion from the Mohenjodaro - script of the proto Dravidian people p 278)  

2. 18.3.1935 aṉṟu pampāyil āṟṟiya uraiyil cumēriya lipi mokañcotarō paṭaveḻuttukaḷiliruntu uruvākiyatu eṉṟu hīrās kūṟiṉār (Journal of the Bombay Branch of the Royal Asiatic Society, VII - 1  cūlai 1938: 1-27 = pak 248-278, hīrās 1953) cumeriya vaṭivaṅkaḷil palavaṟṟai cintu varivaṭivap paṭaṅkaḷ (avaṟṟiṉ arttam, olippu uṭpaṭa) tāṉ viḷakka iyalkiṟatu. eṉavē cumeriya vaṭivaṅkaḷuḷ perumpālāṉavai cintu varivaṭivaṅkaḷiliruntu uruvāṉavaiyē (the greatest number of signs of the Sumerian script owe their origin to the Mohenjodaro signs). ākavē ulakiṉ varivaṭivaṅkaḷil miku toṉmai vāyntatu cintunākarika vari vaṭivamē.

3. tirāviṭa moḻikaḷ pōla cumēriyamum oṭṭunilai moḻiyākum; col oppumaikaḷum ilakkaṇa oppumaikaḷum pala.

4. cintu nākarikam kaṇṭupiṭikkappaṭu muṉṉarē cumēriya nākarikam kaṇṭupiṭikkappaṭṭa cumēriya nākarikam mikappaḻaiyatu eṉṟa [ātāramaṟṟa] karuttai mēlai aṟiñar palarum (hāl tavirap piṟaruḷ perumpālōr - atāvatu liyōṉārṭu vulli, arṉālṭu, ṭāyiṉpi mutaliyavarkaḷ) koṇṭuḷḷatāl, “cintu nākarikamtāṉ cumēriyattiṟkum paḻaiyatu; iṅkiruntutāṉ cumēriyattukku nākarikam mēṟku nōkkip paraviyatu’ (cintu eḻuttu varivaṭivattiliruntu cumeriya vari vaṭivam uruvāṉatu pōla) eṉṟa uṇmaiyai nāmtāṉ nilai nāṭṭa vēṇṭiyuḷḷatu. nākarikam cintup pakutiyiliruntu mēṟkākac ceṉṟatu eṉpatai (ki.mu.2500 ai oṭṭi cumēriyāvil vāḻnta) perōcas eḻutiya toṉma varalāṟṟiliruntē uṇaralām. attoṉmattil ‘kiḻakkil iruntu mēṟkākac ceṉṟu’ cumēriyāviṟ kuṭiyēṟiya uvaṉaṉ (ūvaṇaṉ / pūvaṇṇaṉ) ōṭakkōṉ pōṉṟa varkaḷ cintu nākarikappakutiyiliruntē ceṉṟavarkaḷ ākalām. pāvēru jātaka kkatai acceytiyai meyppikkum intiyat toṉmam eṉalām.

5. cintup pakutiyiliruntē kaṭṭumāṉakkalai uṭpaṭṭa palatoḻil nuṭpaṅkaḷ cumēriyāvukkup paraviṉa eṉpatai cintu nākarikat tolliyal taṭayaṅkaḷuḷ pala niṟuvukiṉṟaṉa. cintu nākarikam ki.mu.5000-4000 kāla aḷavilēyē muṉṉēṟi viṭṭatāl itu iyalvatu tāṉ.

6. cintu nākarikattiṉ tākkam cumēriyattait tāṇṭi ciriyā ekiptu, caipras, kirīṭ, ittāli, speyiṉ eṉṟavāṟu ceṉṟuḷḷatu.

iyal III : hāmittiya nākarikam ekiptil paravutal: 283-410

āriyar nuḻaivataṟku muṉṉar cintuppakutiyil vāḻntu vanta tirāviṭarkaḷuṭaiya peruṅkaṭavuḷ āṇ: atē kaṭavuḷ ‘āṇ’ vaḻipāṭu neṭuṅkālattukku muṉṉar ekiptukkuc ceṉṟēṟiya hāmittiya tirāviṭarkaḷāl (Proto - Dravidian Hamitic race) koṇṭu cellap paṭṭiruntu. (āṉu Anuvai veṉṟa tiruviḻā pārō vōkkaḷ kālat
tilum koṇṭāṭappaṭṭu vantatu). pārōvākkaḷ kālattukku muntiya ekiptiyarum cumēriyarum orē iṉattavar eṉpatu kīt (Keith) karuttu. [cumēriyā nākarikattai intiyāviliruntu ceṉṟa tirāviṭar uruvākka utaviṉar eṉṟu iyal II kūṟiyatu] muntu ekiptiyar kālat tāḻikaḷum tamiḻakap putukkōṭṭaip pakkattut tāḻikaḷum oṉṟu pōl uḷḷaṉa (pak.297). toṭakkak kālaṅkaḷil cumēriya – ekiptiya aracarkaḷ toṭarpuṭaiyavarkaḷāka iruntiruppar eṉpar kārṭaṉ cailṭu, mārkaṉ, naiṭ (Knight) mutaliyavarkaḷ. piṟ kālattil (pārō vākkaḷ kālattil) pāpilōṉiyap pāṇik kalaip poruḷkaḷ kaiviṭappaṭṭaṉa. ji.eliyaṭ smit (1911The ancient Egyptians and their influence upon the civilization of Europe  nūlil āticca nallūril kiṭaittuḷḷa maṇṭaiyōṭukaḷukkum pārāvōkkaḷukku muntiya kālam cārnta ekiptiya maṇṭaiyōṭukaḷum oṉṟupōl uḷḷataic cuṭṭiyuḷḷār. W.M. piḷiṉṭars peṭriyum (1928: “Ancient Egypt” XIII pp 40-44: Osiris in the Tree and Pillar) paṇṭai ekiptiyarum intiyarum tol intiyar ākiya tirāviṭar) orē iṉattavar eṉpār“The Indians and the Egyptians come from the same stock”

2. iraṇṭu pulikaḷai vellum ‘pulikaṭi mālai’c cintu muttiraikaḷil oṉṟu kuṟikkiṟatu. cumēriyāvil avvāṟē kilkāmeṣ iraṇṭu ciṅkaṅkaḷai vellum kāṭci varaiyap paṭṭuḷḷatu. jepl - el - arāk il kiṭaitta piḷiṉṭ kattiyiṉ piṭiyilum oruvīraṉ iraṇṭu ciṅkaṅkaḷaik kollum kāṭci uḷḷatu.

3. teṉṉintiyāvil iṉṟum paravalākak kāṇum piṇainta nāka vaṭivukaḷai cumēriya muttiraikaḷilum ekiptu nāṭṭut tantap (Ivory) piṭikaḷilum kāṇalām.

4. cintup pakutiyiliruntu mēṟkē kaṭalvaḻic ceṉṟa (tirāviṭarkaḷ cumēriyā maṭṭumaṉṟi) ceṅkaṭal vaḻiyāka vaṭakkē ceṉṟu teṉ ekiptukkum ceṉṟu irukkalām.

5. teṉṉintiyāviliruntu ceṉṟa tamiḻar kaḻipaḻaṅkālattil teṉ arāpiya ēmaṉ [arāpiya moḻiyil yāmiṉ (= valakkai) ->yemaṉ / ēmaṉ] nāṭṭil taṅki āiyēnaḷē (mīṉavar) eṉṟu aḻaikkap paṭṭirukkavēṇṭum. tamiḻa mīṉavar ēmaṉ ceṉṟapōtu annāṭu avarkaḷukku ‘valakkaip pakka’ nāṭu. avarkaḷ avvāṟu vaittapeyar arapiyilum nilaittuviṭṭatu. arapikkaṭalait tāṇṭi ēṭaṉ [kirēkka moḻiyil Eudaimon  (= naṟkaṭavuḷ) eṉa mutalil aḻaikkappaṭṭatu. piṉṉar ‘ēṭaṉ’ āṉatu] tuṟaimukattaiyum tāṇṭi ceṅkaṭaliṉ kīḻaikkarait teṉpakutiyai aṭaintu aṅku kuṭiyēṟiyirunta mīṉavar tamiḻarēyeṉalām (The Hindu, 13.10.1946 l rājā rāv kaṭṭuraiyaiyum kāṇka). ekiptiya araca paramparaikaḷil 18-vatu paramparaiyaic cārnta hatēpcat araci (ki.mu 1503-1481) ṭer- el-pahri kalveṭṭil kuṟippiṭum paṇṭ nāṭu [vēr pwn + t (ayalnāṭṭaik kuṟikkum peyaruṭaṉ cērkkum peṇ pāl vikuti = punt  inta ēmaṉ pakutitāṉ. ēṭaṉ vaḷaikuṭā vāyilil uḷḷa cokotrā tīviṉ paṇṭaippeyar ‘cukātāra tvīpam’ (itu naṉṉimittat tīvu eṉṟa poruḷkoṇṭa tamiḻp peyariṉ camskirutap peyarppu)

6. ekiptu nākarikattil toṭakka kālattiliruntu karuṭaṉ (kaluḻaṉ -> karuṭaṉ hawk), nākam ivaṟṟukku mutaṉmai tarappaṭukiṟatu. tamiḻiya cintu nākarikak kālakkataikaḷaiyum uḷḷaṭakkiya makāpāratattil kāḷi natiyākiya nail paṟṟiya kuṟippukaḷ uḷḷaṉa. vicuvakarmaṉ makararkaḷukkāka uruvākkiya rāmaṇīyaka nāṭṭiṟku kāturuviṉ makkaḷ ceṉṟu kuṭiyēṟiyatāka makāpāratam kūṟukiṟatu) taṭcaṉ makaḷ kāturuviṉ makkaḷē nākarkaḷ. ekiptiyac ciṉṉaṅkaḷ, ōviyaṅkaḷ, poṟippukaḷ, mutaliyavaṟṟil pārōvākkaḷiṭam tōṟṟavarkaḷākak kuṟikkappaṭum mutalaikaḷ (makaram), mīṉait tiṉṉum mutalaikaḷ mutaliyavaiyellām cintuppakutiyiliruntu vaṭakku / teṟku ekiptup pakutikaḷil akkālattiṟ kuṭiyēṟiyirunta tirāviṭamoḻipēcunaraic cuṭṭiyavaiyāka irukkavēṇṭum eṉpataṟku ērāḷamāṉa ātāraṅkaḷ uḷḷaṉa. alekcāṇṭar kālamākiya ki.mu.4m nūṟṟāṇṭil teṟkup palucistāṉ kaṭalōrap pakutiyil mīṉuṇṇikaḷ Icthyophagi, eṉṉum makkaḷ vacittatai kirēkka āciriyar kuṟikkiṉṟaṉar. mīṉuṇṇikaḷai aṭuttu makara makkaḷ iruntaṉar. (makaram -> ‘makarāṉ kaṭaṟkarai’ = palū cistāṉ kaṭalōrap pakuti). teṉ arapiyāviliruntu pāmpukaḷ (nākar) ekiptu mītu paṭaiyeṭuttaṉar eṉpar heratōtas.

7. paḻaṅkālattil etiyōppiya makkaḷ lipiyāvil kuṭiyēṟi, hespiriyā ( = speyiṉ) ceṉṟa karamantar [garamantes (kirāmam = kuṭiyiruppu]; teriyātiyas - ai Deriadus  (turyōtaṉaṉ?) veṟuttavaṉāṉa Blennys  (<-palarāmaṉ (cēṣa nākattiṉ avatāram) talaimaiyil ekiptil kuṭiyēṟiyavarkaḷāka naṉṉas eḻutiya ṭayaṉiciyāka ṉuiṭilēḷayaiuya kuṟippiṭupavarkaḷ; ivarkaḷellām intiyarkaḷ eṉṟē aḻaikkappaṭṭaṉar. ki.mu.4000 – 2000 kālattil avvāṟu ceṉṟavarkaḷ (cintumakkaḷ ->  intiyar) cintuppakutit tirāviṭarkaḷēyāvar.

8. ekiptu pārōvāviṉ ‘makaḷukkuttāṉ aracurimai’ eṉṉum makaḷvaḻi aracurimaitāṉ ekiptil vaḻaṅkiyatu. āyiṉum makaṉai makaḷukkuk kaṇavaṉākki makaṉum pārōvā āka āṉatuṭaṉ perumpālum naṭaimuṟaiyil makaṉē aracaṉāki āṇṭāṉ. putta jātakam kūṟum cākkiyar kataikaḷ, makāpāratak kataikaḷ ākiyavai cakōtara - cakōtari tirumaṇaṅkaḷ naṭantataik kuṟippiṭṭuḷḷaṉa. meṉas Menes eṉṟa peyaril kuṟikkappaṭum paṇṭaiya ekiptu aracaṉ peyar mīṉā eṉṟutāṉ uṇmaiyil palukkappaṭṭatu. mīṉā (=miṉṉuvatu) eṉpatu paṭṭap peyartāṉ. kirīṭ tīviṉ aracaṉ peyar mīṉās Minos  eṉpatu atēporuḷilvaḻaṅkiya paṭṭap peyartāṉ.

9. ekiptil kaḻipaḻaṅkālattil rācikaḷ 8 āka iruntu piṉṉar 12 ākap perukiyatu. piṉṉar kirēkkarum 12 rāci eṉak koṇṭaṉar. 8 rāci eṉak koṇṭa kālattiṉ eccaṅkaḷai tamiḻar vāṉiyalil rācikku vaḻaṅkum peyarkaḷiliruntu uṉṉikkalām. āka rācikaḷ 12 iṉ peyarkaḷai kaltēyar / kirēkkariṭamiruntu tamiḻar kaṭaṉākap peṟṟaṉar eṉṟu el.ṭi.cuvāmikkaṇṇup piḷḷai (1922) Indian Ephemeris - il karutuvatu cariyalla. carvilliyam jōṉs (The Works of Sir William Jones IV: 71-92) kirēkkar, arāpiyar ākiyōruṭaiya rāci zodiac  kaṇakkaiviṭa intiyar rācikkaṇakkuttāṉ paḻamai vāyntatu eṉṟu kūṟiyuḷḷatutāṉ cari.

iyal IV piraḷayamum perumīṉum 411 – 439

tamatu ‘‘Indo-Aryan and Hindi’, kaṭṭuraiyil cunītikumār caṭṭarji kūṟuvatupōl ‘intiyap paṇṭai varalāṟu maṟṟum toṉmam’ cārnta camaya, paṇpāṭṭuc ceytikaḷuḷ perumpakuti āriyarallātavar kaḷuṭaiya (tirāviṭarkaḷuṭaiya) moḻi nūlkaḷiliruntu camaskirutat til peyarttu eḻutik koṇṭavaitām.

maṉuviṉ piraḷayak kataipaṟṟi rikvētat til oṉṟumē kuṟippiṭappaṭavillai. mutaṉmutalilcatapata pirāmaṇam 1, 8.1: 1-10 tāṉ ataik kuṟippiṭukiṟatu; piṉṉar makāpāratam, matsaya purāṇam ākiyavaiyum ataik kuṟippiṭukiṉṟaṉa. atu āriyar katai alla eṉṟu mutalil kuṟippiṭṭavar parṉō Burnouf. pākavatapurāṇam maṉu ‘tirāviṭa maṉṉaṉ’, avaṉ peyar catyavirataṉ eṉkiṟatu. pāratamum pākavata purāṇamum avaṉai (muṭituṟanta) riṣi eṉkiṉṟaṉa. tuṟavu, muṉivaṉ / riṣi mutaliyavaiyellām tirāviṭaraic cārn tavaiyē, āriyaruṭaiyavaiyalla. inta maṉuvai vaittu cumēriya / paipiḷ piraḷayakkatai pōṉṟa oṉṟai catapatapirāmaṇa m, pāratam mutaliyaṉavum kaṭṭiyuḷḷaṉa. oruciṟumīṉai maṉu kāppāṟṟukiṟāṉ. piṉ atu māperum mīṉāki, piraḷayam varumpoḻutu oru kappalil maṉuvai ēṟṟit tāṉē kayiṟu kaṭṭi iḻuttuc ceṉṟu malaiyuccikku uyttuk kāppāṟṟukiṟatu. kirīṭtīvil kaṇṭa tanta (Ivory) muttirai oṉṟil, ikkāṭci varukiṟatu. “catyavirataṉ mīṉ kaṇṭeṭuttatu maturaiyil vaikaiyuṭaṉ cērum kirutamāl āṟṟiltāṉ” eṉṟa purāṇak kataiyiṉ aṭippaṭaiyil maturai mīṉāṭci kōyilil teppak kuḷattil āṇṭu tōṟum valaivīcu tiruviḻā naṭakkiṟatu. cumēriyat tolliyal āyvāḷarkaḷ mecepotāmiyāvil itiklāt - pārānuṉ (yūpiraṭis - ṭaikiris) āṟṟu veḷiyil nikaḻnta piraḷayattaic cumēriya piraḷayakkatai cuṭṭuvatākak karutuvatu cariyalla. akkatai cintu veḷit tirāviṭariṭamiruntutāṉ cumēriyariṭattuc ceṉṟirukka vēṇṭum.

iyal-V hāmaittiya intiya-naṇṇilakkarai
iṉattār. 440-493.

teṉṉintiyāvilum intiyāvilum uruvāṉa tirāviṭar (tirāviṭa moḻipēcum iṉattiṉar) oru piriviṉartām nilavaḻiyāka paṭippaṭiyāka mēṟkē ceṉṟu cumēriya nākarikam, ciriyāvil hiṭṭaiṭ nākarikam poṉiciya (= pāṇi) nākarikam; ciṉṉa āciyāvil pelāsjiya nākarikam; (kirīṭ tīvil) miṉōvaṉ nākarikam - ittāliyil etraskaṉ Tyrrenoi (tiraiyar?) nākarikam ākiyavaṟṟai uruvākkiṉar.

iṉṉoru piriviṉar kaṭal vaḻiyāka ēmaṉ (ekiptiyar ‘paṇṭa’ eṉṟu aḻaittatu), teṉ ekiptu, lipiyā (kāramāntes), aipīriyā (speyiṉ), piriṭṭiṣ tīvukaḷil turūyit ṉucaraṉai, eṉṟavāṟu paraviṉar. [taṟkāla mānta iṉam AMH āppirikkāvil 1,50,000-il tōṉṟi ki.mu.70,000 ai oṭṭi ulakeṅkum paraviyatu; oru pirivu teṉṉintiyak karaiyōramākac ceṉṟu ki.mu.50000 kkuḷ āstirēliyāvaraic ceṉṟaṭaintatu; maiṭakāṉṭiriyal marapaṇu (mitochondrial DNA) aṭippaṭaiyil iṉṟaiya marapaṇu āyvāḷarkaḷ aṟiviyal pūrvamāka niṟuviyuḷḷa muṭivukaḷ hīrās 1953l terivitta ikkaruttiṟ ketirāṉatāka illai eṉpatai ōrka]

mēṟcoṉṉa aṉaittup paṇṭai iṉattavarum hāmittiyap pēriṉattaic cārntavarkaḷēyāvar.

herōtōtas naṇṇilakkaraik kiḻakkuppakutiyil vāḻntatākak kuṟippiṭum termilay Termilai eṉpavarkaḷum tamiḻarum ōriṉattavarē.

innūliṉ iyal 7 kku iṇaippu

‘nāṉ aṟinta tiruttantai hīrās’ [tiruttantai vi. lāraṉs cuntaram (yēcu capai) 1993Anjali - Essays in homage” eṉṉum nūlil]

(i) tirucci pariyōcēppu kallūri māṇavaṉāka iruntapoḻutu tiruttantai hīrās avarkaḷai mutaṉmutalāka nāṉ cantittēṉ. appoḻutu avar 40 vayatai neruṅkikkoṇṭiruntār. pirāmaṇarāka iruntu kiṟittava matattukku māṟiyavarāṉa (kālañceṉṟa) viṉceṉṭ makātēvaaiyariṉ pēraṉ eṉṟa muṟaiyil nāṉ avar kavaṉattukku vantēṉ. avar eṉ kuṭumpattiṉaraic cantikka virumpiyatāl nāṉ avarai aḻaittuc ceṉṟa niṉaivu irukkiṟatu. ataṉ piṉṉar avar tiruccikku varumpoḻutu ellām tavaṟātu avaraic cantippēṉ. intiyavaralāṟu, kuṟippākat teṉṉintiya varalāṟu, intiyappaṇpāṭu, kuṟippākat tamiḻp paṇpāṭu ākiya vaṟṟil avarukaku irunta āḻnta īṭupāṭṭaik kaṇṭu viyantēṉ.

2. (i) pampāyil (iṉṟaiya mumpāy) mē - cūlai teṉmēṟkup paruvakkāṟṟu maḻaikku muṉṉart tāṅka muṭiyāta kōṭai veyil irukkum; atiliruntu tappikka āṇṭutōṟum kōṭai viṭu muṟaiyil hīrās teṉṉāṭu vantu paḻaṉimalaiyil cempakaṉūrilum kōṭaikkāṉalilum taṅkit taṉ āyvaiyum paṇiyaiyum toṭarvār. aṅku pōkum vaḻiyil tirucciyil taṅkic celvār. māṇavap paruvam muṭintapiṉ pari yōcēppuk kallūriyil nāṉ āciriyarākap paṇiyāṟṟiṉēṉ. avar tirucciyil taṅkum poḻutu akkallūriyil aṭikkaṭi (avarukku mikap piṭitta poruṇmai yākiya) mokeñcotarō, harappā tolliyal akaḻvāyvuk kaṇṭupiṭippukaḷ paṟṟi uraiyāṟṟuvār; nāṉum kēṭṭuḷḷēṉ. avvuraikaḷ eṉṉai viyappil āḻttiṉa. avvakaḻvāyvil car jāṉ mārṣal kaṇṭeṭutta (paṭam, eḻuttukaḷ poṟitta) muttiraikaḷai hīrās karumpalakaiyil varaiyum ōviyat tiṟaṉum
viyakkattakkatāka iruntatu. piṉṉar avar (cintu nākarikam paṟṟi 1953il veḷiyiṭṭa Studies in proto Indo - Mediterranean Culture  eṉṉum paṭaṅkaḷ niṟainta puttakattil kāṇum ‘mīṉ kaṇ’ muttiraip paṭam pōṉṟu nayamāka varaivār avar. cintu muttiraikaḷil kāṇum mīṉ vaṭivam ‘aṉaittaiyum kaṇṭukoṇṭirukkum kaṭavuḷaik kuṟikkum’ eṉpatu avar karuttu. mīṉkaḷ orupoḻutum kaṇṇai mūṭuvatillaiyē! mātyū arṉālṭu pāṭal: ‘timiṅkilaṅkaḷ ulakaic cūḻntuḷḷa kaṭalmuḻuvatum alaikiṉṟaṉa; tuñcāk kaṇṇuṭaṉ, nirantaramāy’ the great whales, come sailing by, sail and sail, with unshut eye; Round the world for ever and ever [hīrās pātiriyār cuntaram pātiriyāruṭaṉ uraiyāṭiya antak kālak kaṭṭattil, ikkaruttaik koṇṭirukkalām. piṟkālattil vaṭivattai viṇ mīṉiṉ oli koḷ vaṭivam eṉṟu muṭivu ceytār.]

(ii) maturaik kōyil teyvam mīṉāṭciyuṭaṉ (kayalkaṇṇi, mīṉ kaṇṇi) anta cintu eḻuttai hīrās toṭarpu paṭuttiyatu tamiḻarkaḷukku ārvamāṉa viyappai ūṭṭiyatu. cintu eḻuttu uruvaṅkaḷait tam viruppampōl tamiḻc coṟkaḷāka, tamiḻp
peyarkaḷākap paṭittu avai toltirāviṭa moḻi eṉa hīrās uṟutiyuṭaṉ kūṟiyatu eṉakku viyappāka iruntatu; avar muṭivukaḷai matippīṭu ceyyum aḷavukku nāṉ attuṟaiyil pulamaipeṟavillai. āṇṭutōṟum avar tamiḻnāṭu vantu ceṉṟapōtilum tamiḻ pēca, eḻutak kaṟṟukkoḷḷavillai. eṉiṉum cintut tolliyal kaṇṭu piṭippukaḷ tirāviṭam cārntavai eṉṟa avar vātaṅkaḷai valup paṭuttuvataṟkut tēvaiyāṉa aḷavukkut tamiḻc coṟkaḷai avar aṟintiruntār. ākspōrṭu palkalaik kaḻakap pērāciriyar vailṭu Wyld “āṅkilō - cākcaṉ moḻikaḷ intō airōppiya moḻik kuṭumpattaic cārntavai” eṉpatai māṇavarkaḷukku viḷakku vataṟkut tēvaiyāṉa aḷavukku kirēkka, lattīṉ coṟkaḷuṭaṉ iyaipuṭaiya camaskirutac coṟkaḷait terintiruntiruntār eṉa vailṭuviṉ māṇavar oruvar kūṟak kēṭṭuḷḷēṉ. hīrās eṉakku vailṭuvai niṉaivūṭṭiṉār.

3. piṉṉar nāṉ cempakaṉūr maṟaiyiyal kallūriyil paṭittu camayap payiṟci peṟṟuk koṇṭirunta pōtum āṇṭu tōṟum hīrās kōṭai viṭumuṟaikku aṅku taṅkavarumpōtu avaruṭaṉ ārvamākap pēcuvēṉ. tamiḻuṇarvāḷar makiḻakkūṭiya pala ceytikaḷai avar kūṟuvār. cila kataikaḷaiyum kūṟuvār. orumuṟai kāṭṭu paṅkaḷāvil avar taṅkiyiruntapoḻutu puli oṉṟu nuḻaiya avar atai nōkkic ciluvai aṭaiyāḷam kāṭṭa puli pōyviṭṭatām!

kuḻantai pōṉṟa eḷimai

4. varalāṟu hīrācukku ēṭṭuc curaikkāy maṭṭum alla. ñāyiṟu tōṟum eṅkaḷuḷ cilar malaippakutikaḷil kuṟunaṭaip payiṟcikkum, muḻunāḷ payaṇattukkum celvōm, tamatu mutumai, parutta uruvam ivaṟṟaip poruṭpaṭuttāmal avarum varuvār; metuvāka naṭappār. avaruṭaṉ pēcuvataṟkākavē nāṉum kūṭavē metuvāka naṭappēṉ. avar (taṉatu ciramattaik karutāmal) yāruṭaṉum pēca, vivātikkat tayaṅkātavar. appoḻutē intiya varalāṟṟaṟiñar kaḷil pukaḻpeṟṟa cilaril oruvar avar; (piṉṉar avar peyarē cūṭṭappaṭṭa) intiyaviyal āyvu niṟuvaṉattukakum avar talaivar; iruppiṉum kuḻantai pōṉṟa eḷiya maṉanilai uṭaiyavar; tammuṭaṉ pēcupavarkaḷaiviṭap pēraṟivu peṟṟavartām eṉpataik kāṭṭik koḷḷavēmāṭṭār.

5. cintu nākarikam tol tirāviṭam eṉpataṟku avarcuṭṭiya kāraṇaṅkaḷ cila eṉakku avacara muṭivukaḷākat tōṉṟiṉa. eṉiṉum cintu nākarikam tamiḻa nākarikattōṭu toṭarpuṭaiyatu; in nākarikaṅ kaḷukkum kirīṭ tīvu nākarikam, (ittāliyil) etruskaṉ nākarikam, (speyiṉ nāṭṭil) pāsku nākarikam, (pirāṉs, piriṭṭiṣ tīvukaḷil) kelṭik nākarikam ākiya vaṟṟukkum toṭarpu uṇṭu eṉṟa hīrās muṭivu tamiḻnāṭṭut tirāviṭa iyakkattiṉarukku makiḻcciyum maṉaniṟaivum aḷittatu.

6. ivvāṟu potumakkaḷ tamatu muṭivukaḷai ātarittataṉāl attuṭaṉ makiḻntu hīrās niṉṟuviṭavillai. tamatu karutu kōḷkaḷait tiṟampaṭa niṟuviṭat toṭarntu āyvuceytu vantār. avar tamiḻnāṭṭil ceyta pēruraikaḷ virivāṉa ātāraṅkaḷuṭaṉ āṉāl eḷitil puriyum iṉiya naṭaiyil amaintiruntaṉa; paṭa viḷakkaṅkaḷum iruntaṉa; avaruṭaiya muṭivukaḷaip piṟar ēṟkum vakaiyil iruntaṉa avai. aiyaviṉākkaḷaiyum tiṟaṉāyvukaḷaiyum avar naṉku camāḷittār. tamatu muṭivukaḷai niṟuva muyalum ciṟanta aṟiñarukkut tēvaiyāṉa poṟumai avarukku iruntatu.

7. 1948 cūṉ mātam ceṉṉaiyiliruntu mumpāykkut tirumpic ceṉṟa avarum airōppāviṟkuc cella mumpāyiliruntu kappalēṟac ceṉṟa nāṉum (cuṟṟu vaḻiyāka) paṅkaḷūr, pelkām vaḻiyākat toṭarvaṇṭiyil mumpāy pōkum poḻutu uṭaṉ ceṉṟōm. haitarāpāt nijām rājyattiṉ vaḻiyākac ceṉṟa toṭarvaṇṭip payaṇikaḷai mukamatiya racākkar kuṇṭarkaḷ iḻuttup pōṭṭuk koṉṟu vanta kālam atu. nalla kālam hīrās uyirōṭu mumpai tirumpiṉār. iraṇṭu āṇṭu kaḻittu, peljiyam nāṭṭil eṅkiyaṉ nakaril yēcucapaik kallūri oṉṟiṉ nāṉ taṅkic camayaviyal payiṉṟu vantapoḻutu, aṅku etirpārātavitamāka eṅkaḷ viruntiṉarāka hīrās vantār. avaruṭaiya tāyāriṉ tāymoḻi pireñcu, tantaiyiṉ tāymoḻi spāṉiya moḻi; eṉiṉum avar tam tāymoḻiyaik kaṟṟilar. eṅkiyaṉ nakarō peljiyam nāṭṭiṉ pireñcu moḻi pēcum pakutiyil iruntatāl avar aṅkup payaṇam ceyyum poḻutu ciramappaṭṭār. havāyt tīvil toḻu nōyāḷikaḷukkut toṇṭuceytu ulakap pukaḻpeṟṟa ṭēmiyaṉ pātiriyār ‘pikpas Picpus pātiriyārkaḷ” eṉṟa amaippaic cārntavar; avvamaippu eṅkiyaṉ nakariliruntu 15 ki.mī tolaiviluḷḷa pireyṉ - le - kāmte nakaril iruntatu. avvamaippup pātiri kaḷuṭaṉ avar pēca virumpiyatāl avarai eṅkiyaṉ rayil nilaiyattukku aḻaittuc ceṉṟu aṅku viṭṭuviṭṭu vantēṉ. ciṟitu nēram kaḻittu avar tirumpi vantu viṭṭār, tavaṟāṉa toṭar vaṇṭiyil ēṟi viṭṭatākak kūṟik koṇṭu! aṟiñarkaḷukkēyuriya kavaṉak kuṟaivō (absent mindedness), moḻi puriyāta ūriṉ kuḻappamō teriyavillai. avar viruppam aṉṟu niṟaivēṟavillai; atu paṟṟi varuttam iruntapōtilum naṭantatai nakaic cuvaiyōṭu ēṟṟuk koṇṭār. eṅkaḷ ēcu capaiyiṉariṭam avaraip pēca vaikkalāmeṉṟālō avarukku pireñcu teriyātu; aṅkirunta eṅkaḷ capaiyiṉarukku avar pēcum āṅkila urai puriyātu!

8. nāṉ intiyā tirumpiyapiṉṉarum eṅkaḷ naṭput toṭarntatu; avarum āṇṭutōṟum kōṭaikkāṉal varuvār. 1955 kōṭaiyil avar kaṭum nōyvāyppaṭṭār. maturaiyil amerikka viṭaiyūḻiyar maruttuvamaṉaiyil avaraic cōtitta avaratu naṇpar ṭākṭar tāmas eṉpavar, hīrās mūḷaiyil kaṭṭi iruntataik kaṇṭupiṭittār. antak kaṭṭamvaraiyil hīrās paṭittukkoṇṭum eḻutikkoṇṭumtāṉ iruntār. eṅkaḷ ēcu capaip pātiriyār oruvaruṭaṉ avarai mumpaikku aṉuppiṉōm. aṅkē avar ulaka vāḻvai nīttār. āḻnta camayappaṟṟuṭaiyavar avar; intiyāvaiyum intiyaraiyum kuṟippākat tamiḻ makkaḷaiyum nēcittavar – varalāṟṟāciriyaṉ eṉṟa muṟaiyil maṭṭum alla; speyiṉ nāṭṭiliruntu iṅku vantu innāṭṭukkum innāṭṭu makkaḷukkum toṇṭu ceyvatil tam vāḻnāḷaiyē arp paṇittavar eṉṟa muṟaiyil.



tiruttantai heṉṟi hīrās
11-9-1888 -- 14-12-1955

maṉṟam IV - 18 poṅkal malar (14-1-1956)
nāvalar irā. neṭuñceḻiyaṉ nōṭṭupputtakattil
hīrās eḻutit tantatu
iyal 8

cintu nākarikamum āriyar varukaiyum;
ataṉ piṉṉarum cintu veḷi nākarikam
niṉṟu nilavum pāṅkum

cintu nākarikam eṉa oṉṟu iruntatāka 1921kku muṉṉar kaṉavukūṭak kāṇappaṭāta nilaiyilum nallaṟiñar palar, āriyar intiyāviṟkuḷ nuḻainta ki.mu.1500kku muṉṉar ciṟanta tamiḻiya nākarikam intiyā muḻuvatum paraviyiruntirukka vēṇṭum eṉa uṉṉittuṇarntu aṟutiyiṭṭatu paṟṟi mēlē kūṟappaṭṭatu.

2. jārj ṣarṭ 1878 ticampar intiyaṉ āṉṭikuvāri itaḻilēyē ‘cintimoḻiyil tirāviṭak kūṟukaḷ’ eṉṟa kaṭṭuraiyil eḻutiyatu varumāṟu.

“cinti moḻiyil kāṇum tirāviṭa moḻik kūṟukaḷ) ammakkaḷ tirāviṭa moḻi pēciyavarkaḷiṉ vaḻittōṉṟalkaḷ eṉpataik kāṭṭukiṉṟaṉa. āriyar intiyāviṟku varuvataṟku muṉṉar tirāviṭamoḻi pēcunaril oru pakutiyiṉar cintu camaveḷiyil tolkuṭiyiṉarāka vāḻntu vantaṉar eṉṉum uṇmaiyai atu kāṭṭukiṟatu eṉalām.”

[They = Dravidian features of Sindhi] are a pure inheritance of the Sindhi people; and I believe they point to the fact that the Indus valley was a home to some part of the Dravidian race before the Aryan immigration.” - Rev George Shirt “Traces of a Dravidian element in Sindhi” The Indian Antiquary, VII December 1878: 293- 295.

2. cintu moḻiyil iṉṟum ērāḷamāṉa tirāviṭa ilakkaṇak kūṟukaḷ uḷḷaṉa: (e.kā. āṇpāl orumai īṟu aṉ ; paṉmai īṟu - ār ) aṭippaṭaic coṟkaḷum (e.kā āyi / āyāḷ / amāḷ; māmā, nīru, mūcā (mīcai); maṇṭi (noṇṭi / moṇṭi) tūṇi (tūṇ); toṉō (toṉṉai); nār (kayiṟu); kōṭ (kōṭṭai); tarō (mēṭu) cintu moḻiyiṉ tirāviṭak kūṟukaḷai virivāka ṭākṭar parcō kitvāṉiyiṉ Similarities in Sindhi and Dravidian languages (1996) eṉṉum nūlil kāṇalām.

3. cintup pakutikku mēṟkē palūcistāṉilum ataṉai oṭṭiya īrāṉ - āpkāṉistāṉ pakutikaḷilum pirāhuy eṉṉum tirāviṭamoḻiyai (mottam cumār 5 ilaṭcam makkaḷ) iṉṟum pēci varuvatu kuṟippiṭattakkatu. avarkaḷ cintu nākarikak kālattiliruntē aṅkē vāḻntu varum tirāviṭa moḻi pēcupavarkaḷāka irukka vēṇṭum eṉpar jē.ār.mār (“The Early Dravidians ”; ē.el.paṣām (1975) A Cultural History of India  nūlil)

4. jē.ep. heviṭ J.F. Hevitt: “Notes on the Early History of Northern India” Journal of Royal Asiatic Society, vol. xx) 1888 il āriya moḻi pēcunar ciṟu eṇṇikkaiyilēyē nuḻaintirukka vēṇṭum; pōriṭṭu veṟṟi koṇṭatellām mikac ciṟu aḷavē iruntirukka vēṇṭum; ēṟkeṉavē irunta (nākarikattil ciṟantirunta) tirāviṭaruṭaiya camūka, camayak kūṟukaḷ pōṉṟavaṟṟai virakākat tāṅkaḷum ēṟṟuk koṇṭatuṭaṉ āriyar allātāraiyum pirāmaṇar āka ēṟṟuk koṇṭirukka vēṇṭum; eṉpatu pōṉṟa nuṇṇiya karuttukkaḷai veḷiyiṭṭiruntār. 19m nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilum innūṟṟāṇṭiṉ toṭakka āṇṭukaḷilum cintānta tīpikā; tamiḻiyaṉ āṉṭi kuvāri pōṉṟa itaḻkaḷilum vēṟu nūlkaḷilum cavarirāyaṉ, maṉōṉ maṇīyam cuntarampiḷḷai, em.es.pūrṇaliṅkam piḷḷai, maṟaimalai yaṭikaḷ (1903) pōṉṟavarkaḷ inta aṭippaṭaiyil mēlum pala karuttukkaḷait tantuḷḷaṉar. tirāviṭarnākarikam paṟṟi 1913l hāl eḻutiyatai mutal iyalil kaṇṭōm.

5. 1921l (cintu nākarika akaḻāyvukku muṉṉarē) āṟṟiya tamatu uraiyai 1923l ‘vēḷāḷar nākarikam ’ eṉṟu nūlāka maṟaimalai yaṭikaḷ veḷiyiṭṭār. annūlilēyē cintup pakutiyil āriyar nuḻainta kālaip paraviyirunta (tamiḻaruṭaiya) nakara nākarikattait tākkiyatai rik vēta c cāṉṟukaḷaik koṇṭē niṟuviyuḷḷatu  viyakkattakkatu.

6. āriyarkaḷ (atāvatu intō- āriya moḻi pēcunar) yār? ivarkaḷ ki.mu. 4000 - 3000 kāla aḷavil karuṅkaṭal – kāspiyaṉ kaṭal pakutikku vaṭakkil mattiya āciya airōppiya sṭeppi pulveḷikaḷil vacittu vantavarkaḷ. intō airōppiyat
toṉmoḻiyaip pēciyavarkaḷ.

7. ki.mu.3000kkuḷ atuvaraik kāṭṭu vilaṅkāka irunta kutiraiyaip paḻakkip pōrukkup payaṉpaṭuttiṉar. ārakkāl koṇṭa cakkaraṅkaḷai māṭṭiya tērkaḷaik kutiraikaḷ iḻuttaṉa. avarkaḷiṭam irunta māḻaikaḷ cempu, veṇkalam pōṉṟavaiyē. irumpu kiṭaiyātu. ki.mu.3000 - 2000 kāla aḷavil ivarkaḷil cila kuḻukkaḷ mēṟkākavum, cila kuḻukkaḷ kiḻakku, teṉkiḻakkākavum nakaralāyiṉar (mēṟkil ceṉṟa kuḻukkaḷ pēciya intō – airōppiya moḻivaṭivam piṉṉar kirīk, lattiṉ, keltik, jermāṉiyam, slāv ākiya taṉik kuṭumpaṅkaḷākap pirintatu). piṉṉar īrāṉilum intiyā vilum pukuntu intō - īrāṉiyar eṉap peyar peṟavirunta kuḻuviṉar ki.mu.2500 ai oṭṭi intō - airōppiyap peruṅkuḻu viliruntu pirintu viṭṭaṉar. ki.mu. 2000ai oṭṭi irāṉiyarum intō āriyarum taṉittaṉiyē pirintu viṭṭaṉar. (ivarkaḷ mikap piṟkālattil pirintataṉāltāṉ irāṉiya ‘jeṉṭ avestā ’viṉ moḻiyum intō āriyar ‘rikvēta ’ moḻiyum perumaḷavu oppumaiyuṭaiya vāy irukkiṉṟaṉa.)

8(i). intō āriyar cila kālam irāṉil vāḻntu piṉṉar vaṭamēṟku intiyāvukkuḷḷum cintu camaveḷikkuḷḷum nuḻaintatākat terikiṟatu. ikkāla kaṭṭam cumār ki.mu.2000-1500 ākum. cila āciriyarkaḷ karuttuppaṭi intō āriyarkaḷil mutal alaiyiṉar ki.mu.2000ai oṭṭiyum iraṇṭām alaiyiṉar ki.mu.1500ai oṭṭiyum nuḻaintaṉar. vēṟu cilar ‘iraṇṭu alaikaḷ’ karuttai ēṟṟuk koḷvatillai. eṉiṉum ki.mu.1800 ai oṭṭi intō āriyarkaḷ intiyāviṟkuḷ nuḻaintaṉar eṉpatai aṉaivarum ēṟṟuk koḷkiṉṟaṉar.

(ii) intō - irāṉiya moḻik kuṭumpattiṉaril kiḻakkup piriviṉarē teṟku āpkāṉistāṉattil ki.mu.1700lum vaṭamēṟku intiyāvil ki.mu.1400lum kuṭiyēṟiya āriya moḻi pēcunar eṉpatu rājēṣ kōccār karuttu The Vedic people - Their history and geography (Sangam Books; Delhi; 2000) ki.mu.1700 - 1400 kāla aḷavil teṟku āpkāṉistāṉattil vāḻntapoḻutē rikvētattil perumpakuti uruvākiviṭṭatu; rikvēta ‘carasvati’ āṟu yamuṉaikkum cintu vukkum iṭaiyil ōṭi piṉṉar maṟaintuviṭṭatākak karutappaṭum kakkār (Ghaggar) āṟu alla; teṟku āpkāṉistāṉil pāyum helmānt (Helmand ) āṟutāṉ rikvēta ‘carasvati’ ākum.
rikvētam kūṟum carayu āṟu āpkāṉistāṉa ‘hari rūt’ (Hari - rud) āṟutāṉ. intiyāvil yamuṉai - kaṅkaip pakutiyilum ataṟkuk kiḻakkum āriyar paravattoṭaṅkiyatu ki.mu. 850kkup piṉṉarē; rikvēta ttiṉ oru cila (piṟkālap) pakutikaḷum ēṉaiya vēta vētāṅkap pakutikaḷum maṭṭumē intiyāviṟkuḷ āriyar nuḻaintapiṉṉar iyaṟṟap paṭṭavai; eṉpar kōccār. rik vētam 10 maṇṭalaṅkaḷil mottam 1028 cūktaṅkaḷaik koṇṭatu (10417 rikkukaḷ; 74000 coṟkaḷ) 1,8,9,10 tavira piṟa maṇṭalaṅkaḷ ki.mu.1500 ai oṭṭit tokukkappaṭṭaṉa. (ataṟkumuṉ irunūṟu muṉṉūṟu āṇṭukaḷil iyaṟṟappaṭṭavai perumpālāṉavai; cila iṉṉum muṟpaṭṭavai) 1,8,9,10 maṇṭalaṅkaḷ piṉṉar ki.mu.1000 ai oṭṭit tokukkappaṭṭaṉa. avvētam iṟuti vaṭivam peṟṟatu ki.mu.1000l eṉpar cilar.

9. cintu veḷi nākarikattiṉ aṭippaṭaic camūka, camaya, paṇpāṭṭuk kūṟukaḷ iṭaiyaṟātu toṭarntu iṉṟum ‘intiya” camūka, camayap paṇpāṭāka nilavukiṉṟaṉa eṉpatai (mēlē kaṇṭōm). eṉiṉum annākarikattiṉ nakara nākarikak kūṟukaḷ ki.mu.1700 ai oṭṭi aḻintaṉa. [ataṟkup piṉṉar vaṭa intiyāvil cumār 1000 āṇṭukaḷ kaḻitta piṉṉarē nakaraṅkaḷ (pāṭaliputtiram, taṭcacīlam, maturā pōṉṟavai) mīṇṭum uruvāyiṉa.] iyaṟkaic cīṟṟamum annakara nākarikam aḻintiṭak kāraṇamāka iruntirukkalām eṉpar pala aṟiñarum. eṉiṉum āriya moḻi pēcunar tākkamum oru mukkiyak kāraṇam eṉpatai maṟukka iyalātu, ‘vēta moḻi (piṉṉar itiliruntu camskirutam uruvākiyatu) pōṉṟa intō airōppiya moḻikaḷaip pēciyavarkaḷ toṭakka kālattil nāṭōṭikaḷ (nomads). paṇṭaik kālattil palanūṟu āṇṭukaḷāka avarkaḷuṭaiya vēlai ententa nāṭukaḷukkuc ceṉṟālum aṅkellām “ēṉaiyōrkaḷuṭaiya ciṟanta nākarikaṅkaḷaic citaippatu; piṉṉark kālap pōkkil paṭippaṭiyākat tāṅkaḷum nākarikam aṭaivatu eṉpatēyākum” eṉpatē nallaṟiñar orumitta muṭivākum. (“The earliest speakers of the Indo - European languages were nomadic barbarous looters and cattle – rustlers whose fate it was through the centuries to disrupt older civilisations but to be civilised by them’ - M.B.Emenpau 1956).

10. iyal 1il viḷakkiyapaṭi maiya āciyap pakutiyiliruntu pala ticaikaḷilum paraviya intō airōppiya moḻi pēciya cila pala kuḻukkaḷil (ēṟkeṉavē āriya mallātavarkaḷum nākarikattil ciṟantavarkaḷum vacittu vanta) kirēkkam, cintup pakutikaḷil nuḻaintu annākarikaṅkaḷil kalantu viṭṭa intō airōppiyar maṭṭumē nākarikam eytiṭa muṭintatu. inta nallūḻaip peṟāta ēṉaiya i.ai.moḻik kuḻukkaḷ pala airōppāvilum piṟa pakutikaḷilum ki.pi. 1000 varaik kūṭa kāṭṭumirāṇṭikaḷākavē iruntaṉa, eṉpatai jāspar kiripiṉ The Spectator (27-10-2001) East is East and West is West kaṭṭuraiyil viḷakkiyuḷḷār.

11. ē.el.paṣām 1975l tokuttu veḷiyiṭṭa “A cultural History of India”vil camskiruta vallunar parō tamatu ‘toṭakka kāla āriyar’ eṉṉum kaṭṭuraiyil kūṟuvatu: intō āriyar moḻi pēcunar intiyāvukkuḷ nuḻaintatu kuṟittu entap paḻaiya nūlkaḷilum kuṟippiṭappaṭavillai. atu paṟṟi tol poruḷāyviṉ mūlamum varaiyaṟukka iyalātu [eṉiṉum ki.mu.2300 - 1500 cārnta, ‘pākṭiriyā - mārjiyāṉā tolliyal eccaṅkaḷ’ ivarkaḷuṭaiyaṉavē eṉpatu iṟṟait tolliyalāḷar karuttu.] eṉiṉum oppiyal moḻi nūl cāṉṟukaḷiṉ aṭippaṭayil atu varalāṟṟu uṇmai eṉa uṟutiyāka nilai nāṭṭappaṭṭuḷḷa oṉṟākum. vētamoḻi intō – airōppiya moḻik kuṭumpattiṉ mikap paḻaiya moḻikaḷil oṉṟu. ammoḻik kuṭumpam airōppā - āciya maiyap pakutiyil tōṉṟiyatākum. vētamoḻi neṭuntolaivu intiyā varaicceṉṟu paraviyatu eṉṟāl ataṟku orē vāyppu ammoḻi pēcuvōr intiyā varaikkum ceṉṟu kuṭiyēṟiyatu maṭṭumē’ [1995l ālciṉ karuttum ituvē: “antak kāla kaṭṭattil paḻaiya moḻi oṉṟu oru putiya nilapparappukkuḷ pukukiṟatu eṉṟāl ataṟku kāraṇam ammoḻi pēcuvōr aṅku nuḻaintatu maṭṭumēyāka irukka muṭiyum.” (the initial introduction of an ancient language to a new area can only have been as a result of the movement of the speakers of that language into that area”] 

“vētap pāṭalkaḷil intiyāviṟkuḷ āriyar nuḻaintatu paṟṟiya teḷivāṉa niṉaivuk kuṟippukkaḷ iṉmaiyāl appāṭalkaḷ iyaṟṟappaṭuvataṟku ōraḷavu muṉṉatākavē annuḻaivu nikaḻntirukka vēṇṭum. āṉāl vaṭamēṟku intiyap pakutiyiṉ tolkuṭikaḷāṉa ‘tācar’ tasyū”kkaḷuṭaṉ nikaḻnta pōrkaḷ paṟṟiyum, avarkaḷuṭaiya nāṭukaḷaiyum uṭaimaikaḷaiyum kaippaṟṟiyatu paṟṟiyum vētap pāṭalkaḷil niṟaiya kuṟippukaḷ varukiṉṟaṉa. avvāṟu pātikkappaṭṭa makkaḷ yār eṉkiṟa poḻutu avarkaḷ cintu nākarika makkaḷākat tāṉ irukka vēṇṭum eṉpatē perumpāṉmaiyāṉa karuttu; cariyāṉa karuttu. innākarikam kaṇṭupiṭikkappaṭumuṉṉar appaṭi oru nākarikam iruntirukkum eṉa yārum etirpārkpappaṭavillai. kaṇṭippāka annākarikam vēta kālattukaku muṟpaṭṭatu. āriyarkaḷ annākarika vīḻccikkuk kāraṇamāṉārkaḷā? allatu vīḻccikkup piṉṉar cila kālam kaḻittu avarkaḷ vantaṉarā? eṉpatu kuṟittuc ciṟitu vātaṅkaḷ nikaḻntuḷḷaṉa. vētaṅkaḷil uḷḷa ātāraṅkaḷiliruntu mutaliṟ coṉṉatē nikaḻntirukkak kūṭiyatu. nakaraṅkaḷai aḻittatāka aṭikkaṭi kuṟippiṭappaṭukiṟatu. āriyar pōrk kaṭavuḷ intiraṉiṉ peyarāṉa purantaraṉ eṉpataṉ poruḷ ‘nakaraṅkaḷai aḻippavaṉ’ eṉpatu. cintuveḷi nākarika nakaraṅkaḷ cila tīyāl aḻikkap paṭṭataṟkāṉa taṭayaṅkaḷ uḷḷaṉa. eṉavē tāṉ nakaraṅkaḷai aḻitta ceyalkaḷukkāka akniyum pukaḻappaṭukiṟāṉ. ittakaiya aḻivuc ceyalkaḷaic ceytavarkaḷ āriyarkaḷē eṉṟa muṭivu tavirkka muṭiyātatu’.

“cintu veḷi nākarikac ciṉṉaṅkaḷiliruntu annākarikam āriyar nākarikattai viṭa uyarntatu eṉpatu teḷivākat terikiṟatu. atu mikac ciṟanta nakara nākarikam; āriyarkaḷō nakara vāḻkkaiyai aṟiyātavarkaḷ. pōr vaṉmaiyil āriyar kai ōṅkiyiruntatu. avarkaḷ kutirai pūṭṭiya tērkaḷaip pōril payaṉpaṭuttiṉar. rōmāṉiyar piriṭṭaṉil cila nūṟu āṇṭukaḷ nakara nākarikattaip pukuttic ceyalpaṭuttiya piṉṉar (jermaṉiyiliruntu ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭil) piriṭṭaṉukkuḷ nuḻainta āṅkilō cākcaṉiyar annākarikattai oḻittatu pōla, āriyar veṟṟikkup piṉṉar cintu veḷi nakara nākarikam aḻintoḻintu annakaraṅkaḷum kaiviṭap paṭṭaṉa. veṉṟa nakaraṅkaḷait tāṅkaḷ vacippataṟkup payaṉpaṭuttiṭa āriyarukku eṇṇamillai eṉpatu maṭṭumalla; nākarika nakara vāḻkkaiyai mēṟkoḷvataṟkāṉa pakkuvamāṉa toḻil nuṭpa, paṇpāṭṭu nilaiyai avvāriyarkaḷ eytavillai. āriyar kuṭiyiruppukaḷ marattāl amaintavai; vētakālam muḻuvatumē āriyarkaḷ ciṟu kirāmaṅkaḷilēyē (nakaraṅkaḷil alla) vāḻntu vantaṉar.”

12. itu kuṟittu 1968il vīlar kūṟiya karuttu mikat teḷivāṉatu; vēta kāla āriyarkaḷ aḻittatāka av vētaṅkaḷ kūṟum nakaraṅkaḷ cintu veḷi nākarika nakaraṅkaḷ allaveṉṟu koṇṭāl eṉṉa nilaimai ēṟpaṭukiṟatu? cintu veḷi nakara nākarika muṭivuk kālamākiya ki.mu.1700kkum rikvētat tokuppuk kālamākiya ki.mu.1000kkum iṭaippaṭṭa cila nūṟu āṇṭukaḷukkuḷ ētō peyar teriyāta oru ciṟanta nakara nākarikamputitāka uruveṭuttu ap putiya nākarika nakaraṅkaḷaiyum kōṭṭaikaḷaiyum tāṉ āriyar aḻittirukka vēṇṭum(!) apattamāṉatu. ākavē cintuveḷi nākarikam ēṟkeṉavē iṟaṅkumukattil iruntirukkak kūṭiya ki.mu.1700 ai oṭṭi cintu veḷi nakara makkaḷ āriyarkaḷiṭam avvāriyar vētaṅkaḷ kūṟukiṉṟa vakaiyil tōlviyuṟṟirukka vēṇṭum eṉṟa karuttē porutta māṉatu eṉṟār vīlar. (“It seems better, as the evidence stands, to accept the identification (of Harappans with Dasas etc of Rig Veda) and to suppose that the Harappans of the Indus valley in their decadence, in or about the 17th c.B.C fell before the advancing Aryans in such fashion as the Vedic hymns proclaim.”)

13. cintu nākarikamum moḻiyum tirāviṭaruṭaiyavai eṉṟa koḷkaiyiṉartāṉ askō parpōlā. āyiṉum avaruṭaiya 1988. sṭaṭiyā oriyaṇṭaliyā 64: 195-302 kaṭṭuraiyil virivāka viḷakkum karuttu eṉṉa? maiya āciyāviliruntu ki.mu.1500 ai oṭṭi vaṭamēṟku intiyāvukkuḷ nuḻainta ‘tol intō – īrāṉiya moḻi pēcunar (ki.mu.2300 - 1500 kālattil maiya āciyat teṉ pakutiyil vāḻnta pākṭiriyā - mārjiyāṉā tolliyal paṇpāṭu (Bactria Margiana Archaeological Complex) makkaḷiṉ vāḻviṭattait tāṇṭittāṉ intiyāviṟkuḷ nuḻaintaṉar eṉpatē akkaruttu. avvāṟu varumpoḻutu pā.mā.to.pa. paṇpāṭṭu makkaḷuṭaiya moḻiccoṟkaḷ cilavaṟṟaiyum tamatu ‘tol intō – īrāṉiya moḻiyil’ cērttuk koṇṭaṉar; appaṭi uruvākiya moḻi yilēyē rik vētam eḻutappaṭṭatu; eṉpar parpōlā. avarkaḷ (rikvēta āriyar) tamakkuc caṟṟu muṉṉarē - atāvatu ki.mu.1500kku
muṉṉarē - vaṭamēṟku intiyāvukku vantiruntavarkaḷum ēṟattāḻa rikvēta āriyar paṇpāṭṭu nilaiyai ottavarkaḷumāṉa makkaḷai (earlier come wave of Indo Iranian speakers, who had also a BMAC substratum) tāsar eṉṟu aḻaittaṉar eṉpar parpōlā. [perumpālāṉa ēṉaiya aṟiñar tāsar eṉa rikvētam kuṟippiṭuvatu cintu nākarikat tirāviṭarkaḷaiyē karutukiṉṟaṉar.]

14. 1964m āṇṭil jārj ep.ṭēls (Expedition  6:3) itaḻil “The mythical massacre at Mohenjodaro’ eṉṉum kaṭṭuraiyilum ār.el.raiks eṉpavar 1964liruntu palvēṟu kaṭṭuraikaḷilum cintu veḷi nākarika nakaraṅkaḷ aḻivukku āriyar kāraṇamē alla; taṭpa veppa nilai māṟṟam; cintu āṟu kaṭalil kalanta iṭattil nila maṭṭam uyarntatāl cintu mānilam veḷḷattil mūḻkiyatu; pōṉṟavaiyē kāraṇam āka iruntirukkalām eṉṟa vātattai eḻuppiṉar. ivvātaṅkaḷ piṉṉar nikaḻnta aṟiviyal āyvukaḷiṉ paṭi ēṟkat takkavaiyalla eṉpar mālati em.ceṇṭukē (1990) Floods and the decline of the Indus civilisation in ABORI 1990 LXXI)  cintuveḷi nākarika nakaraṅkaḷ aḻivuṇṭatu paṟṟiya virivāṉa vivaraṅkaḷai avvammai yāruṭaiya ‘nākarika acurarkaḷ - rik vētattil arappā makkaḷ’ The Civilized Demons: The Harappans of Rig veda; 1977) eṉṉum nūlil kāṇalām. [mālati ceṇṭukēyiṉ 1996, 1997 nūlkaḷil uḷḷa karuttu: rikvēta moḻi intō - airōppiya moḻiyaṉṟu; ‘i-ai moḻik kōṭpāṭē’ ātāramaṟṟatu; rikvēta moḻi pēciyavar īrāṉ pakutiyiliruntu kiḻakku nōkki vantavarkaḷ, ammoḻiyum cumēriya - akkātiya moḻiyōṭu toṭarpuṭaiyatu; rikvētakkārarkaḷ nuḻaintapoḻutu cintup pakutikaḷil vāḻnta varkaḷ tirāviṭarkaḷ alla; - rik vētakkārarkaḷiṉ iṉattavar kaḷāṉa acurarkaḷtām; eṉpatākum.] ār.eṉ.taṇṭēkar, tāmōtar tarmāṉanta kōcampi, tēvi piracāt caṭṭōpātyāya, kuruvikkarampai vēlu pōṉṟavarkaḷum ēṟkeṉavē kuṟittapaṭi maṟaimalaiyaṭikaḷum cintu nākarika nakaraṅkaḷaic citaittavar āriyar eṉṟa koḷkaiyuṭaiya varkaḷē. āyiṉum ki.mu.1500 ai oṭṭi vaṭamēṟku intiyāvil nuḻainta ‘āriyar’ (atāvatu intō - āriya moḻiyākiya vētamoḻi pēcunar) eṇṇikkai mikakkuṟaivāṉa eṇṇikkai yilēyē iruntirukka vēṇṭum. E. Bryant 2005: “Small scale migration of Indo - Aryan Speakers into Punjab and North West - India”

15. cintuveḷiyil akaḻntu kaṇṭa nakaraṅkaḷil akkālattil vacittu vanta ‘nākarikam vāynta’ tirāviṭa makkaḷaittāṉ āriyar tamatu vētaṅkaḷil acurar, irāṭcakar, kantaruvar, yaṭcar, picācar eṉṟu ikaḻnturaittaṉar. am makkaḷōṭu neṭunāḷ kaṭumpōrkaḷ ceytum palvēṟu cūḻccikaḷ ceytum tāṉ āriyarkaḷ veṟṟi
peṟṟamaiyāl annikaḻccikaḷai rik vētap pāṭalkaḷil kūṟiyuḷḷaṉar.

16. cintuveḷit tamiḻarkaḷai (tirāviṭarkaḷai) oḻippatil muṉṉaṇiyil niṉṟa āriyat talaivaṉ oruvaṉtāṉ piṉṉar intiraṉ eṉṉum peyaril āriyak kaṭavuḷarkaḷil oruvaṉ ākkappaṭṭavaṉ. ‘purantaraṉ’ “purampēṭṭā” (kōṭṭaikaḷai aḻippavaṉ); maṟṟum tāsyō hantaṉ (tācark kolli) āṉa intiraṉāl kollappaṭṭa ‘acurarkaḷ’ maṟṟum ‘tācarkaḷ’ āka rik vētam kuṟippiṭupavarkaḷ - karañcaṉ; parṇayaṉ; vaṅkirutaṉ (puraṅkaḷ 100 uṭaiyavaṉ); ahicuvaṉ; ciripintaṉ; aṉarcaṉi; pipru (karu niṟattavarkaḷāṉa pōr vīrarkaḷ 50000 pērkaḷaiyuṭaiyavaṉ); viruttiraṉ; oḷarṇavāpaṉ; aṟputaṉ; ilipicaṉ; acurapirakac cirāvaṉ; acura virukkaṭavāraṉ; campāraṉ (99 kōṭṭaiyuṭaiyavaṉ); cuṣṇaṉ (ceḻiyaṉ?- acaiyum kōṭṭai - kappal? - uṭaiyavaṉ); araru; namuci; uraṇu; svarpāṉu; ākiyōrāvar.

17. toṭakkak kālattil nēraṭip pōrkaḷ cila naṭai peṟṟa piṉṉar pirittāḷum cūḻcci mūlam āriyarāl kollappaṭṭa ‘tāca’ aracarkaḷum palar. namuci mutalil intiraṉōṭu naṭpāka iruntu piṉṉar avaṉāl kollappaṭṭavaṉ. katācaṉ uṭaṉ cērntu campāraṉaiyum piṉṉar pattu aracarkaḷaiyum intiraṉ koṉṟāṉ. rijisvāṉ uṭaṉ cērntu pipruvaiyum; namicāpyaṉōṭu cērntu namuciyaiyum veṉṟuḷḷāṉ. viṣṇuvum ucāṉakaviyum (cukkiraṉ) acurarkaḷaip paṟṟi āriyarkaḷukku uḷavu aṟivittavarkaḷāka irukka vēṇṭum. ‘cintupati’ eṉṟum ‘cāmrāj‘ eṉṟum aḻaikkappaṭum ‘acura” varuṇaṉ cintuveḷi maṉṉaṉākavē iruntirukka vēṇṭum; kāṭṭik koṭuppāṉkaḷāl taṉatu valimai kuṉṟiya piṟaku avaṉ āriya intiraṉuṭaṉ camātāṉam ceytu koṇṭu irukka vēṇṭum. ‘acura” eṉṉum peyar rik vētattil nalla poruḷil (varuṇaṉ, mitraṉ, pōṉṟavarkaḷukku aṭaiyākavum) 60 iṭaṅkaḷil varukiṟatu. intiraṉē acurattuvam vāyntavaṉākap pukaḻappaṭukiṟāṉ. piṉṉar tācarkaḷ, tasyukkaḷukkum anta aṭaimoḻi payaṉpaṭuttappaṭṭa piṟaku ‘acura’ eṉpatu keṭṭavarkaḷ eṉṟa poruḷil 12 iṭaṅkaḷil rikvētattil varukiṟatu.

18. acurarkaḷ ‘māyai’ uṭaiyavarkaḷ eṉa rik vētam kūṟukiṟatu. “māyai”yiṉ ātikāla vērpporuḷ ciruṣṭi āṟṟal (ākka āṟṟal) eṉpatē catapata pirāmaṇam (Vi.8.1.1-2) acurarkaḷ māḷikaikaḷil iruntatākavum tēvarkaḷ vaṇṭikaḷil tirintatākavum (tēvas cakramacārañ cālāmacurā ācaṉ) kūṟukiṟatu. acurarkaḷuṭaiya māḷikaikaḷaiyum kōṭṭaikaḷaiyum, aṇaik kaṭṭukaḷaiyum, vēḷāṇmaiyaiyum kaṇṭu maruṇṭa āriyarkaḷukku acurarkaḷ māyai uṭaiyavarkaḷākat tōṉṟiyatu viyappaṉṟu. piṉ kālattil tāṉ ‘māyai’kkut taṟpoḻutu uḷḷa ‘pōlit tōṟṟam’ eṉṉum poruḷ vantatu.

19. rikvētattil akṉi ‘acurakna’ (acurarkkolli) eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟāṉ. nakaraṅkaḷ (āriyarāl) neruppiliṭap paṭṭataṟkāṉa taṭayaṅkaḷ moheñcotarōvil kiṭṭiyuḷḷaṉa. neruppil kumpalāka māṇṭavarkaḷ elumpukkūṭukaḷum kiṭṭiyuḷḷaṉa. muyaṉ jō tarō eṉṉum cintu moḻic coṟṟoṭariṉ poruḷ piṇamalai (muyaṉ=piṇam; jō = uṭaiya; tarō = mēṭu) eṉpatākum.

rikvētam ai 133, 1 - 3iṉ āṅkila vaṭivat tamiḻākkam:

“ō makavāṉ! aḻintupaṭṭa vailastāṉaka nakarattilum, aḻintupaṭṭa makāvailasta nakarattilum uḷḷa cūṉiyakkārikaḷ kumpalkaḷai aḻittu oḻippāyāka” [avasām makavān jahi sartō yātumatīnām, vailastānakē ārmakē, makāvailastē ārmakē]

“nāṉ mēlulakattaiyum pūmiyaiyum cattiyattiṉāl tūymaippaṭuttukiṟēṉ. vailastāṉa nakaril intiraṉāl tōṟkaṭikkappaṭṭu kolaiyuṇṭu kiṭakkum (intiraṉai eritta) āṟṟal mikka tuṣṭap picācukaḷai nāṉ erittu oḻikkiṟēṉ’

(vailastāṉam = piṇamalai (cāyaṉa pāṣyam) āriyarkaḷ nācamākkiya nakarattiṉ peyarāṉa ‘vailas tāṉam’ eṉpatu āriyamoḻiyallāta piṟamoḻic collāka irukka vēṇṭum eṉpatu ṭākṭar parō karuttu ākum. (jarṉal āp intiyaṉ hisṭari XII- 1 ēpral 1963,) orukkāl ‘vailastāṉam’ eṉpatu vēḷiruṭaiya ūr / nakaraik kuṟittirukkalām.

20. rikvētam 1.14.9.3 nārmiṇi eṉṉum kōṭṭaiyai akṉi aḻittataip pukaḻkiṟatu. pōlantu nāṭṭaṟiñar cālek cintup poṟippukaḷai rīpas aṭippaṭaiyil paḻantamiḻāka vācittu 1999 il veḷiyiṭṭuḷḷa puttakattukku The Narmini Report eṉṟē peyariṭṭuḷḷār. 1111 eṉavarum cintu muttirai vācakattai (iayīcanaḷaḷaiṭin) nāl mīṉ (=na( ra)l (r) mīṉ = nalla mīṉ) eṉṟē cālek paṭikkiṟār. mokañcotarōvil kiṭaitta 242aṭi X  112 aṭi kaṭṭumāṉa eccam nārmiṇi kōṭṭaiyāka irukkalām eṉpar kuruvik karampai vēlu (2001:123) puṟanāṉūṟu 201 – 202 iruṅkōvēḷ muṉṉōr āṇṭatākak kūṟappaṭum, ‘cempu puṉaintiyaṟṟiya cēṇeṭum puricai’ cintuveḷi nākarikak kāla nakaramāka irukkalām eṉṟu ai. makātēvaṉ 1970-l karutiṉār. vēḷakam aḻikkappaṭṭup piṇamalaiyāṉa poḻutu ‘vailas tāṉam’ eṉṟālē piṇamalai eṉṉum poruḷ uṇṭāki irukkalām.
21. cintu nākarika nakaraṅkaḷai aḻikkat tīyai maṭṭumaṉṟi veḷḷattaiyum payaṉpaṭuttiyirukka vēṇṭum eṉpar cilar. cintu veḷiyil cila pala aṇaikkaṭṭukaḷaik kaṭṭi nalla nīrppācaṉa vacatikaḷaic cintu nākarika makkaḷ ceytirukka vēṇṭum eṉpataṟkāṉa (akkāla aṇaikkaṭṭut) taṭayaṅkaḷ ippoḻutum uḷḷaṉa. intiraṉāl aḻikkappaṭṭavaṉāka rikvētam 1.32 kuṟippiṭum viruttiraṉ eṉṉum tācaṉ aṇaikkaṭṭuk kāval atikāriyāka iruntirukka vēṇṭum ‘viruttirāni’ eṉṟu aḻaikkappaṭum viruttiraṉ āṭkaḷ tuṇai atikārikaḷāka irukka vēṇṭum. viruttiraṉaik koṉṟu, mūṭiyirunta taṇṇīr vāyilai intiraṉ tiṟantāṉ ‘apam pilam apīhitam yatācit, vrutram jakanvān apā tatvavārā’ eṉkiṟaturikvētam . ceyaṟkait taṭaikaḷai (aṇaikaḷ, karaikaḷ) nīkkiṉāṉ intiraṉ ‘rīnāk rōtāmsi kiratrimāṇi ēcām’ eṉṟum collappaṭukiṟatu. aṇaikaḷai uṭaikkum intat tiruppaṇiyai intiraṉ pala āṇṭukaḷākac ceytu vantatāka rikvētam IV 19,8 pukaḻkiṟatu! intiraṉ pukaḻil talaiciṟantatākak kūṟappaṭuvatu viruttiraṉai aḻittatu tāṉ.

22. cintu maṟṟum piṟa āṟukaḷukkuk kuṟukkē kaṭṭappaṭṭirunta aṇaik kaṭṭukaḷai āriyarkaḷ uṭaittu nāṭṭai veḷḷak kāṭākkiyataiyē rik vētam kuṟippiṭukiṟatu eṉpār kōcampi. The culture and civilisation of Ancient India in historical outline  (1964). vālparṭ (intiya varalāṟu - putiya vaṭiva m; 1982) eṉṉum nūlil kūṟuvatum atuvē vrutraṉ picācu alla. veḷḷak kaṭṭup pāṭṭukkākavum vēḷāṇmaikkākavum āṟṟaik kaṭṭuppaṭutta cintu makkaḷ kaṭṭiyirunta aṇaiyaiyē ‘vrutra” kuṟittatu. anta ‘vrutra’ eṉpataṉai (taṭaiyai) intiraṉ aḻittu nāṭṭaiyum nakaraṅkaḷaiyum veḷḷak kāṭākkic cīraḻittu avaṟṟai veṟṟi koḷḷa vaḻi ceytatai rikvētam kuṟittatu eṉpatu vālparṭ karuttu.

23. intiraṉ cōmac cāṟṟai mokki viṭṭu cintu makkaḷ cirā (sirah)kaḷai iṭittu nīrait tārāḷamāka āṟṟil pōka viṭṭāṉ (bala dhana sirah) eṉa rik vētam pukaḻkiṟatu. ‘kaṟciṟai” caṅka ilakkiyattil aṇaiyaik kuṟippatai pi.el.cāmi (centamiḻc celvi; nava 1994 ‘kaṟciṟaiyum arappāvum) cuṭṭukiṟār:

“varupuṉaṟ kaṟciṟai kaṭuppa iṭaiyaṟuttu
oṉṉār oṭṭiya ceruppukal maṟava”
-maturaik kāñci 725-6

(nacci urai: ‘mikku varukiṉṟa yāṟṟu nīriṭattuk kallaṇai niṉṟu tāṅkiṉāṟ pōla”)

“varuntik koṇṭa valvāyk koṭuñciṟai
mītu aḻi kaṭunīr nōkkip paiya paiya”
-akam 346
(urai: varuttamuṟṟu iyaṟṟiya valiya iṭattiṉaiyuṭaiya vaḷainta aṇaiyil)

ivvāṟu ciṟai eṉṟa tūya tamiḻc col nīrait tēkka āṟṟiṉ kuṟukkē kaṭṭappaṭṭa kallaṇaiyaik kuṟippataiyum accol rik vētattil ēṟiyuḷḷataiyum cāmi niṟuviyuḷḷār.

24. “tāsyō hantaṉ” (tācark kolli) ākiya intiraṉāl kollappaṭṭavarkaḷuḷ hariyūpiyāvil irunta varacikaṉum oruvaṉ;

 ‘hariyūpiyāvil irunta viricivāṉuṭaiya muṉṉaṇip paṭaiyaik koṉṟum, piṉ paṭai añcic citaṟac ceytum varacikaṉuṭaiya paramparaiyai aḻittu intiraṉ cayamāṉaṉ makaṉ apayavarttaṉaṉai ātarittāṉ’ - rikvētam 6.27.5. inta hariyūpiyā, harappāvaik kuṟikkalām eṉṟu pi.pi.rāy 1928 il terivittār (Journal of the Bihar and Orissa Research Society XIV - 25).

25. puṟanāṉūṟu 201 il iruṅkōvēḷiṉ muṉṉōr 49 talaimuṟaikku muṉ atāvatu “kaḻipaḻaṅkālattil” cempu puṉaintiyaṟṟiya cēṇeṭum puricai uvarā īkait tuvarai āṇṭu’ vantatākak kapilar kuṟikkiṟār. ammuṉṉōr ‘vaṭavāṉ muṉivaṉ taṭaviṉuḷ’ tōṉṟi yavarkaḷ atāvatu “vaṭakkē kallāl aṭiyil eḻuntaruḷiyuḷḷa civaṉ” vaḻiyiṉar. puṟam 202l avaṉaip ‘pulikaṭimāl’ eṉa aḻaittu

“irupāl peyariya urukeḻu mūtūrk
kōṭi pala aṭukkiya poruḷnumakku utaviya
nīṭu nilai araiyam”

avaṉ muṉṉōrukku urimaiyāka iruntu piṉṉar aḻintataik kūṟukiṟār. anta araiyattiṉ cariyāṉa peyar araiyakappā (araiyam = aracamaram; pā - kōṭṭai; araiya + akappā = araiyakappā - harappā). paṇṭaiya arappāvē araiyakappā eṉpar pi.el.cāmi (centamiḻc celvi caṉavari 1994). tamatu tolkāppiyap pāyiravuraiyil nacciṉārkkiṉiyar vēḷir tuvārapati (tuvārakai) yiliruntu vantavarkaḷ eṉkiṉṟār. araiyam harappāvait tāṉ kuṟippatākak koṇṭāl harappā paṟṟiyum tuvārakai paṟṟiyam kapilar kālattil vaḻaṅkiya (oru nakarukkuriyatai maṟṟataṟkuriyatāka māṟṟi vaḻaṅkiya) toṉmak karuttaip puṟam 201, 202 pāṭalkaḷ kūṟukiṉṟaṉa eṉka. itaṉai pūraṇacantira jīvā mēlum āyvu ceytu, vēḷvēṭ- pēṭ (Bet) - pēṭ tuvārakā eṉpatē ‘tuvārakai’yiṉ peyar varalāṟu eṉpar.

26. cumēriya nākarika muttiraikaḷil ciṅkaṅkaḷ iraṇṭaik kollum kilkāmeṣ uruvam kāṇappaṭukiṟatu. kilkāmeṣ paṟṟiya toṉmak kataiyum cumēriyap poṟippukaḷil tarappaṭukiṟatu. cintuveḷi muttiraikaḷ iraṇṭil (kilkāmēṣ ciṅkaṅkaḷait tākkuvatu pōlavē) intiya vīraṉ oruvaṉ pulikaḷ iraṇṭai kaikku oṉṟākak kolvatu pōl cittirikkappaṭṭuḷḷāṉ.puṟam 201 iruṅkōvēḷaip ‘puli kaṭimāl’ eṉṟu cuṭṭuvatu ammuttirai kaḷuṭaṉ toṭarpuṭaiyatākalām. iruṅkōvēḷiṉ muṉṉōr kālam cintuveḷi nākarikak kālattiliruntu toṭaṅkiyirukkalām eṉa ai. makātēvaṉ Journal of Tamil Studies mē 1970 itaḻil uṉṉittiruntār. [tamatu 9.10.2009 āyvuraiyil avar pulikaṭimāl toṉmattai pāpilōṉukkuk koṇṭu cellat tēvaiyillai eṉpar] ittoṉmattiṉ tākkattaip piṟkāla intiyat toṉmaṅkaḷilum (cakuntalai ciṟuvaṉ parataṉ puli, ciṅkaṅkaḷaik kaṭṭip pōṭṭatu pōṉṟavaṟṟilum) kāṇalām eṉpār avar iruṅkōvēḷ vaḻi vantōr iṉṟum tūttukkuṭi māvaṭṭam srīvaikuṇṭam vaṭṭattil pattu kirāmaṅkaḷil mottam cumār 50,000 pēr vāḻntu varukiṉṟaṉar. (“Irunkovel and Kottai Velalar, the possible origins of a closed community” BSOAS 1969 II) caṅka kāla vēḷiruṭaiya muṉṉōr paṇṭu vaṭanāṭu ceṉṟu vāḻntu cintuveḷi nākarikattuṭaṉ toṭarpuḷḷavarkaḷāka iruntu piṉṉar cumār ki.mu.1000kkup piṉṉar mīṇṭum tamiḻnāṭu vantavarkaḷākalām eṉa uṉṉippataṟku vēḷir teṉṉāṭu pōntatu paṟṟiya nacciṉārkkiṉiyariṉ tolkāppiya uraiyum, 1920-l ta. āṟumuka nayiṉār piḷḷai veḷiyiṭṭa ‘naṟkuṭi vēḷāḷar varalāṟu’ m iṭam tarukiṉṟaṉa.

27. catapata pirāmaṇattil (111.2.1.24) tēvar - acurar pōraip paṟṟik kūṟum poḻutu milēccarkaḷākiya acurarkaḷuṭaiya ‘vāk’ai (pēccai) tēvarkaḷ neruppiliṭṭu ākuti ceytatākavum appoḻutu acurarkaḷ ‘helayō! helayō!” eṉṟu kataṟiyatākavum kūṟappaṭukiṟatu. acurarkaḷai neruppiliṭṭuk koḷuttiyataiyum avarkaḷ moḻi nūlkaḷaik koḷutti yataiyum itu kuṟikkalām eṉṟār ceṇṭukē. cintuveḷit tamiḻarkaḷ eḻutuvataṟku (paṉaiyōlai pōṉṟa) aḻiyum poruṭkaḷaip payaṉpaṭuttiyirukkalām; avai muṟṟum āriyarāl aḻikkappaṭṭataṉāl tāṉ ippoḻutu (cila muttiraikaḷ tavira) avarkaḷ eḻuttukaḷ kiṭaittila eṉalām. ittakaiya aḻivu nikaḻntirukkalām eṉṟu jāṉ spīyars. 1957il kūṟiyiruntār.

28. rikvētam mutaliya āriya vētaṅkaḷilum piṟavaṟṟilum tamiḻc cāṉṟōr āriya moḻiyil iyaṟṟic cērtta pakutikaḷum viraviyuḷḷaṉa eṉṟa maṟaimalaiyaṭikaḷ, pirislaski, kuññaṉ rājā, parpōlā, ālciṉ, vālparṭ mutaliyavarkaḷ karuttai aṟiñar ceṇṭukēyum virivāka ātarikkiṟār. rikvētattil iyaṟkait teyvaṅkaḷai varuṇikkum pakutikaḷ pala vētamoḻiyallāta (acurar) moḻiyil aṟivarkaḷāl eḻutappaṭṭu iruntirukka vēṇṭum. piṉṉar avaiyō avaṟṟiṉ taḻuvalkaḷō vēta āriya moḻiyil eḻutappaṭṭu rikvētattōṭu cērkkappaṭṭu irukka vēṇṭum. captariṣikaḷumē attakaiya aṟivarkaḷāka irukkak kūṭum. āriyallātār (tirāviṭar) palar perum aḷavil toṭakkak kālattil pirāmaṇar kulattil cērkkappaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟa karuttu parjitar, kuññaṉ rājā, kōcampi ākiyōrukkum uṭaṉ pāṭāṉatē. “acurarkaḷ” vēta āriyattil nēraṭiyākavum cila pāṭalkaḷ eḻutic cērttirukkak kūṭum. akkāla kaṭṭattil vēta moḻiyil cērnta paḻaiya (āriyamallāta) moḻic coṟkaḷukkāṉa poruḷ kālappōkkil maṟantuviṭṭataṉāl
avaṟṟai viḷakka nikaṇṭukaḷ mutaliyavaṟṟaiyē nampa vēṇṭiya tāyiṟṟu. piṟkāla viḷakkaṅkaḷil cariyāṉavai cila; tavaṟāṉa kaṟpaṉaip poruḷ viḷakkaṅkaḷum pala eṉṟa nilaimai uruvākiyatu. itu ceṇṭukē karuttu. iḻantupaṭṭa paḻantirāviṭa nūlkaḷiṉ moḻi peyarppukaḷ vēta, purāṇaṅkaḷiṉ pala pakutikaḷil amaintuḷḷaṉa eṉpatu hīrās karuttu.

29. cintuveḷi nākarika akaḻvāyviṉ kaṇṭupiṭippukaḷ camskirutap paṟṟāḷarkaḷukku kaṭum atircci tantatu. mārṣal āyvu nūl 1931l veḷivantavuṭaṉēyē vi. ār. irāmaccantira tīṭcitar (Journal of Madras university VI) vētap paṇpāṭṭiṉ muṉ vaṭivam cintu veḷi nākarikattukku muṟpaṭṭatu eṉṟum, vētakāla āriyarkaḷē (cempu - kaṟkāla) cintuveḷi nākarikattaip paṭaittaṉar eṉṟum
viṉōtamāṉa karuttukkaḷai veḷiyiṭṭār! tolpaḻaṅkāla akaḻvāyvu āpattu viḷaivippatu, tavirkkappaṭa vēṇṭiyatu eṉṟa karuttai ār.ci. majumtār pōṉṟa periya varalāṟṟiñarkaḷē koṇṭiruntatai rāmaccantira jeyiṉ kuṟippiṭṭuḷḷār. (ABORI XIII 1961). ittakaiyavarkaḷaip paṟṟi jāṉ kē eṉpavar (“Into India”; 1973) kūṟuvatu;

‘vaṭanāṭṭiṉarukku kuṟippāka camskiruta aṟiñarkaḷukku cintu veḷinākarikam tirāviṭaruṭaiyatu eṉṟa uṇmaiyai varalāṟṟaṟiñarkaḷ ēṟṟuḷḷatu aṟavē piṭikkavillai. uṇmaiyait tirikka añcāta tamatu paḻaiya taṉmaiyiṉ paṭi “cintu veḷi nākarikam āriyak kalācārattiṉ pāṟpaṭṭatē” eṉa niṟuva “ārāyccikaḷai” mēṟ koṇṭuḷḷaṉar. avaṟṟuḷ virivāṉa oṉṟu: Feurstein Georg; Subhash Kak; and David Frawley 1995; In Search of the Cradle of Civilisation - New Light on ancient civilisation (Quest Books; Wheaton; III; U.S.A; pp 341; $25

30. kē.eṉ.cāstiri, putta pirakāṣ, amrit pāṉṭē, pi.pi.lāl, eṉ.ār. varat pāṇṭē, kē.ṭi.cētṉā (1992) es.ār rāv, srīkānta ji talakiri (1993) ṭākṭar eṉ jā(1995) pakavāṉciṅ (1995) mutaliyavarkaḷ cintu veḷi nākarikam āriyaruṭaiyatu eṉṟum cintu veḷi muttirai eḻuttukkaḷ āriya vētamoḻi eḻuttukkaḷ eṉṟu valiyuṟuttiyum āyvukaḷ veḷiyiṭṭuḷḷavarkaḷāvar. intō āriya moḻipēcunar paravalpaṟṟiya varalāṟṟiliruntē avarkaḷ ki.mu.2500-1700 il ucca nilaiyil irunta cintuveḷi nākarikattai uruvākkiyavarkaḷāka irukka muṭiyātu allavā? eṉavē mēṟ coṉṉavarkaḷ. rikvētam ki.mu.3000kku muntiyatu eṉṟu kūṟum uttiyaik kaṭaippiṭikkiṉṟaṉar. intō - airōppiya moḻika kuṭumpa moḻiyiyal uṇmaikaḷai (kīḻē pattikaḷ 35-42aik kāṇka.) maṟantu viṭṭu allatu maṟaittu viṭṭu āriya moḻi pēcunar intiyāvilēyē tōṉṟi maiya kiḻakku nāṭukaḷ, maiya āciyā, airōppā ākiya iṭaṅkaḷukkup paraviṉar eṉpatum avarkaḷ vitaṇṭāvātam. cintu nākarikac ciṉṉaṅkaḷil āriyarukku nerukkamāṉa kutirai illai eṉpatai avarkaḷ kaṇṭu koḷvatillai. kālṭuvel, mārṣal, hīrās, vīlar pōṉṟavarkaḷ uṇmaiyaik kūṟi viṭṭataṟkāka avarkaḷait tuvaṣēṅkoṇṭu tūṣikkavum ivarkaḷ tayaṅkuvatillai.

31. ciṟanta intiya varalāṟṟaṟiñar eṉak karutappaṭṭuḷḷavarkaḷ kūṭa cilar cintu nākarikam tirāviṭaruṭaiyatu eṉṟa uṇmaiyai ēṟkavō ataṟku mutaṉmaitaravō muṉvaruvatillai. An Advanced History of India  eṉṉum nūlil (1945; 4m patippu 1988) varalāṟṟukku muntiya kālam paṟṟiya iraṇṭām iyalai eḻutiya ār.ci. majumtār uṇmaiyait teḷivākak kūṟat tayaṅkuvataik kāṇalām. eṉiṉum rōmilātāpar (2002) Early India from the origins to A.D. 1300 nūlil teḷivāka “intō - airōppiya (vēta, camaskiruta) moḻipēcunar intiyāviltāṉ tōṉṟiṉar (piṉṉar iṅkiruntu mēṟku, vaṭamēṟkākap paraviṉar) eṉṟu niṟuvac cilar muyalkiṉṟaṉar. āṉāl cāṉṟukaḷō ataṟku nērmāṟāṉa muṭivaiyē ātarikkiṉṟaṉa eṉpataik kūṟiyuḷḷār.” (As regards the current attempts being made by some enthusiasts to prove the indigenous origin of the Indo-European speakers.... the evidence points to the contrary.)

32. āka, ki.mu.2000-1500 kāla aḷavil vētamoḻi pēciya intō - āriyarkaḷ intiyāvil nuḻaintataṉ tākkattāl cintu nākarika nakaraṅkaḷ (avai ēṟkeṉavē āriyar varumuṉṉarē nalivaṭaiyat toṭaṅkiyirukkalām) muḻumaiyāka aḻivuṟṟaṉa veṉiṉum vaṭanāṭu muḻuvatum kirāmaṅkaḷ tōṟum paraviyirunta cintu nākarikattiṉ aṭippaṭaip paṇpukaḷai āriyar aḻikka iyalavillai. appaṇpukaḷai āriyarum nāḷaṭaivil ēṟṟu intiyat tolkuṭiyiṉaruṭaṉ kalantuviṭṭaṉar. vanta āriyar eṇṇikkaiyum ēṟkeṉavē vaṭamēṟku intiyāviṉ (tirāviṭat) tol kuṭiyiṉar eṇṇikkaiyai viṭa mikak kuṟaivāṉatākavē iruntirukka vēṇṭum. eṉavētāṉ ki.mu.1500kkup piṉṉar nām intiyāvil iṉṟu varaik kāṇum intu nākarikam, paṇpāṭu, camayam, kalai ākiya aṉaittum nūṟṟukku 75 viḻukkāṭṭukku mēl tamiḻiya (tirāviṭac) cārpāṉavaiyākavē uḷḷaṉa eṉpatai mēlē mutal iyalilēyē kaṇṭōm.

33. āriyar nuḻainta piṉṉar vaṭaintiyāvil vaḻaṅki vanta tirāviṭa moḻikaḷ metuvāka nalivuṟṟaṉaveṉiṉum ammoḻi pēciya makkaḷ vaṭa intiyāviltāṉ toṭarntu vāḻntaṉar. ‘tirāviṭar uṟavu muṟai’ (1981) nūlil ṭirāṭmaṉ kūṟṟaik kāṇka:

“intiyāvukkuḷ nuḻainta intō āriya moḻi pēcum āriyarkaḷai viṭap perum eṇṇikkaiyil tolkuṭiyiṉar cintu veḷiyil mikap perum parappil irunta nakara nākarikattiṉar uṭpaṭa - iruntaṉar. āriyar nuḻaintu tāṅkaḷ taṅkaḷ ātikka āṭciyai (vaṭamēṟku intiyāvil) amaitta poḻutu tol kuṭiyiṉar toṭarntu avaravar iṭattil iruntaṉar. vaṭa intiyap pakutiyil vāḻntu vanta tolkuṭiyiṉar intō āriya moḻi pēcuvōruṭaiya araciyal, poruḷātāra; camayattākkattiṉ kīḻ vantu, cilakālam iru moḻi (tamatu toṉ moḻiyākiya tamiḻiya moḻi - maṟṟum āriyar moḻi) pēcuvōrāka iruntu nāḷaṭaivil tam toṉmoḻiyaik kaiviṭṭu āriya moḻiyaik kaikkoṇṭaṉar. vaṭa intiya makkaḷil perumpāṉmaiyiṉarāka irunta tirāviṭa moḻi pēcuvōr teṉ intiyāvukkuc ceṉṟu viṭṭatākak karuta iṭamillai. āriya varukaikku muṉṉar intiyāveṅkum paraviyirunta tirāviṭa moḻikaḷ avvarukaikkup piṉ vaṭa intiyāvil nalivuṟṟaṉa eṉpatē naṭantirukkak kūṭiyatu’.

vētamoḻiyilum camskirutattilum ēṟiyuḷḷa tamiḻiya moḻic coṟkaḷ

34. rikvētattilēyē pala tirāviṭac coṟkaḷ ēṟi viṭṭaṉa parō tamatu 1945, 1946, 1948- kaṭṭuraikaḷil camskirutac coṟkaḷ ēṟattāḻa 500 (rikvētattilēyē ēṟiyuḷḷa cumār 200 coṟkaḷ uṭpaṭa) tamiḻiya moḻikaḷiṭamiruntu kaṭaṉ peṟṟavai eṉṟu niṟuviṉār. avaṟṟuḷ 85 coṟkaḷai maṭṭum tamatucamskirutamoḻi (1973) nūlil eṭuttukkāṭṭākak kuṟittuḷḷār. avaṟṟuḷ cilavaṟṟai emeṉō taṉatu 1954, 1971 kaṭṭuraikaḷil vaḻi moḻintuḷḷār. [parō, emaṉō cuṭṭiya iccoṟkaḷil cila kālṭuvelliṉ 1856 paṭṭiyalilēyē iruntavaitām.] ṭa,ḷa,ṇa pōṉṟa vaḷainā retroflex oliyaṉkaḷum tirāviṭa moḻiyiliruntu rik vētamoḻiyil ēṟiyavaiyē. rik vētattil ēṟiya tamiḻc coṟkaḷāka parō kuṟippavaṟṟuḷ ulukala (ulakkai) kaṭuka (kaṭuku) kuṇṭa (kuḻi), kaḷa (kaḷam), pala (bala), pila (bila - viḷavu / piḷavu), mayūra (mayil) pōṉṟavaiyum aṭaṅkum. [tamiḻē mutal tāymoḻi eṉṟa aṭippaṭaiyil patiṉāyiram āṇṭukaṭku muṉṉarē muntu - intō airōppiya moḻiyil ēṟiviṭṭavaiyum tol tamiḻōṭu iyaipāṉavaiyumāṉa coṟkaḷiliruntu rikvēta moḻiyil iṟaṅkiya tamiḻc coṟkaḷai ikkaṇakkil cērkkavillai. avvāṟu iṟaṅkiya coṟkaḷaiyum tamiḻiya ilakkaṇak kūṟukaḷaiyum aṭuttu varum pattikaḷil kāṇka.

35. āriya eṉṉum collē arumai āri (“ārippaṭukar”: malaipaṭukaṭām 161) āriyaṉ (=mēlōṉ, uyarntōṉ) eṉa vaṭamēṟku intiyāvil paṇṭu nilaviya tol tamiḻc col oṉṟiliruntē uruvākiyirukka vēṇṭum eṉpar pāvāṇar. (“vaṭamoḻi varalāṟu” 1967; pak 24) eṉṉai? ki.pi.1800kku cila nūṟṟāṇṭukaḷ muṉṉar iruntu tamiḻakak kuṟunila aracar, talaivarkaḷaik kuṟitta turai eṉṉum col 1800kkup piṉ perumpālum āṅkilēyarkaḷai maṭṭumē kuṟikkum collāka māṟiyataṉṟō. itu pōṉṟē ki.mu.2000 ai oṭṭiyum nikaḻntatu eṉka. (irāṉavestā moḻiyilum “ārya’ intō airōppiya moḻic col alla intō airōppiya moḻi allāta moḻiyiṭamiruntu kaṭaṉākap peṟṟatu eṉpatu o.cemareṉyi (O.Szemerenyi) muṭivākum.) “vētam” eṉṉum collukkē vēr ‘mūṭutal, maṟaittal’ eṉṉum poruḷ koṇṭa vē - vēy eṉṉum tamiḻ vērc coltāṉ eṉpatu maṟaimalaiyaṭikaḷ maṟṟum pāvāṇar karuttu ākum.

36. ñā.tēvanēyaṉ 1931 cūṉ - cūlai centamiḻc celvi kaṭṭuraiyilēyē ‘māntaṉ mutalil pēciya moḻi tamiḻēyātal vēṇṭum’ eṉṟār. piṉṉar 1940 - il veḷivanta oppiyaṉmoḻi nūlil tamiḻ ulaka mutaṟperumoḻiyāyirukkalām eṉṟār
pāvāṇar. 1949il eḻuti 1953 il accēṟiyamutal tāy moḻiyil “ammūlamoḻikaḷuḷ mutaṉmaiyāṉatu tamiḻē” eṉṟār. piṉ 1981 caṉavari varai vanta palvēṟu nūlkaḷilum pāvaṇar ‘tamiḻē tirāviṭat tāy, āriyattiṟkum mūlam: tamiḻē ulaka mutaṉmoḻi’ eṉṟa kōṭpāṭṭai valiyuṟuttiṉār.

37. vaṭamoḻi varalāṟu (1967) nūliṉ pakkaṅkaḷ 63-269-l “vaṭamoḻippukunta teṉ coṟkaḷ eṉṟa pakutiyilum The Primary Classical Language of the World  (1966) pakkaṅkaḷ 224-269 lum mēlum ērāḷamāṉavaṟṟiṉ paṭṭiyalai pāvāṇar tantuḷḷār - kālṭuvel, parō pōṉṟavarkaḷ ēṟkeṉavē kaṇṭa coṟkaḷ palavum avaṟṟukkum mēlāka pāvāṇar tāmē kaṇṭa coṟkaḷ palavumāka. mēlum teṉcol mūlat tiricoṟkaḷ, teṉ collaṭippuṇarppuc coṟkaḷ, tamiḻiliruntu moḻipeyarttuk koṇṭa coṟkaḷ (calx); irupiṟappikaḷ (hybrids); vaṭavar pōliyāṉa camskirutavēr kāṭṭum coṟkaḷ; palvakait tirippukaḷāl “vaṭacoṟkaḷ” eṉac cātitta coṟkaḷ; tamiḻc cuṭṭuc coṟkaḷ / viṉāc coṟkaḷaip piṉpaṟṟi vaṭamoḻiyil uruvāṉa coṟkaḷ; mutaliyavai paṟṟi annūliṉ pakkaṅkaḷ 269-290l kāṇalām. vaṭamoḻic coṟkaḷuḷ, kuṟainta aḷavu aintilirupakuti tamiḻeṉpar pāvāṇar (vaṭamoḻi varalāṟu : pakkam 294) stīpaṉ hīlyar leviṭ tamatu (2000) kaṭṭuraiyil pāvāṇar āyviṟ kaṇṭa pala (tamiḻ – intō airōppiya / āriya oppumaikaḷ ēṟkattakkaṉavākum (reasonable and very perceptive)  eṉkiṟār. (ivarē mēlaināṭṭu moḻiyiyal aṟiñarkaḷuḷ mutaṉmutalākap pāvāṇarkaruttukkaḷai āyvukku eṭuttuk koṇṭu avaṟṟuḷ pala ēṟkat takkavai eṉṟu kūṟiyavar āvār. mēlum tamatu IJDL  2013 cūṉ “Indo - European and Dravidian - some considerations” kaṭṭuraiyil pala aṭippaṭaiyāṉa tamiḻiya moḻik kūṟukaḷ intō - airōppiya nilaiyilum ataṟku muntiya nāstirātik nilaiyilum ēṟiviṭṭaṉa eṉpatai leviṭ niṟuviyuḷḷār.

ilakkaṇak kūṟukaḷ

38. tirāviṭa moḻikaḷiṉ piṉvarum ilakkaṇak kūṟukaḷ intō-airōppiya moḻikaḷiṉ mūla moḻiyiṉ attakaiya ilakkaṇakkūṟukaḷiṉ aḷavukku kaḻipaḻan toṉmai vāyntavai eṉpataiyum kālṭuvel 1856 lēyē uṇarttiṉār. tamatu nūliṉ pakkaṅkaḷ 149-151 pakkaṅkaḷil tamiḻiya moḻikaḷiliruntutāṉ camskirutam ṭ, ṉa, ṇ mutaliya vaḷai nāoliyaṉkaḷai (Retroflex ./ Lingual / Cerebral), avvoliyaṉkaḷaik koṇṭa tamiḻccoṟkaḷ palauṭpaṭak, kaṭaṉ peṟṟatu eṉa āṇittaramāka niṟuviṉār. mēlum avar tamatu oppilakkaṇattiṉ 1875-m āṇṭu iraṇṭāmpatippil “vaṭa intiya moḻikaḷ camskirutattiliruntu māṟupaṭṭuḷḷaṉa; avvāṟu māṟupaṭṭa taṉmaikaḷ perumaḷavukku intō āriyamallāta (tirāviṭa) moḻikaḷaic cārntavai’ (The direction into which those vernaculars have been differentiated from Sanskrit has to a considerable extent been non - Aryan) eṉṟār.

39. intō-airōppiya moḻikaḷiliruntu kaṭaṉ peṟappaṭātavaiyum, eṉṟālum am moḻikaḷiṉ tolpaḻaṅ kālat taṉmaikaḷaiyottaṉavāka iruppaṉavum, āṉa piṉvaruvaṉavaṟṟai iṉṟum tirāviṭa moḻikaḷ koṇṭuḷḷa eṉpataiyum kālṭuvel niṟuviṉār. [atāvatu ikkālamoḻiyiyal naṭaiyil kūṟuvatāṉāl, tol intō - airōppiya moḻittaṉmaikaḷait tirāviṭa moḻikaḷ tāmākavē (ataṟku muṉṉarē) koṇṭuḷḷatai niṟuviṉār.]

(1) olippu eḷimai, iṉimaikkāka ‘na’viṉ payaṉpāṭu – kirēkka moḻiyil uḷḷatu pōla

 (2) paṭarkkaiyiṭap pirati peyarkaḷilum viṉaic coṟkaḷilum pāl vēṟupāṭu iruppatu - kuṟippāka potuppāl iruppatu.

(3) cuṭṭup piratip peyarkaḷilum, paṭarkkaip pirati peyarkaḷilum potuppāl orumaiyaik kāṭṭa d, t payaṉpāṭu.

(4) lattīṉil uḷḷatu pōla potuppāl paṉmaiyaik kāṭṭa a payaṉpāṭu

(5) cēymaic cuṭṭukku a; aṇmaic cuṭṭukku i payaṉpāṭu 

(6) perciyaṉ moḻiyiṟpōla, perumpālum iṟanta kālattaik kāṭṭa t payaṉpāṭu.

(7) vēril oru oliyaṉai iraṭṭittuc cila coṟkaḷil, iṟanta kālattaik kāṭṭutal.

(8) viṉaic collil ōr uyireḻuttai nīṭṭi olittu viṉaiyālaṇaiyum peyarkaḷai amaittal.

““Primitive underived Indo-Europeanisms discoverable in the Dravidian languages (in current parlance: ‘proto-Indo European features derived from Dravidian”):-

1. The use of n, as in Greek to prevent hiatus.

2. The existence of gender in the pronouns of the third person, and in verbs and in particular the existence of a neuter gender.

3. The use of d or t as the sign of the neuter singular of demonstrative pronouns or pronouns of the third person.

4. The existence of a neuter plural, as in Latin, in short a.

5. The formation of the remote demonstrative from a base in a; the proximate from the base in i.

6. The formation of most preterites, as in persian by the addition of d.

7. The formation of some preterites by the reduplication of a portion of the root.

8. The formation of a considerable number of verbal nouns by lengthening the vowel of the verbal root.” 

“intiyā oru moḻiyiyaṟpulam” āyvāḷarkaḷ tirāviṭa moḻikaḷiruntu intō āriya moḻikaḷukkuc ceṉṟuḷḷaṉavākak karutum ilakkaṇak kūṟukaḷum, moḻiyiyal
kūṟukaḷum:

40. intiya moḻik kuṭumpaṅkaḷiṭaiyē potumai kuṟittu mutaṉmutalil virivāka 1956 il (Language  32; pak2-16) “intiyā oru moḻiyiyaṟ pulam India as a Lingustic Area eṉṉum kaṭṭuraiyil eḻutiyavar emeṉō, intiyāvil uḷḷa tamiḻiya, intō āriya, muṇṭā iṉa moḻikaḷiṭaiyē potumaik kūṟukaḷ (perumpālāṉavai tamiḻiya moḻikaḷiṭamiruntu piṟavaṟṟukkup paraviyavai) uḷḷatai akkaṭṭurai niṟuviyatu. ikkōṭpāṭṭiṉ karu veku muṉṉarē uruvāṉatu. (1788lēyē carvilliyam jōṉs) inti mutaliya vaṭa intiya moḻikaḷiṉ ilakkaṇakkūṟukaḷ intō āriyamoḻik kuriyavaiyalla (appoḻutu “tamiḻiya moḻik kuṭumpam” paṟṟi mēṉāṭṭaṟiñarukku teriyātu) eṉṟu kūṟiyuḷḷār:

(Regarding modern Indo - Aryan Languages): ‘and this analogy might induce us to believe, that the pure Hindi, whether of Tartarian or Chaldean origin, was primeval in upper India, into which the Sanskrit was introduced by conquerors from other kingdoms in some very remote age”

41. tamiḻiya moḻikaḷiliruntu vētamoḻi, camskirutam vaṭa intiya (intō āriya moḻik kuṭumpattiṉavākak karutappaṭum) moḻikaḷ, ākiyavaṟṟiṉ ēṟiyuḷḷa oliyaṉiyal, ilakkaṇaviyal moḻiyiyal kūṟukaḷ palavaṟṟai emaṉō tamatu 1956 kaṭṭuraiyil niṟuviṉār.

i) oliyaṉiyal: ṭa;ḷa (rik vētattil), ṇa ākiya vaḷai nāvolikaḷ (retroflex/cerebral/domal tamiḻiya moḻikaḷiliruntu kaṭaṉ peṟṟavai. avvolikaḷaik koṇṭa coṟkaḷait tamiḻiliruntu kaṭaṉ peṟṟa piṉ, olikaḷaiyum vaṇṇamālaiyil cērttaṉar.

ii) viṉaiyeccam (gerund/absolutive/incomplete verb/past nonfinite verb/converb/indeclinable participle/ adverbial participle / past participle (Jothimuthu), Conjunctive Participle (Grierson)  rikvēta kālattilēyē ēṟiviṭṭatu.

iii) nēr kūṟṟu muṭintavuṭaṉ “eṉa” eṉṟu tamiḻil varuvatu pōl (“taṉ ceyviṉai muṭitteṉak kēṭpal” puṟanāṉūṟu 27:9-10) camskirutattil kūṟṟukkup piṉṉar “iti” iti (= ippaṭik kūṟiṉār) eṉa varutal.

iv) etirolic coṟcakaḷ (echo words) “puli kili” pōṉṟavai.

v) olikkuṟippuc coṟkaḷ-caḷacaḷa, paṭa paṭa pōṉṟavai

vi) ōṭu, ōṭṭu, ōṭṭuvi; naṭa, naṭattu, naṭattuvi pōṉṟa, vāypāṭṭu (simplex, causative, causative of causative)  viṉai vaṭivaṅkaḷ.

vii) emeṉō 1974 kaṭṭurai: tamiḻ um payaṉpāṭu pōṉṟa, camaskiruta api api ai payaṉpaṭuttutal.

viii) mēlatu kaṭṭurai: tirāviṭa uṟavu muṟaic coṟkaḷilum cari intō āriya uṟavumuṟaic coṟkaḷilum cari perumpālum toḻilaik kuṟikkum cātippeyar āṇukku uḷḷatu. āṉāl peṇṇaik kuṟikkum poḻutu intac cātikkāraṉuṭaiya makaḷ/ maṉaivi/tāy/piṟa uṟavu eṉṟa aḷavilēyē amaintu viṭukiṟatu.

42. muṉ pattiyiṟkaṇṭa ceytikaḷai kāliṉmācikā tamatu Defining a Linguistic Area: South Asia (1976) nūlil virivāka viḷakkiyuḷḷār. tamiḻiya moḻikaḷai yoṭṭiya māṟṟaṅkaḷē intō āriya moḻikaḷil ēṟiyuḷḷaṉa eṉpatu avar karuttu “(India) is a fairly stable typological area where the brunt of the burden of adaptation is borne by intrusive rather than local languages.”

43. pāvāṇaruṭaiya vaṭamoḻi varalāṟu (1967) 295-321 pakkaṅkaḷil ilakkaṇavatikāram eṉṉum pakutiyil piṉvarum ilakkaṇa/moḻiyiyal kūṟukaḷai vētamoḻiyum camskirutamum tamiḻiya moḻikaḷiṭamiruntē kaṭaṉ peṟṟuḷḷaṉa eṉat teḷivāka niṟuvukiṟār.

eḻuttiyal: 1. vaṇṇamālai (tamiḻiya moḻiṉayayoṭṭi uruvākkik koṇṭatu. 2. oliyumpiṟappum 3. eḻuttuccāriyai 4. eḻuttuvaippu muṟai, 5. eḻuttolimāttirai / aḷapu 6. eḻuttuvaṭivam 7. puṇarcci.

colliyal: “vaṭamoḻi vēṟṟumaiyamaippum tamiḻait taḻuviyatu”; “vaṭamoḻi tirimoḻiyātaliṉ ataṉ viṉaikaṭku vērccoṟkaḷ ammoḻiyil illai. avaiperumpālum iyalmoḻiyākiya tamiḻil tāṉ uḷḷaṉa.” (tātu pāṭa vērkaḷiṉ taṉmai paṟṟi ēṟkeṉavē mēlē kaṇṭōm). kuṟippuc coṟkaḷ - acaikaḷ; iṇaippiṭaic col (um-untu-skt utta; OE,Eng and ) cuṭṭu/viṉāccoṟkaḷ, viṉaiyeccam

toṭariyal: tokaic col (samāsa); coṟṟoṭar varicai (“perumpālum tamiḻ muṟaiyai ottatē”)

44. pāvāṇar 1966 il veḷiyiṭṭa The Primary Classical language of the World pakkaṅkaḷ 279-286l tamiḻiliruntu intō-airōppiya moḻikaḷil ēṟiyuḷḷa (muṉṉoṭṭukaḷ, piṉṉoṭṭukaḷ, cuṭṭukaḷ, viṉai īṟukaḷ mutaliya) mēlum pala moḻiyiyal, ilakkaṇak kūṟukaḷaik kuṟippiṭṭuḷḷār.

45. “intiyāviṟkuḷ intō airōppiya moḻikkuṭumpattiṉ kīḻaippiriviṉarāṉa intō-irāṉiyamoḻi pēcunar ki.mu. 1500 ai oṭṭi vaṭamēṟku intiya pakutikkum cintuppakutikkum vantapiṉṉar vēta/camaskiruta moḻiyil tirāviṭa moḻiyiṉ tākkam” eṉṟa aḷavuṭaṉ nillāmal ataṟkum muntaiya nilaikaḷai āyvu ceyta ñāṉappirakācar - tēvanēyar kōṭpāṭukaḷiṉpaṭi mūla intō-airōppiya (eṉ mūla nāstirātik - kāṇka leviṭ 2013) moḻiyiṉ aṭippaṭai vērccoṟkaḷ palavum kūṭa ātiyil toltamiḻiya (toltirāviṭa) moḻiyiliruntu (ki.mu.10000kkum muṉṉar) peṟṟavai eṉṉum vātattaiyum maṉatiṟ koḷḷa vēṇṭum.


iyal 9

cintu nākarika eḻuttup poṟippukaḷai
vācittal

muṉ iyalkaḷil iruntu cintu nākarikam tamiḻiya nākarikamē eṉpatum, annākarikattiṉar tamiḻiya moḻiyaittāṉ pēciyirukka vēṇṭum eṉpatum, teṟṟeṉa viḷaṅkum – itē muṭivai aṇmaiyil iṭappeyarāyvu aṭippaṭaiyilum (2010) ār.pālakiruṣṇaṉ valiyuṟuttuvataip piṉvarum pattiyil kāṇka. annākarika eḻuttupa poṟippukaḷai vācikkak kaṭanta 80 āṇṭukaḷil naṭantuḷḷa muyaṟcikaḷaip paṟṟiyatu ivviyal ākum. avvāṟu vācitta aṟiñarkaḷ ‘appoṟippukaḷ tamiḻiya moḻiyē’ eṉpatait tiṭṭavaṭṭamāka niṟuviyuḷḷatum āṅkāṅku iṭam peṟum.

2. ivveḻuttup poṟippukaḷai vācippavarkaḷ yārāyiṉum piṉvarum aṭaṅkalkaḷaip payaṉpaṭuttiyāka vēṇṭum:-

ai.makātēvaṉ 1977. The Indus Script: Text, Concordance and tables.

askō parpōlā
Corpus of Indus seals and Inscriptions:-

1981 maṭalam 1. intiyāvil uḷḷavai (parpōlā & jakatpati jōṣi)

1991 maṭalam 2 : pākistāṉil uḷḷavai (parpōlā & S.G.M ṣā) (pakuti 1) (mokañcotarō, harappā)

2001 maṭalam 3:1 ēṉaiyavai (putiyavai uṭpaṭa) (parpōlā, pāṇṭē mutaliyōruṭaṉ cērntu); 3:2 aṉaittut talaṅkaḷilum)

1994 (b) Deciphering the Indus Script

kirikari el. pocal 1996l eḻutiya Indus Age: The writing system pak 244 (University of Pennsylvania Press) nūlil ituvarai naṭantuḷḷa vācippu muyaṟcikaḷiṉ vivaraṅkaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa.

3. inta 3000 poṟippukaḷaik koṇṭa muttiraikaḷ, cepputtakaṭukaḷ, pāṉai ōṭukaḷ pōṉṟavaṟṟiṉ vakaippāṭu varumāṟu. (toṭakka nilai cintu nākarikak kālattil, ki.mu. 3200- 2600, cintu nākarika moḻikku varivaṭivam uruvākavillai eṉpar pocel (2002:51)

mokañcotarō 			harappā 	piṟaiṭaṅkaḷ 	mottam

muttiraikaḷ 				1232 		350 	232 		1814
muttiraippatippu (Sealings) 	119 		288 	104 		511
ceppuvillai 			135 		- 	- 		135
ceppukkaruvi 			5 		3 	3 		11
pāṉai ōṭu mutaliyavai 		49 		344 	42 		435
1540		985 	381 		2906

muttiraikaḷaip patittāl kiṭaikkum vācakaṅkaḷai valam iruntu iṭam āka L <- R, hīpuru, arapi pōṉṟu, paṭikka vēṇṭum eṉpatu perumpālāṉa aṟiñarkaḷ (haṇṭar, hīrās, parpōlā, cālek makātēvaṉ, pūraṇaccantira jīvā) karuttu ākum. irā. mativāṇaṉ muttirai vācakaṅkaḷai iṭamiruntu valamākap L-> R, paṭikkiṟār. kīḻē itupaṟṟi mēlum cila ceytikaḷaik kāṇalām.

āṇṭru rāpiṉcaṉ tamatu 2001 nūlil muttirai vācakaṅkaḷiṉ (kaṇiṉivaḻi) vakaippāṭṭu āyvu, tolliyal, toṉmaip paṇpāṭṭuppulamai, paṇṭaiya varivaṭivaṅkaḷaip paṟṟiya aṟivu ākiyavai maṭṭumaṉṟi moḻiyaṟivum [cintu muttiraikaḷaip poruttavarai paḻantamiḻilakkiya ilakkaṇaṅ kaḷil - tolkāppiyam, eṭṭuttokai pattuppāṭṭu - pulamai] uṭaiyavarkaḷē cintuveḷi muttirai vācakaṅkaḷai vācikka vallavar’ eṉṟu ceppiyuḷḷataik karuttiṟ koḷka.

4. cintuveḷi nākarika muttirai eḻuttukaḷ mūvāyirattil perumpālāṉavai, sṭīyaṭṭaiṭ (cavarkkārakkal atāvatu mākkal) muttiraikaḷilum ēṉaiyavai pāṉai ōṭu, cepput takaṭukaḷ pōṉṟavaṟṟilum uḷḷavai. ovvoru muttiraiyum cumār 20 mi.mī. X 30 mi.mī. aḷavuḷḷatu. cila caturamāṉavai. perumpālāṉavaṟṟil oru vilaṅkiṉ uruvamum ataṉ mēṟ pakkattil oṉṟiliruntu pattup paṉṉiraṇṭu (carācari 5) kuṟiyīṭukaḷum uḷḷaṉa. mika nīṇṭa toṭarāṉatu 26 kuṟiyīṭukaḷ koṇṭatu. cintu veḷiyiliruntu paruttit tuṇi pōṉṟavaṟṟai cumēriyā pōṉṟa mēlaināṭukaḷukku ēṟṟumati ceyyumpoḻutu cippaṅkaḷ kaṭṭi avaṟṟiṉmēl poruḷukkuriyavar peyaraik kaḷimaṇṇil muttiraiyiṭa im muttiraikaḷuḷ perumpālāṉavai payaṉpaṭṭirukkalām eṉpatē ciṟanta āyvaṟiñarkaḷ karuttu. vīlar, haṇṭar, kāṭ (Gadd), kōcampi, kō (Coe) ākiyōr inta aṭippaṭaiyiltāṉ muttiraik kuṟiyīṭukaḷil uḷḷavai taṉi āṭkaḷiṉ peyarkaḷākattāṉ (cila nērvukaḷil paṭṭaṅ kaḷuṭaṉ) irukka vēṇṭum eṉṟa muṭivukku vantuḷḷaṉar. cippattaik kaṭṭiya kayiṟu, pāy ivaṟṟiṉ cuvaṭukaḷ cila kaḷimaṇ kaṭṭikaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. (cila kaṭṭikaḷ orō vaḻi neruppiṉ vāyppāṭL -> Rṭappaṭṭatāl avai maṭṭumē iṉṟu kiṭaikkiṉṟaṉa. avaṟṟiltāṉ ivvaṭaiyāḷaṅkaḷ terikiṉṟaṉa) āka, ālciṉ (1988) kūṟuvatu pōl ‘im muttiraikaḷiṉ payaṉpāṭu (allatu payaṉpāṭukaḷil oṉṟu) vāṇika naṭavaṭikkaikaḷ cārntatāka iruntirukka vēṇṭum eṉpatil aiyamillai” (There can be little doubt that the Harappan seals were – at least as one of their functions - necessary elements in the mechanism of trade.p. 185.)  cila muttiraikaḷ tāyattukkaḷākavum nērttikkaṭaṉ villaikaḷākavum aṭaiyāḷa ilacciṉaikaḷākavum payaṉ paṭuttappaṭṭu irukkalām.

5. pala muttiraikaḷil (oṟṟaik kompu maṭṭum teriyum) erutu oṉṟiṉ muṉṉar eṉṟa vaṭivam uḷḷatu. makātēvaṉ karuttu (1985, 1084) ivvaṭivam cōmaccāṟu vaṭikkappaṭṭa ēṉam; piṉṉar cōmaccāṟu āriyarkaḷālum mukkiyamāṉatāka ēṟkappaṭṭatu eṉpatākum. piṟkālattil ivvaṭivam intirat vajam āṉatu. aḷakkuṭi cītārāmaṉ karūril kaṇṭeṭutta ceppu muttiraiyilum inta vaṭivam uḷḷatu eṉpar makātēvaṉ.

6. cintuveḷi eḻuttuk kuṟiyīṭukaḷ ēṟattāḻa 400 aḷavil uḷḷaṉa. (parpōlā 385, makātēvaṉ 417). 2906 muttirai vācakaṅkaḷil kaṇṭa kuṟiyīṭukaḷai makātēvaṉ piṉvarumāṟu vakaippaṭuttukiṟār:

kuṟiyīṭu 		ovvoṉṟum 		mottam 		mottattil
ettaṉai 			avai 		viḻukkāṭu
taṭavai 			ettaṉai
taṭavai
varukiṉṟaṉa

1 			100m ataṟku mēlum 	1395 			10.43
1 			999-500 			649 			4.85
31 			499-100 			6344 			47.44
34 			99-50 				2381 			17.81
86 			49-10 				1833 			13.71
152 			9-2 				658 			4.92
112 			orē taṭavai 			112 			0.84
417 							13,372 		100.00

eṇpatu viḻukkāṭu taṭavaikku mēl varum kuṟiyīṭukaḷ 67 maṭṭumēyākum. (pātikku mēṟpaṭṭa kuṟiyiṭukaḷ ovvoṉṟum pattu taṭavaikkum kuṟaivākavē varukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷḷum 112 ovvoṉṟum oru taṭavaiyē varukiṟatu). āka, inta 67 kuṟiyīṭukaḷukkum mutaṉmai tantu vācikka muṟpaṭuvatu nallatu eṉkiṟār makātēvaṉ. mottam cumār 400 kuṟiyīṭukaḷil aṭippaṭaik kuṟiyīṭukaḷ 20 eṉpatu parpōlā karuttu.

7. immuttiraip paṭaṅkaḷ cilavaṟṟai mārṣal “illasṭirēṭaṭ laṇṭaṉ niyūs” 20.9. 1924 itaḻil veḷiyiṭṭār. ac cañcikai 4.10.24 itaḻil ci.ē.kāṭ, ciṭṉi smit ākiyōr cintu veḷi - cumēriya nākarikaṅkaḷiṉ toṭarpu paṟṟik kaṭṭurai veḷiyiṭṭaṉar. cumēriyarkaḷ āriyarkaḷē eṉṟa tavaṟāṉa karuttuṭaiya el.ē.vāṭel cintuveḷi makkaḷum āriyarkaḷ eṉat tavaṟāka uṉṉittu, immuttirai vācakaṅkaḷil uḷḷavai vēta, itikāca kālat teyvaṅkaḷ, riṣikaḷiṉ peyarkaḷ eṉṟu 1925 l nūl veḷiyiṭṭār. 1931m āṇṭu veḷiyāṉa mārṣal āyvu nūlil cintuveḷi nākarikam āriyaruṭaiyatu aṉṟu eṉa mārṣal niṟuviyirunta pōtilum, eḻuttu paṟṟi annūlil oru iyal eḻutiya lāṅṭaṉ, ivveḻuttukkaḷ intō āriya moḻi eṉṟu takka ātāramiṉṟik kuṟippiṭṭār. (acōka pirami eḻuttukaḷ cintuveḷi eḻuttukaḷiliruntu tōṉṟiyavai; cintu veḷik kuṟiyīṭukaḷ ōracaic coṟkaḷ; eṉpaṉa pōṉṟa ēṟkattakka karuttukkaḷaiyum lāṅṭaṉ kūṟiyiruntār). pirāṉ nāt pōṉṟa piṟarum piṉṉar avvaḻiyē ceṉṟu iḻukkiṉar. ivviyaliṉ iṟutippakutiyaik kāṇka.

8. pacipik peruṅkaṭal naṭuvēyuḷḷa īsṭar tīvil cila nūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉar kiṭaitta marappalakaikaḷil cetukkap paṭṭuḷḷa eḻuttukkaḷukkum cintu eḻuttukkaḷukkum uṟavu uṇṭu eṉṟu ṭi heveci 1933-l oru kaṭṭurai veyiyiṭṭār. ik karuttu tavaṟāṉatu eṉa iṉṟu aṉaivarum otukkiviṭṭa karuttu.

9. iṉṟum intiya nākarikattiṉ perumpakutikku aṭippaṭaiyāka uḷḷa (tamiḻiya) cintu nākarikap paṇpāṭṭuṭaṉ ciṟu aḷavukku intō-āriya moḻiyiṉar paṇpāṭum uṭaṉ kalanta kālamākiya ki.mu.2000-1500; maṟṟum ataṟkup piṉṉar. caṅka kālattamiḻakattuṭaṉ vaṭamēṟku, vaṭaintiyap pakutikaḷuṭaṉ irunta toṭarpu paṟṟi iyal 8l kaṇṭōm. ataṟkum vekumuntiya kālattilum (ki.mu.3000-2000 allatu ataṟkum muṉṉar) cintup pakutikkum/ tamiḻakattukkum mika neruṅkiya toṭarpu iruntirukka vēṇṭum eṉpataiyum attakaiya toṭarpukaḷaik kāṭṭum cāṉṟukaḷ, caṅka ilakkiyattilum uḷḷaṉa eṉpataiyum ār. pālakiruṣṇaṉ ‘ūr maṟṟum iṭappeyar āyviṉ’ mūlam kaṇṭuḷḷār. Journal of Tamil Studies cūṉ 2010 itaḻil “tamiḻccintu nākarikam? vaṭamēṟku intiyāvil koṟkai, vañci, toṇṭi mutaliya iṭap peyarkaḷ; caṅka ilakkiyattil oṭṭakam elumpai uṇṇuvatu paṟṟiya kuṟippu” eṉṟa ciṟanta āyvil terivittuḷḷār. avar cuṭṭum iṭappeyar mutaliya oppumaikaḷ cila varumāṟu:

(i) cintu nākarikappakutiyil (iṉṟu pākistāṉ - āpkāṉistāṉ) uḷḷa tamiḻiya iṭappeyarkaḷ; koṟkai (Gorkay, Gorkai, Gorkhai), vañci, toṇṭi, maturai (Matrai), uṟai (urai), kūṭal (Kudalgarh), kōḻi (Koli); kaḷḷūr (“perum peyarkkaḷḷūr” akanāṉūṟu 256) intiyat tuṇaikkaṇṭattil mottam 38 kaḷḷūr / kallūrkaḷ uḷḷaṉavām.

(ii) malai, kōṭu, kuṉṟu, varai, muṭi, cuṉai, ēṉal, kāṭu, kāṉal, pulai, purai, aṭavi, ā / yāṟu, kaḻaṉi, maṇal, nilam, nilai, tarai, teru, maṉai, tirai, kaḷari, pālai, curam, kuṟumpai pōṉṟa oṟṟaic col ūrppeyar (ovvoṉṟum caṟṟē tirinta vaṭivil) aṅku ērāḷamāka uḷḷaṉa.

(iii) ulakeṅkum paḻaṅkuṭippeyarkaḷ maṉṉarkuṭip peyarkaḷ, kuṟunilattalaivar kuṭip peyarkaḷ ākiyavai) perumaḷavukku ūrppeyarkaḷil iruntē peṟappaṭṭuḷḷaṉa. piṉvarum tamiḻ nāṭṭup peyarkaḷiṉ caṟṟē tirinta vaṭivaṅkaḷ cintup pakutiyil ūrp peyarkaḷāka iṉṟum vaḻaṅkukiṉṟaṉa (aṇṭar, āyar, kaḷamar, kāḷai, koṅkar, tuṭiyaṉ, pāṇaṉ, maṟavar, aṟivālā, utiyaṉ, kaḷaṅkāy, karikāl (Garigal) kiḷḷi, kōtai, celiyaṉvālā, cēraṉ, cēraṉvāli, cōḷā, pāṇṭiyar, pāṇṭiyaṉ vālā, poṟai, vaḻuti, atiyamāṉ, aṉṉi, ātaṉ, utiyaṉ, kaṭṭi, kōṭaṉ, cāttaṉ, titiyaṉ, tittaṉ, paṉṉi, naḷḷi, neṭumāṉ, kōṭaṉ, pāri, piṭṭaṉ, piṇṭaṉ, pēkaṉ, matti, miñili, mūvaṉ, veḷiyaṉ.

(iv) aintiṇaikaḷil oṉṟākap pālaiyaic caṅka ilakkiyam kuṟippiṭiṉum uṇmaiyāṉa pālai desert teṉṉāṭṭil illai. cintu nākarikam tār pālaivaṉattai oṭṭiya kujarāt pakutiyilum paraviyiruntatai akaḻvāyvukaḷē niṟuviyuḷḷaṉa. antappālai potumakkaḷ niṉaivil nilaittu iruntatāl tāṉ aintiṇaiyil pālaiyaiyum cērttaṉar; atu maṭṭumalla, pālai vilaṅkāṉa oṭṭakam cārnta oru viyakkattakka uṇmaiyāṉa kuṟippum akanāṉūṟu 245 il ‘tatar veḷ eṉpu kaṭuṅkāl oṭṭakattu alku paci tīrkkum’ (vēṟu uṇavu etuvum kiṭṭāta nilaiyil pacitta elumpaiyum tiṉṉum eṉpatu poruḷ. oṭṭakam elumpu tiṉpatu eṉpatu vilaṅkiyalāḷar ēṟṟuḷḷatākum) icceyti ēṭṭil eḻutātu potumakkaḷ niṉaivilum cevivaḻikkatai / pāṭalkaḷilum neṭuṅkālam iruntu piṉṉarc caṅkappāṭalilum ēṟiyirukkumeṉpar pālakiruṣṇaṉ. (iṅku “tamiḻar varalāṟu, ki.pi.600 varai (1929) nūlil pi.ṭi. cīṉivāca aiyaṅkār iyal 5 iṉ 19m pattiyil kuṟittuḷḷa piṉvarum karuttaiyum niṉaivu kūrka.

 “vētattil varum “pañca janāh” eṉpatai paṇṭaiyōr, nam kālattavar, yārālum pontikaiyāka viḷakka muṭiyavillai. paṇṭu vaṭa intiya makkaḷum aintiṇai iṉakkuḻukkaḷākap pirintiruntatai iccol niṉaivūṭṭukiṟatu. eṉavē āriyac caṭaṅku tōṉṟuvataṟku muṟpaṭṭu vaṭa intiyāvil irunta aintiṇai iṉakkuḻukkaḷai atu kuṟittiruklām eṉṟu uṉṉikkiṟēṉ. āyiṉum tamiḻ ilakkiya aṟivaṟṟavarkaḷum “āriyattukku muntiya intiyāvukkum, āriya intiyāvukkum iṭaiyīṭaṟṟa varalāṟṟut toṭarpu iruntirukka vēṇṭum eṉpatai uṇara maṟuppavarkaḷum eṉatu karuttai ēṟpatillai”.

(v) pālakiruṣṇaṉuṭaiya mukkiyamāṉa muṭivukaḷ varumāṟu.

(1) cintu nākarika moḻi mūlatirāviṭam Proto Dravidan eṉpataṟkāṉa cāṉṟukaḷ valuvāṉavai.

(2) ūrppeyar āyvukaḷ tarum oḷiyaip payaṉpaṭuttiṉāl cintu nākarikat toṭarcciyaik kaṇṭaṟiyum āyvukaḷum, akaḻvāyvukkāṉa iṭat terivukaḷum mēlum payaṉuḷḷaṉavāka amaiyum.

(3) oru pāl cintu nākarikattiṉ paḻantamiḻt toṭarpai niṟuvum muyaṟcikaḷum maṟupāl caṅka kālattiṟku muntiya pulappeyarvu maṟṟum paḻantamiḻt toṉma marapu āyvu muyaṟcikaḷum orē nāṇayattiṉ iraṇṭu pakkaṅkaḷ tām. oṉṟaṉ nalivukaḷai nīkki, valivukaḷai mēmpaṭuttuvatu maṟṟatu ākum. (ākavē iruvakai ayvukaḷum tēvai)

10. cintu veḷi muttiraikaḷ 750 ai āḻntu ārāyntu 1934l nūl veḷiyiṭṭavar ji.ār.haṇṭar. ivar tāṉ mutaṉ mutalil avaṟṟiṉ moḻi intō āriyam alla; ōracaic col mikunta (tirāviṭa moḻi pōṉṟa) moḻiyāka irukkalām eṉṟu niṟuviyavar. cintuveḷi eḻuttē piramiyiṉ tāy eṉṟa lāṅṭaṉ karuttu ivarukku uṭaṉpāṭē. cātāraṇa kāriyaṅkaḷukku cintuveḷi makkaḷ ōlaikaḷ pōṉṟa aḻiyum poruṭkaḷaip payaṉpaṭuttiyiruppar eṉkiṟār.

11. cintu veḷi nākarikam tirāviṭaruṭaiyatu eṉṟa mārṣal muṭivai valuppaṭuttiyum, annākarikamoḻi eḻuttu tol 140 toltamiḻiyac cintu nākarikam tirāviṭa moḻi eḻuttē eṉpataiyum nērmaiyāṉa aṟiñar evarum maṟukkavoṇṇā vakaiyil pala āyvuk kaṭṭuraikaḷai iṭaiviṭātu veḷiyiṭṭavar es. hīrās pātiriyār. avar 1953l veḷiyiṭṭa ciṟanta nūl; ‘toṉmai intō - naṇṇilak karai nākarika āyvu’ eṉpatākum. ivar cintu moḻiyai muntu (purōṭō) tirāviṭa moḻiyākap paṭittuḷḷār. ivarukku muṉ ivvāyvil īṭupaṭṭavarkaḷaip pōla ivarum valamiruntu iṭamākavē iv veḻuttukkaḷaip paṭikkiṟār. ovvoru kuṟiyīṭum acaiyaiyō mey/uyir eḻuttaiyō kuṟippatalla; ovvoru kuṟiyīṭum oru col (atāvatu paṭaveḻuttu / colluruvaṉ; Logographic); vācakaṅkaḷ iyaṟpeyar alla; avai kūṟṟukkaḷum viḷakkaṅkaḷum ākum; ivaiyē avar aṭippaṭaik kōṭpāṭukaḷ. mikap perum eṇṇikkaiyil varum eṉṉum kuṟi, “māṟaṉatu”, ‘vēlaṉatu’ eṉpavaṟṟiṟ pōl uṭaimaip poruḷil varum “atu” eṉṉum
collaik kuṟippatu; cilaviṭaṅkaḷil cuṭṭup poruḷilum varum; eṉṟār.

12. paṇṭaiya eḻuttukkaḷil “olikoḷ vaṭivam” (Phonograph) allatu rīpas Rebus eṉpatil aṭaṅkuvaṉa:

a) eṉṟu mīṉpaṭam pōṭṭu “mīṉavaṉai” (aracaṉai) kuṟippiṭutal

ā) ōviya eḻuttup putir (Rebus / homophony); e.kā 

bee 	leaf 	= 	belief 
(WATER) CAN 	die date = Candidate

13. pala cintuk kuṟiyīṭukaḷai ik kōṭpāṭṭiṉ aṭippaṭaiyil hīrās paṭittuḷḷār. avar paṭittuḷḷa cila vācakaṅkaḷ:-

āṇ atu mīṉ kuṭa vāḻkkai naṇṭ āṇ
“pacupati” muttirai

āṇnaṇṭ vāl key kuṭamīṉ atu āṇ
“The Lord of the Water - jar and the Fish is the weakening and strengthening of the Lord”

kaṭavuḷ eṭ ōriṭa mīṉ pēr taḷi atu

atu taḷipēr mīṉ ōriṭa eṭ kaṭavuḷ


This is the (eight) formed God one of whose sides (forms) (is) the sprinkled great fish.
atu ari valil mīṉ

mīṉ valil ari atu

This is the weak toddy of the Minas

cintu veḷi eḻuttukku tol tirāviṭam eṉa hīrās mutaṟkaṇ tiṭṭavaṭṭamāka niṟuviyatai iṉṟu nērmaiyāṉa aṟiñar aṉaivarum ēṟkiṉṟaṉar. eṉiṉum immuttiraikaḷ perumpālum etaṟkup payaṉpaṭṭaṉa eṉpataik karutuma poḻutu hīrās paṭittuḷḷa colluruvaṉ logographic vācakaṅkaḷ perumpālum eṟkat takkavaiyāka illai.

cumēriya eḻuttu muṟai cintu eḻuttu muṟaiyiliruntutāṉ uruvāṉatu eṉpatu hīrās koḷkai (1953m āṇṭu nūl, pak 249-278). cīṉa eḻuttu muṟaiyum ōraḷavukku avvāṟē eṉkiṟār avar.

14. (i) hīrācukkuppiṉ cintup poṟippukaḷait tamiḻiya (tirāviṭa) moḻiyākappaṭitta cilariṉ vācakaṅkaḷait tantuviṭṭup piṉṉar, parpōlā, makātēvaṉ, mativāṇaṉ jīvā mutaliyavar āyvukaḷ caṟṟu virivākat tarappaṭum.

(ii) pērcarvis pōṉṟa cilar vācippukaḷiṉ mātirikaḷ varumāṟu:

vālṭar pērcarvīs (1983) ōviya eḻuttup putir (rīpas) kōṭpāṭṭiṉ paṭi vācittuḷḷār.



e.kā: 		mutalaippaṭam 	= 	mutali Chief
= 	noṟukku / nūṟu
nel payir paṭam 			= 	nelā (nilā Moon)

ivar paṭittuḷḷa vācakaṅkaḷ cila varumāṟu:

āṉ paṭukāru ārapirikai ā ampara paṭā cūr
“cūr paṭāmparaā ārapirikai paṭu kāraṉ”
“Patukaran powerful (noble) chief of the surrounding settlements”

āṉ pir (ca)āy = cāy piṟaiyāḷaṉ

cuppiramaṇiyam malaiyāṇṭi (1978) : ivar tolkāppiyac centamiḻāka muttirai vācakaṅkaḷaip paṭittuḷḷār.

kiḷaiṭ akamatu viṉṭars (1985 mutal): ivar colluruvaṉ logographic eḻuttukkaḷākap paṭittuḷḷār.

ta cey u-i miṉ-i lu aṇṇal
aṇṇal lu miṉ-i-u-i ceyta
Much righteoumess, let it shine, bring here virtue.

us pukaḷ, miṉ uss kāvēi
kāvēi uss miṉpukaḷ us
Balance blooms Gods justice - a shining glorious fate
peṉāṉ spikṉiyū cālek (pōlantu)

li maa we munnu wuri ka (kaa uuri mun wel maal)
= protection end of the world before white great man)

Ya mii mii Yiru
Ai mil mil Iru = Iru mii mii ai great heavenly heavenly king

15. cintuppoṟippukaḷ tamiḻiya (tirāviṭa) moḻi cārntavaitām eṉpatu paṟṟip paltuṟai, paṉṉāṭṭu aṟiñarkaḷiṭam oru mitta karuttu uḷḷatu – ittuṟaiyil nāṟpatāṇṭu nuṭpamākavum kaṭiṉamākavum uḻaitta piṉlāntu aṟiñar askō parpōlā, nam tamiḻ nāṭṭu aṟiñar airāvatam makātēvaṉ uṭpaṭa. (tirāviṭa moḻic cārpuṭaiyatākap palarum paṭittuḷḷa pōtilum yāruṭaiya vācippum iṉṟu varai aṟiñar ulakil ēṟkappaṭavillai. īrās, parpōlā, makātēvaṉ, nāracāv, pērcarvīs, viṉṭars, cālek, mativāṇaṉ, pūrṇacantira jīvā ākiya yāruṭaiya vācippumē muḻumaiyāka ēṟkappaṭavillai). cintu eḻuttukaḷ tamiḻiya moḻi cārntavai eṉpatu maṭṭum ulakaḷavil nallaṟiñar kaḷāl ēṟkappaṭṭuḷḷatu - kāṇka:-

sṭāṉli vālparṭ (1991): intiyāvukku ōr aṟimukam ‘pala vakaiyāṉa ātāraṅkaḷiliruntum nām karutuvatu avarkaḷ tol tirāviṭarkaḷ eṉpatum, tamiḻukkup pāṭṭaṉ muṟaiyākak kūṭiya oru moḻi avarkaḷ moḻiyāka iruntirukkalām eṉpatum ākum.”

“We assume from various shreds of evidence that they were proto Dravidian, possibly using a language that was a grandfather of modern Tamil” (Stanley Wolpert : An Introduction to India, University of California Press 1991)

jē.em.rāparṭs (2010) : pelikaṉ ulaka varalāṟu “ teṉṉintiyāvil iṉṟum vaḻaṅkivarum tirāviṭa moḻikaḷōṭu iyaipuṭaiya oru moḻiyaic cārntavaiyāka (cintu muttiraic coṟkaḷ) irukkalāmeṉat tōṉṟukiṟatu.”

It now seems at least likely that they are part of a language akin to the Dravidian tongues still used inSouthern India (J.M.Roberts History of the World, Pelican 1992)

kamil cuvelapil (1990) tirāviṭa moḻiyiyal – ōr aṟimukam “cintuveḷi eḻuttukkaḷiṉ moḻi eṉṉa eṉṟu iṟutiyāka niṟuvappaṭumpoḻutu atu tirāviṭamoḻi cārntatāka amaivataṟkē vāyppumika atikam.” (“The most probable candidate is and remains some form of Dravidian” Dravidian Linguistics An Introduction. Pondicherry 1990: Chap VI: Dravidian and Harappan) 

em.pi.emeṉō cintuppoṟippukaḷai vācittu aṟivataṟkāṉa taṭayaṅkaḷai vēṟu emmoḻik kuṭumpattaiyum viṭa tirāviṭa moḻikkuṭumpattil tāṉ kāṇa vāyppu atikam uṇṭu. (The most promising language family in which to look for clues
that might aid in their tranlation has seemed to be Dravidian” (ENCYCLOPAEDIA AMERICANA; 1999)

askō parpōlā

16. 1960 kaḷiliruntu cintu eḻuttu āyvaiyē tamatu mukkiyamāṉa vāḻnāṭ paṇiyāka koṇṭuḷḷavar inta piṉlāntu nāṭṭaṟiñar. ittuṟaiyil avar paṭaittuḷḷa iṉṟiyamaiyāta nūlkaḷai mēlē iraṇṭām pattiyiṟ kaṇṭōm. tamatu āyvu muṭivukaḷai 2010 cūṉ 25 aṉṟu kōyamputtūril ulakat tamiḻc cemmoḻi mānāṭṭil āṟṟiya cintu eḻuttuc cikkal tirāviṭat [tirāviṭa moḻit] tīrvu eṉṉum poḻivil curukkamākat tantuḷḷār. mukkiyamāṉa cilavaṟṟaik kāṇpōm.

17. tol intō - airōppiya moḻi pēcunar ki.mu. 3000kkup piṉṉar teṉ - kiḻakku airōppiyap pakutiyiliruntu (karuṅkaṭal - kāspiyaṉ kaṭalkaḷukku vaṭakkiluḷḷa pakuti) mēṟku, teṟku, teṉ kiḻakkākap paravat toṭaṅkiya poḻutu ki.mu.2300 - 1500 kālam cārnta pākṭiriyā – mārjiyāṉā tolliyal nākarikat (Bactria and Margiana Archaeological Complex = BMAC)  tolliyal eccappakutiyait tāṇṭi ki.mu.1900 – 1600 il īrāṉ - cintup pakutikku varalāyiṉar. (ki.mu 1900 – 1600 eṉpatu hārappā nākarikattiṉ kaṭaip pakutiyākum). varalāṟṟu moḻiyiyal cāṉṟukaḷ aṭippaṭaiyil (virivāṉa vivaraṅkaḷ muntaiya iyaliṉ kaṭaicip pakutiyil) – kuṟippāka rikvēta ttilēyē kāṇappaṭum tirāviṭa moḻiyiyal, ilakkaṇak kūṟukaḷ, tirāviṭac coṟkaḷ ivaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil, hārappā nākarika makkaḷ pēciyatu tirāviṭa moḻiyākattāṉ iruntirukka vēṇṭum. (Historical Linguistics, thus suggests that the Harappans probably spoke a Dravidian language)

18. cintu eḻuttai vācikka muyalvōr palaruṭaiya piṉvarum karutukōḷkaḷ tavaṟu eṉpar parpōlā:-

(i) cintu lipiyil uḷḷa vaṭivam pōṉṟa oṉṟu vēṟu enta lipiyilum iruntāl antap piṟa lipiyiṉ oli / poruḷtāṉ cintu vaṭivattiṟkum eṉṟu tavaṟākak karutik koḷvatu.

(ii) cemittiya “meyyeḻuttaṭippaṭai vaṇṇamālai” Semitic Consonantal alphablet ai aṭiyoṟṟi uruvāṉatu piramilipiyākum. cintu lipiyiliruntu uruvāṉatalla piramilipi; eṉiṉum cintulipiyiliruntu pirami uruvāṉatākat tavaṟāka eṇṇik koṇṭu pirami aṭippaṭaiyil cintup poṟippukaḷaip paṭikka muyalum tavaṟāṉa pōkku.

19. ulakil enta acaiyeḻuttu / vaṇṇamālai varivaṭivamum (Syllabic or alphabetic script) tōṉṟuvataṟkum muṉṉar tōṉṟiya cintu eḻuttu collacaiyaṉ varivaṭiva mākattāṉ logo - syllabic writing system) irukka vēṇṭum. avai perumpālum mēlē viḷakkiya (oli oppumai homophone aṭippaṭaiyil uruvākiya) rīpas vakaic collacaiyaṉ Logosyllabic varivaṭivaṅkaḷē, tamiḻil “mīṉ” eṉpatu fish  aiyum kuṟittatu eṉka. cintu muttiraikaḷil “10 kuṟikaḷil oṉṟu mīṉ’ eṉṟa aḷavukku mīṉ uruvam (veṟum mīṉ uruvam, maṟṟum arttam māṟuvataik kuṟikkum palvēṟu aṭaiyāḷaṅkaḷaik diacritical marks koṇṭa uruvaṅkaḷ) kāṇappaṭukiṟatu.

20. tamiḻ vaṭam / vaṭamaram (=ālamaram) eṉpatil varum ‘vaṭa’ kayiṟaiyum kuṟittatu. (kayiṟu pōṉṟatu ālamara viḻutu, eṉavē) vaṭaticaiyaiyum kuṟittatu, “vaṭa mīṉ’ vaṭaticaiyil uḷḷa turuva naṭcattirattaik kuṟittatu. pōṉṟa ālamarat tōṟṟam koṇṭa cintu vaṭivaṅkaḷ oli oppumai aṭippaṭaiyil ‘vaṭa’ eṉpataik kuṟittaṉa. tamiḻ ‘vaṭa’ eṉpataṟku ivvāṟu iraṇṭu arttam uḷḷattait tavaṟākappurintu koṇṭu rikvētam  (1, 24.7 atu ki.mu.1000 cārntatu ākalām) vāṉattil varuṇaṉ tāṅkum ālamaram oṉṟiṉ vērkaḷaippaṟṟik kūṟukiṟatu. harappā muttirai 179l ālamarattukkuḷ kāṇum maṉita urutteyvam inta marattaik kuṟippatākalām.

21. vētakkatai iṉṉoṉṟu, turuva naṭcattiramāṉatu ēṉai viṇmīṉkaḷōṭu kāṟṟuk kayiṟukaḷāl ropes of wind piṇaikkappaṭṭuḷḷatākak kūṟukiṟatu. inta aṭippaṭaiyil piṉvarum vācakaṅkaḷai parpōlā tarukiṟār.
hārappā H-9:  I	III= eḻumīṉ (captariṣi = Ursa mayor viṇmīṉ kūṭṭam

mokeñ 	M.414 vaṭamīṉ = turuva naṭcattiram

22. tirāviṭa muri (-v-, -nt -) [=to bend, to be bent] muruvu / muruku [=kammal, vaḷaiyal kaṭakam aḻaku] murukaṉ. eṉavē vaḷaiyattaic cintu eḻuttil iraṇṭu vaṭṭaṅkaḷ kuṟittaṉa. ēṉ iraṇṭu vaṭṭaṅkaḷ? oru vaṭṭam teḷivāṉa poruḷ tarātu; mēlum kammal, vaḷaiyal ākiyavaṟṟai iṇaiyākat tāṉē aṇikiṉṟaṉar? tamiḻnāṭṭilum ēṉ intiyā veṅkum (nalamāṉa kuḻantaip pēṟukkāka) cūluṟṟa tāykku vaḷaikāppu aṇital; puṉitamaraṅkaḷ, teyvaṅkaḷukku vaḷaiyal aṇivittal
ākiya caṭaṅkukaḷ uḷḷaṉa. ippiṉṉaṇiyil

mo 112 il kāṇum	III 	mo 241 il

aṟumīṉ (kiruttikā) 		= kāṇum vēḷ muruka

(murukaṉ)(kārttikēyaṉ) 		atē arttam

eṉṟu kūṟalām.

ninatōvāri muttirai Nd 1 l (mutukil aintuvari koṇṭa) aṇiṟpiḷḷai oṉṟaik kāṇalām. atē pōṉṟa aṇil marakkiḷaiyil talaikīḻākat toṅkik koṇṭiruppatai nauṣārō muttirai, mo 1202, hā 771 ākiyavaṟṟilum kāṇalām. avaṟṟil kāṇum iraṇṭaiyum murukappiḷḷai eṉappaṭikkalām. yāḻppāṉait tamiḻ āṭavar peyarkaḷil itupōṉṟu piḷḷai eṉṟu muṭiyum peyarkaḷ pala.

11 	eṉpatai murukavēḷ eṉappaṭittōm. atil II eṉpatu vēḷ tāṉ eṉa niṟuviṭa iṉṉoru cāṉṟaik kāṇalām:

vēḷ muruka 		mīṉ veḷ = veḷḷik kōḷ
(hā 723) 		hā 669

veḷ white;  ataṉuṭaiya oliyoppumaic col homophone tāṉ vēḷ. ivviraṇṭukkum iṉṉoru oliyoppumaic col veḷi (=open public, space (in general), intervening space [tēva rulakattukkum pūmikkum iṭaippaṭṭa (camaskiruta antarīkṣam), uḻavil irucālkaḷukkum iṭaippaṭṭa pakuti] eṉpatākum. vēṟu iṭaṅkaḷil varum III kōṭukaḷ kuṟiyīṭu mūvulakattaiyum kuṟippatākak karuta iṭamuṇṭu. tamiḻ “veḷḷi” veḷḷik kōḷai maṭṭumaṉṟi viṇ mīṉaiyum potuvākak kuṟikkiṟatu. (a.citamparanātaṉ ceṭṭiyārāṅkila - tamiḻ akarāti 1965: star = viṇmīṉ; vāṉveḷḷi) veḷḷiyai viṭiveḷḷi, viṭimīṉ eṉṟum aḻaippatuṇṭu.

23. ulakat tamiḻc cemmoḻi mānāṭṭu uraiyil (25-6-2010) parpōlā iṟutiyākak kūṟuvatu varumāṟu:

“oṉṟukkoṉṟu cariyākap poruntum rīpas muṟai vācippukaḷaik kaṇicamāṉa eṇṇikkaiyil kaṇṭōm. avaṟṟukku aṭittaḷamāka amaintu muḻu ātaravutarum moḻiyiyal ceytikaḷaiyum paṇpāṭṭuta taṉmaikaḷaiyum viḷakki immuṭivukaḷ taṟceyalāṉa pōli oppumaikaḷ allaveṉpataiyum niṟuviyuḷḷōm. aṟiviyal rītiyāṉa karāṟāṉa āyvu muṟaiyaip piṉpaṟṟi vācittuḷḷōm - māntaṉ moḻikaḷiṉ eḻuttu varivaṭivat (lipi) tōṟṟam vaḷarcci varalāṟu, puriyāta lipiyaip paṭittaṟiyak kaiyāḷa vēṇṭiya aṟivupūrvamāṉa muṟai, ivaṟṟaiyellām karuttiṟ koṇṭum, varalāṟṟu moḻiyiyaliṉ (tirāviṭa moḻikaḷiṉ oppu nōkku moḻiyiyal uṭpaṭa) āyvuc ceytikaḷiṉ piṉpulattilum ivvāyvu naṭantuḷḷatu. muttiraikaḷiṉ paṭa uruvaṅkaḷ etaik kuṟikkiṉṟaṉa veṉpataiyum mikak kavaṉamākavē karutip pārttuḷḷōm. paṇṭai intiyap paṇpāṭṭu varalāṟu harappā nākarikattiṉ (tōṟṟam, taṉmai, vaḷarcci, piṟa paṇpāṭukaḷuṭaṉ toṭarpu mutaliya) cūḻal ākiyavaṟṟai aṭiccaṭṭamākak koṇṭu pārttāl āyvil kūṟappaṭum muṭivukaḷ niyāyamāka ēṟkat takkavai eṉpatu teṟṟeṉa viḷaṅkum. ammuṭivukaḷum muḻumaiyāṉa teḷivāṉa cāṉṟukaḷum ātāraṅkaḷum amainta ciṟṟaḷaviṉavāṉa āyvuppulac ceytikaḷiṉ aṭippaṭaiyil tāṉ (maṟukkoṇāta vakaiyil) amaintuḷḷaṉa. [appulaṅkaḷ aracamarattōṭu iṇainta makappēṟu vēṇṭutal nampikkai; vāṉiyal, kālakkaṇippu ivaṟṟōṭu toṭarpuṭaiya mukkiyamāṉa paḻaiya intu matat toṉmakkatai; intumatattilum, paḻantamiḻ matattilum mutaṉmaipeṟṟa (murukaṉ pōṉṟa) teyvaṅkaḷ mutaliyaṉa]

mēṟcoṉṉavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil cintu eḻuttaip paṭittaṟivataṟkāṉa vāyil tiṟakkappaṭṭuviṭṭatu eṉa uṟutiyāka nāṉ nampukiṟēṉ. cintu muttirai vācakaṅkaḷ toltirāviṭa moḻiyiltāṉ eḻutappaṭṭuḷḷaṉa eṉpatait terintu koṇṭōm. anta lipiyiṉ amaippum evvaḻikaḷil muyaṉṟāl ataip paṭikkalām eṉpataiyum aṟintuḷḷōm. ituvarait tiṭṭavaṭṭamākat terintukoṇṭa ceytikaḷum avaṟṟiṉ virivāṉa cūḻalkaḷum mēṟkoṇṭu ceyya vēṇṭiya āyvukaḷukku vaḻikāṭṭukiṉṟaṉa, eṉiṉum cila cikkalkaḷ irukkattāṉ ceykiṉṟaṉa. pala paṭaveḻuttukaḷiṉ tiṭṭavaṭṭa māṉa poruḷ iṉṉum teriyavaravillai. toltirāviṭac coṟkaḷ, coṟṟoṭarkaḷ marapu vaḻakkukaḷ pōṉṟavaṟṟaip paṟṟiya ceytikaḷ namakku muḻumaiyākat teriyavillaiyākai yāl, poruttamāṉa vācippu muyaṟcikaḷ mūlam mēlum palavaṟṟaip paṭippataṟkum appaṭip paṭittu muṉ vaikkap paṭuvaṉavaṟṟai naṉku caripārttu aṟivulakam ēṟṟuk koḷḷum vakaiyil niṟuvuvataṟkum vāyppukaḷ mikakkuṟaivākavē uḷḷaṉa. inta nilaiyil tamiḻaiyum piṟa tirāviṭa moḻikaḷaiyum tāymoḻiyākap pēcupavarkaḷ inta āyvil ūkkattuṭaṉ talaippaṭṭu mēlum āyvu ceyya vēṇṭum. (vaṭa amerikkāvil mekcikō nāṭṭil uḷḷa) mayā nākarika eḻuttum col- acaiyaṉ (logo-syllabic) varivaṭivattiltāṉ uḷḷatu. mayā moḻiyait tāymoḻiyākak koṇṭavarkaḷukku anta lipiyaip paṭikkum muṟaikaḷil payiṟci aḷitta piṉṉar āyvu vēkamāka vaḷarcciyaṭaintatu. cintu muttirai varivaṭivattaip poṟuttum ōraḷavukku ituporuntum. palkalaikkaḻakap pērāciriyar pōṉṟa vallunar maṭṭumallātu. ārvamuḷḷa potumakkaḷum cintu muttiraippaṭa urukkaḷ etaik kuṟikkiṉṟaṉa eṉpatu kuṟittu cintittup poruttamāṉa karuttukaḷait terivikkalām; ivvāṟu ceyya oruvar tirāviṭa moḻi pēcunarākattāṉ irukka vēṇṭumeṉpatillai. eṉiṉum intiyap paṇpāṭu teṉāciya iyaṟkait tiṇaip poruḷkaḷ ākiyavaṟṟaip paṟṟiya tiṟamāṉa pulamai iruntāl ittakaiya āyvu mēlum ciṟakkum tamiḻ makkaḷ ivvakaiyil terivikkum āyvukkaruttukaḷaiyellām ceṉṉaiyil (taramaṇi maiya pāliṭekṉik vaḷākam) rōjā muttaiyā āyvu nūlakattil airāvatam makātēvaṉ niṟuviyuḷḷa cintu āyvu maiyam oruṅkiṇaittu ūkkuvikkalām. veḷippaṭum taramāṉa karuttukaḷai ammaiyam taṉatu valaittaḷattilum veḷiyiṭalām.

24. ittuṟaiyil mēlum muṉṉēṟṟam kāṇa vēṇṭumāyiṉ paṇpāṭṭu āyvu vallunar, tamiḻiya moḻiyiyal vallunar, akaḻvāyvu - paṇṭai nākarika āyvāḷar ākiyōruṭaiya oruṅkiṇainta uḻaippu tēvai eṉṟa āṇṭru rāpiṉcaṉ 2001 karuttum ituvē: Lost languages: the enigma of the world”s undeciphered scripts McGraw Hill; New york (“a reanalysis of the seals and other inscriptions on the basis of their chronological and spatial distribution .... if combined with a more intensive analysis of the signs and their patterns, the inputs of “cultural’ experts like Parpola and Mahadevan, and the linguistic control provided by professional Dravidianists may in due course yield solid results. Collaboration seems to be the name of the game here, since no one scholar can hope to command sufficient knowledge of ancient writing systems, Indus valley and the relevant languages.

ai. makātēvaṉ

25. parpōlāvai aṭuttu cintu eḻuttu āyvil nāṟpatu aimpatu āṇṭukaḷāka āyvu neṟi piṟaḻāmal muṉaippuṭaṉ īṭupaṭṭuḷḷa aṟiñar ai. makātēvaṉ i.ā.pa. ēḻāṇṭu kaṭumaiyāka uḻaittu 1977l veḷiyiṭṭa cintu muttirai vācakaṅkaḷiṉ niralpaṭuttiya aṭaṅkaṟpaṭṭiyalai piṟṟai āyvāḷar aṉaivarum payaṉpaṭutti varukiṉṟaṉar. irumoḻi vācakam / coṟpaṭṭiyalkoṇṭa poṟippu etuvum kiṭaittā
loḻiya cintu muttirai vācakaṅkaḷai muḻumaiyākappaṭittaṟiya iyalātu eṉṉum (parpōlā mutaliya) ittuṟai vallunar palaruṭaiya karuttē ivaruṭaiyatumām.. cintup poṟippukaḷ “oru collukku oru eḻuttu” “oru acaikku oru eḻuttu”ākiya iruvakai varivaṭivamum kalantatāka ivar karutukiṟār. ammuttirai vācakaṅkaḷiṉ moḻi paḻantirāviṭam eṉṟa parpōlā mutaliya nallaṟiñar karuttē makātēvaṉ karuttumākum. piṉvarum aṭippaṭaikaḷiṉmēl - atāvatu :-

(a) oru collukku oru eḻuttu āka amaiyum cilavaṟṟait teṉṉintiyāvil kiṭṭiyuḷḷa cintu eḻuttukaḷiṉ eccaṅkaḷ cā [ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭu cārnta cūlūr taṭṭu; (tiṇṭivaṉam arukil uḷḷa) cāṇūr īmattāḻip poṟippukaḷ; kēraḷa mānilam paṭṭaṇattil (muciṟi?) kiṭṭiya ōṭṭut tuṇṭil uḷḷa muruku kuṟiyīṭu; ki.mu.1500 cārnta cempiyaṉkaṇṭiyūr kaṟkōṭariyil uḷḷa (makātēvaṉ “muruku = aṉ - eṉappaṭittuḷḷa) poṟippu; pōṉṟavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyilum;

(ā) cintuppakuti makkaḷukkum, aṅku ciṟu eṇṇikkaiyil intō āriya moḻi pēcunarukkum ki.mu.2500-1500 kāla aḷavil nikaḻnta palatuṟaik kalappup paṇpāṭṭu eccaṅkaḷ vētamoḻi / camaskiruta nūlkaḷ; caṅka ilakkiyaṅkaḷ; piṟavaralāṟṟuc cāṉṟukaḷ ākiyavaṟṟilkāṇappaṭuvatāl avaṟṟaiyum nuṇuki ārāynta aṭippaṭaiyilum;

makātēvaṉ cintu muttirai vācakaṅkaḷ kāṭṭum paṇpāṭu tamiḻakap paṇpāṭṭai ottiruntatu eṉṟa karutukōḷukku vantu atukuṟittu tamiḻnāṭu varalāṟṟup pēravaiyiṉ 16vatu karuttaraṅkil (9-10-2009; tirucci) Vestiges of Indus Civilization in old Tamil eṉṟa āyvuraiyai veḷiyiṭṭār. 2010 caṉavariyil avvariya āyvuraiyait tamiḻākki “cintuveḷip paṇpāṭum caṅka ilakkiyamum” eṉṟa peyaril cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉam veḷiyiṭṭuḷḷatu.

26. mēṟcoṉṉa 9-10-09 āyviliruntum itē aṭippaṭaiyil makātēvaṉ veḷiyiṭṭuḷḷa vēṟucila āyvuk kaṭṭuraikaḷil iruntum cila ceytikaḷait taruvatu porutta mākum:
 
(i) muruku (murukaṉ) eṉa aṭaiyāḷam kaṇṭuḷḷa cintu ṉainaṭipacayaa karuttukkuṟiyīṭu cempiyaṉ kaṇṭiyūrkaṟ kōṭariyil uḷḷatu.

(ii) poṟu = kāvu (puṟam 206 il varum ‘kāviṉemkalaṉē’ eṉpatil kāvutal cumattal cumattal eṉṉum poruḷil vantatu) ->poṟai -> rikvēta parata Bharata  (oru mukkiyamāṉa kuṭiyiṉar). kāvaṭiyaic cuṭṭiya cintu vaṭivam piṉvarumāṟu ciṟu māṟṟaṅkaḷōṭu vēta camaskirutac coṟkaḷaik kuṟittaṉa eṉalām. 

paratar 			paratvāja 		parant bharant

(itiliruntu 						(āyutam
nāṭṭup peyar 					tāṅkuvōr)
pāratam vantatu)

toṭakkak kālattil mauriyaruṭaiya kuṟunila maṉṉar āka irunta āntira cātavākaṉar peyarkaḷ vaṭamoḻiyil poṟuttal / kāvutal coṟkaḷiṉ peyarppukaḷāka ēṟiya coṟkaḷiṉ aṭippaṭaiyil amaintaṉa eṉpataiyum, intō āriyak kaṭaṉ coṟkaḷ, nērmoḻi peyarppukaḷ, purāṇak kataikaḷ ākiyavaṟṟil cintuc coṟkaḷ uḷḷaṉa eṉpataiyum piṉvarumāṟu makātēvaṉ viḷakkiyuḷḷār.



 (iii) puṟanāṉūṟu 201l varum ceytikaḷ, (vaṭa pāṉ muṉivaṉ
taṭavu, tuvarai, vēḷir) ataṉ toṭarpāka mu. irākavaiyaṅkār (1907)vēḷir varalāṟṟil kūṟiya ceytikaḷ; ‘taṭavu = nīrkkarakam” eṉṟa makātēvaṉ uṉṉippu; maṟṟum

akam (vīṭu, iṭam, uḷ ) 		kumpam; aṉ / āṇpāl orumai

mēl akam, uyarvīṭu 		ampu / peṇpāl, aḵṟiṇai
(paṭaikkaruvi) 	orumai

eṉṟa vācippukaḷiṉ aṭippaṭaiyil, ilacciṉaikaḷil varum piṉvaruvaṉavaṟṟai

mutaṟkuṟiyīṭākavarum 			iṟutik kuṟiyīṭāka varum U
vācakaṅkaḷiṉ mutalil 298 		(vācakaṅkaḷiṉ muṭivil 971
muṟai varukiṟatu; || vēṟṟumaik 		muṟai varuvatu) kumpattil
kuṟi ākum; mēl akattil 		piṟantavaṉ “kumpamuṉi” akattiyar
iruppavaṉ akatti

eṉṟavāṟu koṇṭāl cintu nākarikattukkum piṟṟai varalāṟukaḷukkum (paḻantamiḻaka varalāṟu uṭpaṭa) uḷḷa toṭarpu viḷaṅkum. akattiyar toṉmam; cintu nākarikattōṭu toṭarpuṭaiyatu. [iruṅkōvēḷ kulattiṉariṉ “puli kaṭimāl” cintu muttiraiyil uḷḷatu (mēlē iyal 8, patti 25 aiyum kāṇka)]

mēlum taṉatu IJDL caṉavari 2011 kaṭṭuraiyil piṉvarum vācippukaḷaiyum tarukiṟār.

1) peṟ / peṟu / piṟa / piṟai (iḷanilā)
2) peṟ uṭaiya oliyoppumaiccol puṟ / puṟa (out)
3) 	= 	akattil (kōṭṭaikkuḷ)
puṟattil (puṟanakaril)
nakarattil (pāḻiyil)

(iv) piṉvaruvaṉa paḻantamiḻ nakarppeyarkaḷaic cuṭṭuvaṉa vākalām.

pāḻi, nāṉku pakutikaḷ uṭaiya matil cūḻnta nakar
kūṭal nāṉmāṭak kūṭal, matirai (maturai)

IIII curuṅki (IIII) ēḻeyil; naṉṉaṉuṭaiya nakarākiya pāḻi 
eḻil (ēḻ - il) kuṉṟam

(v)

kompaṉ (=kaṇṭaṉ 		nīḷ=periya
atāvatu vīraṉ)			(nīḷkuṭi akam 51 nīḷ niti puṟam 71)

āka peru vīraṉ eṉṉum poruḷ koṇṭa

vaṭivattai makātēvaṉ eṉṟa poruḷ koṇṭa camaskirutac col vaṭivamākak koṇṭaṉar. ammoḻiyil ḷakarattai lakaramākak koṇṭu ‘nīlakaṇṭaṉ’ eṉattavaṟākak karutip pāṟkaṭalaik kaṭaintu uruvāṉa “(nīla niṟa)nañcai uṇṭa kaḻuttai uṭaiyavaṉ” eṉap purāṇakkataiyum piṉṉarp puṉaiyappaṭṭu makātēvaṉ nīlakaṇṭaṉ āṉāṉ. (nīḷ kaṇṭaṉ eṉṟa toltamiḻp peyarai maṟantuviṭṭa nilaiyil) kaṟai / nīla maṇi miṭaṟṟu aṇṇal eṉṟa putiya peyarai vaṭamoḻi “nīla kaṇṭaṉiṉ’ coṟpeyarppākakkoṇṭu, appurāṇak kataiyaiyum ēṟkumnilai puṟanāṉūṟṟuk kālattilēyē ēṟpaṭṭuviṭṭatu. teṉṉāṭṭil vaḻaṅkum nīlakaṇṭaṉ, maṇikaṇṭaṉ, nañcuṇṭaṉ mutaliya peyarkaḷiṉ uṇmaiyāṉa varalāṟu ituvē.


irā. mativāṇaṉ

27. tamiḻiya (tirāviṭa) moḻi pēcunar ki.mu.10000 kku muṉṉarē intiyāveṅkum paraviyiruntaṉar eṉpataiyum (tirāviṭar intiyāvai viṭṭu vaṭakkē paraviya) tirāviṭar ēṟṟattiṉ Dravidian Ascent  piṉṉar intō - airōppiyam, urāl
- altāyk mutaliya moḻik kuṭumpaṅkaḷ atiliruntu uruvākiyirukkalām eṉpataiyum mutal iyalil kaṇṭōm. ñā.tēvanēyaṉ tamiḻvaralāṟu (1967) il kūṟiyatu varumāṟu.
 
“mokañcotarō muttiraiyeḻuttukkaḷ tamiḻeḻuttuk kaḷiṉ mūla vaṭivaik kāṭṭukiṉṟaṉaveṉiṉ, atu avai tamiḻeḻuḻuttukkaḷ vaḷarcciyaṭaiyāta nilaiyil vaṭakkē ceṉṟa tamiḻar kaiyāṇṭa eḻuttu muṟai eṉpataiyallātu tamiḻar vaṭakkiṉiṉṟu teṟkē vantār eṉṟu uṇarttātu” 

28. tamiḻiṉ ilakkaṇak kaṭṭamaippai aṭippaṭaiyākak koṇṭum, tamiḻc coṟpiṟappu neṟi muṟaikaḷaip poruttiyum cintu eḻuttukkaḷai 1990 ai oṭṭip paṭikkat toṭaṅkiya irā. mativāṇaṉ muttiraikaḷaip patittāl kiṭaikkum vācakaṅkaḷai iṭamiruntu valamākap L-> R  paṭittuḷḷār. Indus script Dravidian (1995) eṉṉum nūlil cintu veḷi nākarika muttiraic coṟkaḷ 3000ttaiyum perumpālāṉa toltamiḻ iyaṟ peyarkaḷākap paṭittuḷḷār. vaṇikar, talaivar, kaṭavuḷar pōṉṟavarkaḷiṉ peyarkaḷai acaiyeḻuttukkaḷil (Morpho - syllabic) im muttiraikaḷil poṟittuḷḷaṉar eṉpatum,

cāttaṉ, mācāttaṉ, cāṉaṉ, vaṅkaṉ, nattattaṉ, nantaṉ, ōmaṉ, cāmaṉ, evvi, aṉaṅkaṉ, oḷiyaṉ, cēyaṉ, atiyaṉ, avvaṉ, ayyaṉ, kō avvaṉ, yāṉaṉ, paṉṉaṉ, avuṇaṉ, kāṭṭaṉ

pōṉṟa peyarkaḷ muttiraikaḷiṟ paravalāka varukiṉṟaṉa eṉpatum mativāṇaṉ kaṇṭu piṭippu ākum. ivar kuṟi       ai ‘ka’ eṉṟum kuṟi       ai ‘ca’ eṉṟum paṭittuḷḷār. cila muttirai vācakaṅkaḷ piṉṉar tarappaṭukiṉṟaṉa.     eṉṉum cuvattikam cintuveḷi eḻuttil “ōm” (ōmpuka -ōm) eṉpatu ivar kaṇṭupiṭippu. pacupati muttiraiyai ivar ‘kā cā kō avvaṉ” eṉṟu paṭikkiṟār.

pukāril ēṟṟumati, iṟakkumatiyāṉa poruḷkaḷ mītu cōḻaṉiṉ puli muttirai poṟikkappaṭṭataip paṭṭiṉappālai “puli poṟittup puṟam pōkki” eṉak kuṟikkiṟatu. apporuḷ kaḷiṉ mēl vaṇikarkaḷiṉ peyar muttiraikaḷ poṟikkap paṭṭatai, “vampa mākkaḷ tampeyar poṟittuk kaṇṇeḻuttup paṭutta eṇṇup pal poti”eṉa cilappatikāram (5:111-112) kuṟikkiṟatu. icceytikaḷ cintuveḷi eḻuttu vācakaṅkaḷai iyaṟpeyarāka mativāṇaṉ paṭittatai araṇ ceykiṉṟaṉa.




pūrṇa cantira jīvā

avaruṭaiya (2004) “cintuveḷiyil muntu tamiḻ” 
nūl maṟṟum piṟṟai āyvuraikaḷil kāṇum muṭivukaḷ.

29. jīvāviṉ muṭivukaḷiṉ curukkam varumāṟu:

1) cintu eḻuttu varivaṭivaṅkaḷ acainilai syllabic  vakai cārntavai. (antacintuvarivaṭivaṅkaḷiliruntupiṉṉar uruvāṉa) caṅka kālat tamiḻi (tamiḻ - pirāmi) varivaṭivattiṟku avaiyē mūlamākum.

ii) piṉṉar cintu varivaṭivaṅkaḷiliruntē oli nilai vaṭivam phonetic script  karuttu uruvākiyatu. cintu makkaḷiṭamiruntu ik karuttaik kaṭaṉvāṅkiyē (ulakiṉ mutal neṭuṅkaṇakku varicai, alphabet eṉap potuvākak karutappaṭum) piṉīciya eḻuttu uruvākkappaṭṭatu. ki.mu.1500 ai oṭṭiya piṉīciya varivaṭiviliruntu pirāmiyō tamiḻiyō, uruvāyiṉaveṉpatu piḻai.

iii) nāṉūṟṟukku mēṟpaṭṭa cintu varivaṭivaṅkaḷil oru cilavē collacaiyaṉ logosyllabic  vaṭivukaḷ. ēṉaiyavai iṭu kuṟivaṭivaṅkaḷ. attakaiya iṭukuṟi vavaṅkaḷ 45. avaṟṟuḷ pala kūṭṭeḻuttukkaḷāka eḻutappaṭṭaṉa. (tamiḻ moḻiyiṉ collamaippu , puṇarcci pōṉṟavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil ikkūṭṭeḻuttukaḷ uruvākkappaṭṭiruntaṉa. āḻnta tamiḻaṟivu uṭaiyavar maṭṭumē ikkūṭṭeḻuttukaḷil aṭaṅkiya kuṟiyīṭukaḷaip pirittaṟiya iyalum) cintueḻuttil 18 meyyeḻuttukkaḷukku 16 vaṭivaṅkaḷ iruntaṉa. mīṉvaṭivam la,ḻa,ḷa mūṉṟukkum potuvāṉatu. uyirolikaḷukku 6 vaṭivaṅkaḷ iruntaṉa. ākamottam 22 vaṭivaṅkaḷ.

iv) cintu veḷi nakara nākarikam cumār ki.mu.1500l aḻintu viṭṭa pōtilumkirāmappuṟaṅkaḷil cintu eḻuttuk kuṟiyīṭukaḷ toṭarntu puḻakkattil iruntirukka vēṇṭum. kuṟippāka teṉṉāṭṭup peruṅkaṟkāla Megalithic (ki.mu.1400 - 800) kuṟiyīṭukaḷāka avai payaṉpaṭuttappaṭṭu vantuḷḷaṉa (kīḻavālai; perumukkal). (2006 pipravariyil cempiyaṉ kaṇṭiyūr kaṟkaruviyil (ki.mu. 1000-kku muntiyatu) uḷḷa cintu eḻuttukaḷ samakātēvaṉ karuttuppaṭi muru(ku) - aṉ - ? - ?”] cīvā karuttai meyppikkiṉṟaṉa.

30. tamiḻi eḻuttiṉ tōṟṟattai cintuveḷi nākarika eḻuttōṭu toṭarpu paṭuttiyuḷḷatu maṭṭumiṉṟi paṇṭait tamiḻaka varalāṟṟuk kūṟukaḷ, tamiḻakat tolliyal eccaṅkaḷ pōṉvaṟṟaiyum annākarikattōṭu toṭarpu paṭuttip pala ariya ceytikaḷait tantuḷḷār jīvā. eṉavē cintu nākarikam, eḻuttu paṟṟi ārvam koṇṭōr maṭṭumaṉṟi tamiḻ, tamiḻar, tamiḻaka varalāṟṟu ārvalarkaḷum innūlaip paṭittāl avarkaḷukkup pala ariya ceytikaḷum karuttukaḷum kiṭaikkum.

31. parpōlā uḷḷiṭṭa mēlai aṟiñar palarum cintu eḻuttāṉatu paṭavurukkaḷuṭaṉ toṭarpuṭaiya collacaiyaṉ (Logo Syllabic) eṉṟa tavaṟāṉa uṉṉippil āyvu ceytu varukiṉṟaṉar eṉpar jīvā. cintu eḻuttu uṇmaiyil kūṭṭeḻuttu vaṭivaṅkaḷaiyē koṇṭatu eṉiṉum ataṉ aḻakiya ōviya - paṭa uruttaṉmai yoṉṟaiyē kaṇṭu, avarkaḷ collacaiyaṉ ākakkaruti iḻukkiyuḷḷaṉar eṉpatai avar piṉvarumāṟu viḷakkukiṟār.

(i) ulaka nākarikaṅkaḷiṉ tolleḻuttukaḷ aṉaittum paṭikkappaṭṭuviṭṭaṉa. paṭavuruttaṉmai koṇṭa cumēriya āppeḻuttu (Cuneiform), ekiptiya puṉitappoṟippu (Hieroglyphs) ‘paṭavurut taṉmai’ aṭippaṭaiyil paṭikkap peṟṟuviṭṭaṉa. uyirmeyyaṉ (Syllabary) eḻuttu muṟaiyāṉa līṉiyar - B maṟṟum caipras eḻuttukaḷum oppīṭṭu muṟaiyil paṭikkappeṟṟuviṭṭaṉa. cintu eḻuttum “muṟṟilum paṭavuruvaṉ muṟaikkuriya collacaiyaṉ eḻuttu muṟaiyāka” iruntiruppiṉ itaṟkuḷ paṭittiruppar.

(ii) cintu eḻuttiṉaip paṭikka marapumuṟaip pārvaiyai viṭuttu (māṟṟuccintaṉai aṭippaṭaiyil) evaṟṟuṭaṉum cārāta, nuṇṇāyvu tēvaippaṭukiṟatu. ataṉ vaṭivam enta oru iyaṟkaip poruḷiṉ aṭippaṭaiyaiyum koṇṭataṉṟu. avvāṟu irukakalāmeṉa mēmpōkkākak karutavaikkum oṉṟiraṇṭum paṭattukkuriya poruḷaic cuṭṭuvatākak karutamuṭiyavillai. nuṇuki ārāyntāl cintu eḻuttai vaṭivamaippu aṭippaṭaiyil (1) eḷiya aṭippaṭai vaṭivaṅkaḷ, (2) kuṟiyīṭēṟṟa aṭippaṭai vaṭivaṅkaḷ, maṟṟum (3) kūṭṭu vaṭivaṅkaḷ eṉṟa mūṉṟāka pakukkalām. (ivaṟṟait tavira toṭarnilaiyil ēṟpaṭum iṭaiveḷiyai nirappa paṭavurukkaḷ, kuṟiyīṭukaḷ, eṇkaḷ maṟṟum cintu eḻuttumuṟaikku muntiya eḻuttu muṟaikaḷiṉ ecca vaṭivaṅkaḷaiyumkalantu ōr oruṅkiṇainta eḻuttu muṟaiyai amaittuḷḷaṉar.) ekiptiya eḻuttu muṟai ittakaiyateṉṟu sveyṉ mutaliyavarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar.

(iii) immūvakai vaṭivaṅkaḷukkum aṭippaṭaiyāṉa ceyaṟkaiyāṉa vaṭiva iyal (Geometric) taṉmaiyuṭaiya aṭippaṭai vaṭivaṅkaḷ varumāṟu



ivaṟṟai ōviyat taṉmai koṇṭa paṭavurukkaḷāka evarum karuta iyalātu. iv vaṭivaṅkaḷaippaṟṟi nuṇuki ārāyvatē mutaṟpaṭiyākum.

mēṟkaṇṭa vaṭivaṅkaḷuṭaṉ mēlum cila eḷiyaṉavum kuṟiyīṭu ēṟkātaṉavumāṉa aṭippaṭai vaṭivaṅkaḷum cintu eḻuttuppaṭṭiyalil uḷḷaṉa. ai. makātēvaṉ (1977) cintu muttirait tokuppu nūl aṭippaṭaiyil avaṟṟaiyum tokuttu intap paṭṭiyalaik kīḻkkaṇṭavāṟu niṟaivu ceyyalām.

(ivai mūṉṟuvakai vaṭivaṅkaḷiliruntum piritteṭuttavai, māṟṟu vaṭivaṅkaḷaiyum, oppuṭai vaṭivaṅkaḷaiyum vilakkit tokuttavai; ivaṟṟait tavira vēṟu vaṭivam etaiyum cintu eḻuttil kāṭṭaiyalātu eṉpatu uṟuti.

icceyaṟkai vaṭivaṅkaḷiṉ uruvākkam evvāṟu nikaḻntatu? potuvāka nākarika vaḷarcciyōṭu moḻivaḷarcciyum, nakara nākarika vaḷarcciyōṭu eḻuttu varivaṭiva muṟai vaḷarcciyum piṇaintatu ākum. cintu nākarika nakara vaḷarcci nilaikku oppāṉa vaḷarcciyai ataṉ varivaṭiva muṟaiyilum kāṇkiṟōm. nakaramaippu, kaṭṭakkalai, aḷavai muṟaikaḷ, toḻilnuṭpam eṉṟu palvēṟu tuṟaikaḷiṉ vaḷarcciyiṉ mūlam peṟṟa aṉupava aṟivaieḻuttu varivaṭiva amaippilum payaṉpaṭuttiyuḷḷaṉar eṉalām. akamatu hacaṉ tāṉi (Dani) 1963 / II. 1985 nūlākiya Indian Palelography - iṉ 19m pakkamum jīvā karuttai ātarikkiṟatu. kuṟiyīṭu ēṟkāta aṭippaṭaivaṭivaṅkaḷ 54 tāṉ eṉpar aṟiñar tāṉi.

32. cintu eḻuttiṉ mikuvaḷarcciyum paravalum iruvakai yāṉatu eṉpar jīvā. muttirai eḻuttiṉ paraval makārāṭṭira taymāpāttuṭaṉ (Daimabad) muṭikiṟatu. eḻuttut toṭarpāṉa paraval, ilaṅkai yāḻppāṇamvaraic ceṉṟatu. kujarāttil uḷḷa pēṭtuvārakai, tamiḻakattil potikai malaikkukai, kīḻvālai, perumukkal mutaliyaṉa; ilaṅkaiyilyāḻppāṇam iṅkellām inta eḻuttu muṟaiyaiyum, ataṉ toṭarvaḷarcci nilaiyaiyum kāṇalām.

(i) kujarāt pēṭtuvārakai :

vvr ṇā ṇa vara y ṇ ma
= maṇyvaraṇayāvvōr

(valamiruntu) vaṭivaṅkaḷ 1, 3 cintu eḻuttu tamiḻiyākum māṟṟattaik kāṭṭukiṉṟaṉa.

(ii) perumukkal (tamiḻnāṭu) :

a ra c r = aracar

eḻuttukaḷ 2, 3, 4 il tamiḻi eḻuttākum māṟṟam uḷḷatu.

(iii) kīḻvālai (tamiḻnāṭu) :

ta va ca ca tava rav = 	tavaca catavarav

tava cayya carai = 	tavacayya carai

ivvaṭivaṅkaḷ vaṭṭāra vaḻakku vaṭivaṅkaḷāka uḷḷaṉa.

(iv) potikai malaikkukai (tamiḻnāṭu) intiyaṉ ekspiras 23.3.1985

mū ay tava ṇa ṇ taṉ iṉ tava
= mū ay tavaṇantaṉ iṉ tava

ivveḻut tukkaḷ kālattāl muntiyavaiyum cintu eḻuttai naṉkaṟintavar
eḻutiyavaiyum ākum.

(v) yāḻppāṇam āṉaikkoṭṭaṭi (ilaṅkai) The Hindu  26.4.1981 intirapālā kaṭṭurai)

ma ya ṉa = mayaṉa
t vē kō = kōvētta

itu oru kuyavar muttirai. kōvēttu - vēṭkōvar = kuyavar

mēṟkaṇṭa aintum teḷivāṉa cintu eḻuttu vaṭivaṅkaḷākavum, tamiḻiyāka māṟum teḷivāṉa māṟṟaṅkaḷuṭaṉum uḷḷaṉa. tamiḻiyākum māṟṟattil pēṭtuvārakai toṭakka nilaiyaiyum, perumukkal iṭainilaiyaiyum, yāḻppāṇam muḻumaiyākat tamiḻiyākiviṭṭa iṟuti nilaiyaiyum kāṭṭukiṉṟaṉa. ataṉpiṉṉar, tamiḻiyiṉ muḻuvaḷarcci ki.mu.800 - 600 kāla aḷavil nikaḻntirukka vēṇṭum.

33. cintu eḻuttu tamiḻiyākum māṟṟam tamiḻakattiltāṉ naṭaipeṟṟuḷḷatu. tamiḻakattup paṇṭaip pāṉaiyōṭukaḷil kūṭa cintu eḻuttu vaṭivaṅkaḷ iruppatiliruntu itaṉai aṟiyalām. tamiḻakap peruṅkaṟkāla vāḻiṭaṅkaḷākiya koṭumaṇal, cāṇūr pōṉṟavaṟṟil kiṭaittuḷḷa ivviruvakai eḻuttu vaṭivaṅkaḷ veṟumpāṉaikkīṟalkaḷāka maṭṭum irukka muṭiyātu e-ṭu.
cāṇūr (ki.mu.1400-800: es.ār. rāv):

cāṇūr 1400-800 BC  		L < - R
ā ya var = 		āyavar.

34. cintu eḻuttum tamiḻi eḻuttum oṉṟu kalanta nilaiyil kiṭaippatu avaṟṟiṉ uṟavu - marapu - varalāṟṟut toṭarpait teḷivākkukiṟatu. ivaṟṟiṉ aṭippaṭai vaṭivaṅkaḷiṭaiyē vaṭiva - olinilai oppumaikaḷ mikap porunti varukiṉṟaṉa. (oṉṟiraṇṭu vaṭivaṅkaḷ maṭṭumē caṟṟu māṟupaṭṭavai) e-ṭu.



cintu ṅa,na,ṉa meykaḷ tamiḻiyil māṟiyuḷḷaṉa. mīṉ vaṭivuṭaṉ ḻa maṭṭumē poruntukiṟatu. la-ḷa vaṭivaṅkaḷuṭaṉ cintu eḻuttētum poruntavillai. eṉavē, ivai piṟkālattil uruvākkappeṟṟirukka vēṇṭum. tamiḻiyiṉ moḻiyākka aṭippaṭaiyil pārttāl cintu eḻuttil mīṉ vaṭivam la-ḻa-ḷa mūṉṟaiyum olikkap payaṉpaṭṭirukka vēṇṭum.

ay, av vaṭivaṅkaḷ cintuvil akara eḻuttaṭippaṭaiyil oṉṟu/iraṇṭu kōṭukaḷiṭṭu amaikkap peṟṟuḷḷaṉa. avvolikaḷ toṭar nilaiyil avvāṟē ay, av eṉa olippatāl appaṭiyē iṅku payaṉpaṭukiṟatu.

(ii) cintu eḻuttuk kūṭṭu vaṭivaṅkaḷum, cintu aṭippaṭai vaṭivaṅkaḷaik koṇṭu amaikkappeṟṟavaiyē. ākaiyāl avaṟṟaip pirittaṟintu, tamiḻiyuṭaṉ piṉvarumāṟu porutti yuḷḷār jīvā:

ikkūṭṭu vaṭivaṅkaḷ cintu - tamiḻi eḻuttumuṟaikaḷiṉ vaṭiva - olinilai oṟṟumaiyaik kāṭṭukiṉṟaṉa.

cintu - tamiḻi eḻuttukaḷiṭaiyē uḷḷa vaṭiva oppumai - oli oppumai aṭippaṭaiyil cintu muttiraip poṟippukaḷiṉ 1977 makātēvaṉ tokuppil āṅkāṅku mātirikaḷait tiraṭṭi cilavācakaṅkaḷai tamiḻiyākap paṭittuk kāṭṭiyuḷḷār jīvā (tamatu 2010 cūṉ ulakattamiḻc cemmoḻi mānāṭṭu āyvuk kaṭṭuraiyil). ovvoṉṟilum iraṇṭāvatu vari “tamiḻi” ākum.

1008 				kōḻi yār iru ḷ ḷā y mu ṉ
kōḻi yār iru ḻ ḻā y mu ṉ
= kōḻiyār iruḷḷāyi muṉ

2169 				a ma yār ṭa ṉa ṉ toḻu
a ma yār ṭa ṉa ṉ toḻu
= amayārttaṉaṉ toḻu

7244 				kōyil iṭa ṇṇa ā kāvva
kōyil iṭa ṇṇa ā kāvva
= kōyil iṭaṇṇa ā kāvva

35. cintu eḻuttu meyyeḻuttai mikutiyākak koṇṭa ceyaṟkai uyirmeyyākiya - acaiyeḻuttu muṟaiyeṉṟu uṟutiyākiṟatu. cintu eḻuttu nilaviya kālattilēyē, ki.mu.2250 aḷavil kirīṭ tīvil miṉōvaṉ araciṉ līṉiyar-B  uyirmeyyaṉ (Syllabary) eḻuttumuṟai vaḻaṅkiyatu. uyirmeyyaṉ eḻuttē olinilai eḻuttiṉ toṭakkamākum. itiliruntē meyyeḻuttu muṟaikaḷ tōṉṟiṉa. cintu eḻuttu muṟaiyilum paḻaiya uyirmeyyaṉ eḻuttu muṟaikkuriya cāṉṟeccaṅkaḷ uḷḷaṉa. uyirmeyyaṉ muṟaiyiṉ payaṉpāṭṭiluḷḷa kaṭuñ cumaiyāl makkaḷ meyyeḻuttu varivaṭivaṅkaḷaik uruvākkip payaṉpaṭuttiṉar. cintu makkaḷum ki.mu.2500 aḷavil ataṉaiyē ceytirukka vēṇṭum. meyyeḻuttu muṟaiyē olinilai (Phonetic) eḻuttiṉ tāyākaiyāl, cintu eḻuttē ulaka aḷavil olinilai eḻuttiṉ tāyeṉalām.

cintu eḻuttaip paṭittaṟiya utavum “rōcaṭṭā poṟippu” ākat tamiḻik kalveṭṭu eḻuttukaḷaik koṇṭu, mēṟkaṇṭavāṟu cintup poṟippukaḷait tamiḻi eḻuttukaḷiṉ aṭippaṭaiyil paṭittu iraṇṭuvakai eḻuttukaḷum vaṭivanilai - olinilaikaḷil poruntiyuḷḷaṉa eṉṟu jīvā koṇṭuḷḷār.

36. jīvā āyviṉpaṭi cintu, tamiḻi, tamiḻ eḻuttu varivaṭiva oppumaippaṭṭiyal varumāṟu (82%  aḷavukku oppumai uḷḷatu. cintu eḻuttukaḷ nēr kōṭṭu vaṭivaṅkaḷ; āṉāl paṉai olaiyil eḻutap perumaḷavukku potumakkaḷ payaṉpaṭuttiya tāla tamiḻi vaṭivaṅkaḷ vaḷainta urukkaḷai aṭaintaṉa)




37. “tamiḻi” acaiyeḻuttu (syllabic) varivaṭivamtāṉ; eṉiṉum meyyeḻuttu vaṭivaṅkaḷil olimāṟṟak kuṟikaḷaic diacritic marks cērttu tamiḻi uruvākiyatu. ki.mu.800kkup piṉṉar “teṉṉāṭṭup peruṅkaṟkālat tamiḻa nākarittiṉariṭam tamiḻi mēlum māṟṟam aṭaintatu. cintu eḻuttukaḷiṭamiruntu nēraṭiyāka olinilai vaṭivai phonetic concept, piṉicīyar kaṭaṉ vāṅki piṉīciya varivaṭivai amaittuk koṇṭaṉar; āṉāl olimāṟṟak kuṟikaḷaip payaṉpaṭuttāmal “mey + uyir = uyirmey” eṉṟavāṟu ‘acaiyeḻuttai syllabary amaittuk koṇṭaṉar. cintu mey eḻuttu varivaṭivaṅkaḷ cilavaṟṟaiyum avaṟkaḷ tamatu piṉīciya varivaṭivattil ēṟṟup payaṉpaṭuttiyuḷḷaṉar. ivaiyellām jīvāviṉ āyvu muṭivukaḷ.

cintu muttiraikaḷaip patittapiṉ kiṭaikkum vācakaṅkaḷai eppaṭip paṭikka vēṇṭum? (perumpālōr paṭippatu valamiruntu iṭamāka (L <- R)

38. muttiraikaḷaip patittapiṉ kiṭṭum vācakaṅkaḷai valamiruntu iṭamākap paṭippōrē perumpāṉmaiyarāvar (kāṭ Gadd,  smit, mārṣal, haṇṭar, hīrās, parpōlā, cālek, makātēvaṉ, jīvā uṭpaṭa), avarkaḷ tarum kāraṇaṅkaḷ curukkamāka:

(1) kalipaṅkaṉ ōṭṭup poṟippil (kāṇum) eṉpatil tāṉ iṟuti eḻuttu, (lāl : 1966) cintu muttiraip poṟipput toṭarkaḷil U iṟuti eḻuttu; / ivviraṇṭum toṭakka eḻuttukaḷ.

(2) muttirai vācakaṅkaḷil uḷḷa vilaṅkukaḷ perumpālum iṭappakkam nōkkiyuḷḷaṉa.

(3) (a) hārappā 103 vācakattaip piṉvarumāṟu paṭikka vēṇṭum:
 
(ā) moheñcotarō 735 vācakattil kaṭaicik kuṟi iṭappakkattil kaṭaiciyāka iṭukkil varaiyappaṭṭuḷḷatu.



mo 66


iṇai eṅkum kiṭṭavillai

varicai 76 taṭavai varukiṟatu.

(4) iṭamiruntu valamākap paṭippatē cari eṉpataṟku rāmaṉ (1986); mativāṇaṉ (2002) ākiyōr tarum kāraṇaṅkaḷ:-

i) kalipaṅkaṉ pāṉai ōṭṭuc cil muḻumaiyaṟṟatu; pāṉaiyil eppaṭiyiruntatu, vācakattil entappakuti intac cillil vantatu eṉpatu teriyātu.

ii) ki.mu.1400 varai ulakil enta lipiyum L <- R  āka eḻutappaṭavillai. ataṟkuppiṉṉarum, vaṭa cemittik maṭṭumē appaṭi eḻutappaṭṭatu. ki.mu.2600 lēyēuruvāṉa cintulipi akkālattiya piṟa poṟippukaḷaip pōlavē L -> R ākappaṭikka vēṇṭiyatakat tāṉ iruntirukkam. tiṭumeṉa evarum muṉṉataip piṉṉatāka māṟṟiyirār.

iii) iṉṟum L  <-  R āka uḷḷa mikaccila moḻikaḷākiya arapu mutaliyavaṟṟilum eṇkaḷ (avai L  <-  R  vaḻaṅkum intiyā viṭamiruntu peṟṟavai) L -> R ākavē eḻutapṭukiṉṟaṉa.

(iv) cintumoḻi tamiḻiya moḻi eṉṟu ēṟattāḻa muṭivāṉa nilaiyil tamiḻ ilakkaṇa moḻiyiyal aṭippaṭaiyil (L -> R) uṭpaṭa) paṭippatē aṟivuṭaimaiyākum. appaṭippaṭittu “aṉaittuc cintup poṟippukaḷaiyum tām poruttamāka vācittu viṭṭatē L -> Rkku uṟutiyāṉa cāṉṟu” eṉpar mativāṇaṉ. ki.mu.1500kkup piṟpaṭṭa teṉṉintiyāvil kāṇum cintu lipikaḷ uḷḷiṭṭa / cārnta poṟippukaḷilum L -> R ākavē uḷḷaṉa eṉpatu maṟṟoru kāraṇam eṉpar.

(v) irāmaṉuṭaiya 1986 kaṭṭuraiyil muttirai vācakaṅkaḷil tām kāṇum taṉmaikaḷ (muttiraikaḷaip patittuk kiṭaikkum vācakaṅkaḷil alla) atāvatu:

iṭappakka iṟutiyil kuṟiyīṭukaḷ ciṟiyatāka iruppatu, allatu iṭittuk koṇṭiruppatu. (colliṉ mutal eḻuttai muttiraiyiṉ valappakkattiliruntu poṟikkat toṭaṅki muṭikkum nilaiyil iṭappakkattil iṭakkuṟaivu ēṟpaṭṭatāl innilaimai; iṭappakka iṟutiyil mārjiṉ illātatu; iṭappakka iṟutiyil ōriru eḻuttukaḷ oṉṟaṉ kīḻ oṉṟāka varutal; mutaliyavai

patippitta vācakaṅkaḷ L -> R āka irukkum vakaiyil muttiraikaḷil L -> R ākac cetukkappaṭṭatai niṟuvukiṉṟaṉa eṉṟa vātattaik kāṇalām.

cintu eḻuttu vari vaṭivattukkum piṟṟait tamiḻi
vari vaṭivattukkum uḷḷa toṭarpu

39. cintu varivaṭivattiliruntu tamiḻi (pirami) varivaṭivu uruvākiyatu eṉṟu karutuvatu tavaṟu eṉṟa parpōlā karuttai mēlē kuṟittōm. māṟāka avvāṟu tāṉ uruvākiyatu eṉpataṟkāṉa piṟa aṟiñar cilar karuttukaḷai ippirivil kāṇpōm.

40. mikap paḻaiya caṅka nūlkaḷililēyē (tolkāppiyam, eṭṭuttokai nūlkaḷil aṭaṅkiya pāṭalkaḷil toṉmai cāṉṟavai) tamiḻ varivaṭivam, eḻuttumuṟai kuṟittum paṇpaṭṭa ilakkiyam kuṟittum teḷivāka, virivākak kūṟappaṭṭuḷḷatu. ai. makātēvaṉ (2003)karuttu, “acōkaṉuṭaiya tamiḻ – pirāmi eḻuttukkaḷiliruntu tamiḻ varivaṭivam uruvākkappaṭṭatu” eṉpatākum. ikkaruttu ēṟkattakkatāka illai. kāraṇam mēṟcoṉṉa ki.mu. 300 cārnta tamiḻ nūlkaḷ, pāṭalakaḷ uruppeṟuvataṟku cila pala nūṟu āṇṭukaḷukku muṉṉarē tamiḻ varivaṭivamum ilakkiyaṅkaḷum tōṉṟat toṭaṅkiyirukka vēṇṭum. koṟkaiyil 1970 il akaḻnteṭutta pāṉaiōṭṭil uḷḷa tamiḻ eḻuttiṉ kālam ki.mu.700 eṉa appoḻutē uṟutiyākkap paṭṭatu. koṭumaṇalil aṇmaiyil akaḻnta pāṉai ōṭṭu eḻuttukkaḷiṉ kālamum ki.mu.500kku muntiyatāka irukka vēṇṭum eṉa irājaṉ (2004) niṟuviyuḷḷār. paḻaṉi arukē poruntal ūril kiṭṭiya poṟippukaḷ iraṇṭiṉ kālam ki.mu. 490 / 450 eṉa 2011 iṟutiyil nirṇayikkap paṭṭuḷḷaṇa (The Hindu  15-10-11). āticcanallūril 2005il naṭanta akaḻvāyvil kaṇṭa pāṉai ōṭṭup poṟippiṉ kālamum karimak kaṇippiṉpaṭi ki.mu.700 eṉavum ceyti vantatu. ivaṟṟaiyum piṟa ātāraṅkaḷaiyum cuṭṭi irājaṉ (2004), naṭaṉakācinātaṉ (2004) ākiyōr “tamiḻukku ki.mu.800ai oṭṭiyē oru taṉi vari vaṭivam iruntirukka vēṇṭum. ataṉaippiṉpaṟṟiyē acōka tamiḻ - pirāmi varivaṭivam (lipi) ki.mu. 300 il uruvākkappaṭṭirukkum” eṉpataṟkāṉa valuvāṉa kāraṇaṅkaḷai muṉvaittuḷḷaṉar. cintu nākarika lipi tirāviṭa moḻi cārntatu āṉapaṭiyāl pirāmi lipiyum atiliruntē uruvākiyirukka vēṇṭum eṉpar hīrās New Review;  cūlai (1936).

41. intiya moḻikaḷil tamiḻ oṉṟil tāṉ eḻuttukkaḷ neṭuṅkaṇakku nilaiyai aṭaivataṟku muṉṉaiya kālaṅkaḷil peṟṟirunta (cittira eḻuttu, uru eḻuttu, uṇarvu eḻuttu pōṉṟa) uruvaṅkaḷiṉ ilakkaṇam kūṟap paṭṭuḷḷatu. icceytikaḷai yellām virivāka ti.nā.cuppiramaṇiyaṉ taṉatu ‘paṇṭait tamiḻ eḻuttukkaḷ’ (1938) nūlil tantuḷḷatuṭaṉ, intiya eḻuttu muṟaikaḷ ellām tamiḻ eḻuttiliruntē tōṉṟiyirukkalām eṉpar.

“pirāmi lipi mutalil vaṭamoḻikkāka ēṟpaṭavillai yeṉṟum uyir eḻuttukkaḷuḷ a, i, u ākiya mūṉṟukkum atikac ciṟappaiyaḷippatum, meyyeḻuttukkaḷuḷ varkka eḻuttukkaḷaik koḷḷātatumāṉa oru pāṣaikkeṉa amaikkap paṭṭup piṉṉāl vaṭamoḻikku upayōkappaṭum paṭi putiya kuṟikaḷ uṇṭākkappaṭṭaṉaveṉṟum eṇṇavēṇṭiyirukkiṟatu. intiyāvil uḷḷa moḻikaḷuḷ ivvitam uḷḷatu tamiḻ oṉṟutāṉ. aṅṅaṉamāyiṉ pirāmi mutalil tamipakkeṉa amaintalipiyāka iruttal kūṭumā? iḵtu ārāytaṟkuriyatu”.

vaṭanāṭṭu varalāṟṟiñar es. ār. kōyal (1979) karuttum acōka pirāmi eḻuttu paṭippaṭiyāka (vaṭanāṭṭil) uruvāṉatalla; atu oru kālakaṭṭattil (ēṟattāḻa ki.mu.300
eṉakkūṟalām) putitāka uruvākkappaṭṭatu eṉpatākum. 

yāḻppāṇam āṉaik kōṭṭaiyil 1980l intirapālā kaṇṭeṭutta muttirait takaṭṭil piṉvarumāṟu “tīvukō” eṉṉum col cintu eḻuttilum, piṟkālat tamiḻ eḻuttilum amaintuḷḷatu eṉpar mativāṇaṉ:-

tī 	vu 	kō

cintuveḷi eḻuttu
tamiḻi

itiliruntu cintu veḷi acaiyeḻuttukkaḷ (Syllabic) tol tamiḻ eḻuttu vaṭivaṅkaḷāka intiyāveṅkum (īḻattilum) vaḻaṅkiṉa eṉṟum piṉ iṭai / kaṭaic caṅkat tamiḻp pulavar avaṟṟait tirutti “mutaleḻuttu” eṉṉum peyaril neṭuṅkaṇakkāka (Alphabetic) putiya eḻuttu muṟaiyai ki.mu.1800-1700 ai oṭṭi uruvākkiyirukka vēṇṭum; atuvē piṟkāla “tamiḻi”; atiliruntu vaṭa intiyarkaḷ “pirāmi” eṉṟa peyaril tam moḻikku eḻuttukaḷai ākkik koṇṭaṉar eṉpatu mativāṇaṉ karuttu. itaṉ virivai avaruṭaiya “Indus script among Dravidian Speakers”  (1995) nūlil kāṇka. kīḻavālai mutaliya iṭaṅkaḷil uḷḷa pāṟai ōviya eḻuttukaḷ pōṉṟu teṉṉāṭṭil vaḻaṅkiya palvēṟu tol eḻuttukaḷum cintu veḷi eḻuttukaḷuṭaṉ toṭarpuṭaiyavai eṉpatai annūlil viḷakkukiṟār.

42. ṭākṭar kē.vi. ramēṣ eḻuti ICHR (teṉ maṇṭalam peṅkaḷūr) 2006il veḷiyiṭṭuḷḷa “Indian inscriptions - a study in comparison and contrast”  eṉṉum nūl teḷivāka tamiḻi (tamiḻ - pirāmi) lipi kaṇṭippāka acōkaṉukku muntiyatu; anta lipiyaic caṟṟē māṟṟi acōkaṉ kalveṭṭu lipi uruvākkappaṭṭirukka vēṇṭum eṉpatu valuvāṉa ātāraṅkaḷuṭaṉ viḷakkukiṟatu. annūliṉ (pak 7-8) muṭivu varumāṟu:

(1) acōkaṉ kālattukku vekukālattukku muṉṉarē teṉṉintiyāviṉ teṉkōṭiyil pāṇṭiya nāṭṭil paḻantamiḻiṉ oliyaṉkaḷukku phonemes arumaiyākap poruntum tamiḻi lipi uruvākip puḻakkattil iruntatu. (kaṟārāka evvaḷavu kaḻipaḻaṅkālattil iruntu anta lipi vaḻaṅki vantatu eṉpatai niṟuva ituvaraic cāṉṟukaḷ kiṭṭavillai).

(2) vaṭa ilaṅraika aṉurātapuram akaḻvil kaṇṭa (ki.mu. 5-4 nūṟṟāṇṭukaḷ cārnta pāṉaiōṭu oṉṟil (intō - āriya varkka eḻuttu mutaliya oliyaṉkaḷ etuvum varāta) aramā eṉṟa puttamataccol tamiḻi lipiyil eḻutappaṭṭuḷḷatu. oricā - āntirak karaikkum vaṭa ilaṅkaikkum iṭaiyil akkālattil (ēṉ ataṟku neṭuṅkālam muṉaṉar iruntē) vaṇikam ceytu vanta kappal vaṇikar vacittu vanta iṭattil tāṉ avvakaḻvu naṭantatu. [camaṇar pannavana cutta kuṟippiṭum 18 paḻaiya lipikaḷil tamiḻi (Damili: piṉṉar itu Dramila  - >  Dravida eṉṟu urumāṟiyatu) polinti Polindi ākiyavaiyum uḷḷaṉa. tamiḻiyaic caṟṟē māṟṟi akkappal vaṇikar uruvākkik koṇṭatē polinti].

(3) antak kappal vaṇikarkaḷ tām tamiḻi (polinti) lipiyai mutaṟkaṇ teluṅkuppakutiyil paṭṭiprōluvukkum piṉṉar vaṅkāḷam, iṉṟaiya uttarap piratēcattiṉ kīḻaippakuti, rājastāṉ eṉṟavāṟu paṭippaṭiyākap parappiṉar. avvāṟu parappumpoḻutu pirākirutam, camaskirutam ākiyavaṟṟukkut tēvaippaṭṭa varkka eḻuttukaḷ mutaliyavaṟṟukkāṉa vaṭivaṅkaḷaiyum paṭippaṭiyāka uruvākkik koṇṭaṉar.

(4) mēṟcoṉṉa tamiḻi - polinti lipiyait tamatu poṟippukaḷukkup payaṉpaṭuttiya `acōkaṉ āṇaik kalveṭṭup poṟippāḷarkaḷ’ -- avvācakaṅkaḷai uruvākki, eḻutic cetukkiyavarkaḷ -- vaṭa intiya (pirākiruta - camskiruta) moḻikaḷukkut tēvaiyāṉa pala mukkiyamāṉa māṟṟaṅkaḷait tamiḻi lipiyil ceytu koṇṭaṉar. āṅkila mūlam varumāṟu:

1. There was the Damili script, fully answering to the phonetic needs of ancient Tamil in use in the Pandyan tract of the extreme south of the peninsula even before the days of Asoka, though we have, at present, no means of asserting how much before.

2. The script is found used, without the need for using any Indo – Aryan phonetic symbols, not found in ancient Tamil, for writing out a three - letter word arama, of Buddhist import on a potsherd found at the 5th - 4th century B.C. levels, of an excavated site in northern Sri Lanka, which sherd should have belonged to the boat people who were plying between the eastern coastline of North India and northern Sri Lanka.

3. Those very boat people carried this Damili (Polindi) script first to Bhattiprolu and then to Bengal, eastern UP and Rajasthan, all the time displaying gradual transformations as demanded by Prakrit and Sanskrit phonetics.

4. It is this script that the composers, writers and engravers of the Asokan edicts used in their writings, introducing in that process, many far – reaching changes and developments which we find in the North Indian vernacular script. 

43. tamiḻnāṭṭil irunta ki.mu.1900 - ki.mu. 300 cārnta peruṅkaṟkāla nākarikattiṉ toṭarcciyē caṅka ilakkiya kālam; annākarikak kūṟukaḷiṟ perumpālāṉavai caṅka ilakkiyattil kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉpatum rājaṉ pōṉṟavarkaḷuṭaiya aṭutta muṭivākum. paltuṟai āyvukaḷ mēlum vaḷarum poḻutu
tolkāppiyattiṉ kālam ki.mu. 300kkum cila nūṟṟāṇṭukaḷ muṟpaṭṭatu eṉa aṉaivarum ēṟṟuk koḷḷum vāyppuḷḷatu.

44. ittaruṇattil iṉṉoṉṟaiyum kūṟa vēṇṭum. ki.mu.300kku muṟpaṭṭa caṅka ilakkiyaṅkaḷ evaiyumē namakkuk kiṭaikkavillai. ki.mu.300 - ki.pi. 300 kālakaṭṭattaic cārnta caṅka ilakkiyaṅkaḷum muḻumaiyāka namakkuk kiṭaikkavillai.

ki.pi.300ai oṭṭic caṅka ilakkiyaṅkaḷait tokuttavarkaḷ evvevaṟṟai viṭṭu vaikkalām eṉṟu karutiṉārkaḷō avaṟṟai maṭṭum tokuttuviṭṭu maṟṟavaṟṟai nīkkiviṭṭaṉar. tokuttavaṟṟilum māṟṟaṅkaḷ ceytirukkalām. nuṇṇaṟi vuṭaiyavarkaḷ itupaṟṟi 1871-liruntu terivittuḷḷavaṟṟaik kāṇpōm:-

cārlas ī kōvar: teṉṉintiya nāṭṭār pāṭalkaḷ The Folk songs of Southern India) 1871: tiṭṭamiṭṭuc citaikkappaṭāta allatu māṟṟiyeḻutappaṭāta tolpaḻaṅkālat tamiḻ nūl etaiyum iṉṟu kāṇpatu aritu. tamiḻ makkaḷ - tirāviṭa (paḻantamiḻ) ilakkiyattaik kaiviṭṭu purāṇakkataikaḷai nampiṉāltāṉ taṅkaḷukkup piḻaippu uṇṭu eṉṟu uṇarntavarkaḷē ivvāṟu paḻantamiḻ ilakkiyattaic citaittavarkaḷ āvar. (taṉit) tamiḻc ceyyuḷ nūlkaḷ pala matippiḻantu oḻiyumpaṭi avarkaḷ ceytaṉar. aṟavē oḻikka muṭiyāta nērvukaḷilum annūlkaḷai ayōkkiyat taṉamākac citaittu urumāṟṟi ulavaviṭṭu mūla nūlkaḷiṉ karuttai uṇara muṭiyātavāṟu ceytuviṭṭaṉar. civattampi (1986)yum ikkaruttiṉarē.

hayūnevil:ti tapropēṉiyaṉ (The Taprobanian) cūṉ 1896 “maturait tamiḻc caṅkamum ataṉ nūlakamum aḻikkap paṭṭapoḻutu paḻantamiḻ nūlkaḷ cakaṭṭumēṉikku aḻikkap paṭṭaṉa. (avaṟṟuḷ camaṇak koḷkai vāṭai irukkalām eṉṟa karuttil). īḻattilmakāvamcam iruntatupōl pāṇṭiyarkaḷ varalāṟṟaik kūṟum oru nūl maturaic caṅka nūlkaḷil oṉṟāka iruntaaḻikkappaṭṭu ataṟkup patilāka tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam uruvākkappaṭṭu irukka vēṇṭum. aḻikkap paṭṭa varalāṟṟu nūliṉ citaivukaḷuṭaṉ, aiṅkamarkaḷ (pārppaṉiya civa matattavarkaḷ) eṇṇam, camayamākiyavaṟṟukkup poruttamāṉa puṉai kataikaḷuṭaṉ piṉṉip piṇaintu appurāṇam uruvākkappaṭṭatu.”

jāṉ spiyars “ñāṉam tōṉṟiya iṭattiliruntu” vālyūs Values II - 10 cūlai 1957 : “cintuveḷinākarika muttiraikaḷil nūṟṟukkaṇakkāṉa (toltamiḻ) vācakaṅkaḷ uḷḷaṉa. kaṭal koṇṭa (aḻintupōṉa) paṇṭai nūlkaḷaip paṟṟit tamiḻ nūlkaḷ kuṟippiṭukiṉṟaṉa. eṉiṉum puttar kālamākiya ki.mu.600kku muntiya nūlkaḷuḷ oṉṟukūṭa kiṭaikkātataṟkāṉa kāraṇattai nām uṇara muṭikiṟatu. (tol tamiḻaruṭaiya) paṇṭaiya āvaṇaṅkaḷai āriyarkaḷ oṉṟu viṭāmal aḻittuviṭṭaṉar eṉpatē atu”


cintu muttirai varivaṭivaṅkaḷai intō-āriya (allatu vēṟu iṉa) moḻiyākap paṭittuḷḷōr muyaṟcikaḷum; avai eḻuttu, coṟkaḷaik kāṭṭum “lipiyē alla” eṉṟu kūṟum cilaruṭaiya nilaiyum.

45. cintu muttirai eḻuttukaḷai intō āriya moḻiyākavō, vēṟu iṉa moḻiyākavō, ōviyap pāṭaṅ kaṟpikka utavum karuvikaḷ pōṉṟavaiyākavō karutum vinōtamāṉa uṉṉippukkaḷ varumāṟu:

1) cuvāmi caṅkarāṉantā (1943): camskiruta tantira nūl vācakaṅkaḷākap paṭittuḷḷār.

2) pi.em.pāruvā : tantira vācakaṅkaḷē muttiraikaḷil uḷḷaṉa.

3) ṭi.eṉ.rāmaccantiraṉ (1956) : vēḷvikaḷil tarum taṭciṇaikaḷukkāṉa ṭōkkaṉkaḷ tāṉ immuttiraikaḷ vēḷvik kāṭcikaḷē muttiraikaḷil uḷḷaṉa.

4) ār.em.nāt (ṣillāṅ) 1959 : muttiraikaḷ tāyattu entiraṅkaḷ tām.

5) es.kē.rē : paḷḷikaḷil ilakkaṇam kaṟṟuk koṭukkap payaṉpaṭṭa villaikaḷ tām ivai.

6) ālaṉ es.ci.rās (1937) : “mokañcotarō eḻuttiṉ eṇ kuṟiyīṭukaḷ” (The Numeral signs of the Mohenjadaro script)) eṉṉum taṉatu nūlil ivai toṉmaiyāṉa intōṉēciya moḻiyil eḻutappaṭṭirukkalām eṉṟār.

7) ṭākṭar eṉ jā (1995) : “cintu muttiraikaḷil vētac coṟkaḷ” (Vedic glossary on indus seals) 

8) ē.cuvāmi nātaṉ (1995) : “kalaik kaṇṇōkkil cintu veḷik kuṟiyīṭukaḷ”. ikkuṟiyīṭukaḷ eḻuttukkaḷē alla. ōviyam, naṭaṉam, ciṟpam ākiyavaṟṟai māṇavarkaḷukku kaṟpikka utaviyāka uruvākkiyavai eṉkiṟār.

9) pi.vi.cupparāyappā (1996) : “cintu veḷi eḻuttu iyalpum amaippum” “Indus script, its nature and structure” - ikkuṟiyīṭukaḷ vēḷāṇ poruḷ uṟpatti, payaṉpāṭṭu vivaraṅkaḷaik kāṭṭum kaṇakku villaikaḷ.

10) es.ār.rāv : ivar 1982 lum 1991lum veḷiyiṭṭa nūlkaḷil cintu veḷi muttiraikaḷil camskiruta vācakaṅkaḷākap paṭittuḷḷa cila varumāṟu. 

bhag - rk  pāka rk (pāka arkka = tēva arkka) 
bag - bhag - rk - a – ha  pak pāk rk aha (peruntēvaṉ arkka - viṉ muttirai) 
rama trida osa  rāma tirita ōca (virumpat takkatu, mūṉṟu vaḻikaḷil oḷi viṭuvatu)

11) ekparṭ rikṭar - aṣāṉs (Egbert Richter - Ushans) 1997 veḷiyiṭṭuḷḷa The Indus script and the Rg Veda āriyar ki.mu.1700-ai oṭṭi nuḻainta piṉṉar, āriyarallāta cintuveḷi nākarika makkaḷtām vētakāla camskiruta moḻikku uruk koṭuttaṉar; āriyarallāta (cintu veḷi makkaḷaic cārnta) riṣikaḷum piṟarum rikvēta slōkaṅkaḷai eḻutiṉar; avaṟṟil cila pala slōkaṅkaḷ cintuveḷi muttiraikaḷilum poṟikkap paṭṭavai; eṉṟavāṟu ivar ūkam celkiṟatu. inta aṭippaṭaiyil ivar pala muttiraikaḷil rikvēta slōkaṅkaḷaip paṭikkiṟār.

12) eṉ.jā maṟṟum eṉ.es.(2000) The Deciphered Indus Script - Methodology, Readings, Interpretations  ivarkaḷ cintup poṟippukaḷai vēta kāla camaskirutamākap paṭittuḷḷaṉar. ivarkaḷ muṭivukaḷ tavaṟu eṉpatai viḷakkum maikkēl viṭcel, sṭīv pārmar, askō parpōlā, ai.makātēvaṉ ākiyōr kaṭṭuraikaḷai Frontline  (ceṉṉai) 13-10-2000, 24.11.2000 itaḻkaḷil kāṇka.

46. vaṭa intiya āyvāḷar palar cintuveḷi nākarikam āriyar varukaikku muntiyatu eṉpatai ēṟka maṟuttu annākarikamum vētakāla nākarikamum oṉṟē eṉṟu vallaṭi vaḻakkāka muṭivu ceytu muttirai eḻuttukaḷai eppaṭiyāvatu vētakāla camskirutamākap paṭikka muyalvatai parpōlāvum (1994) kuṟippiṭṭuḷḷār. rāv paṭittuḷḷa vācakaṅkaḷaippaṟṟi kamil svelapil nakaiccuvaiyuṭaṉ kūṟiyatu (1985):

“cintu veḷi muttiraic ciṉṉaṅkaḷuḷ perumpālāṉavai colleḻuttukaḷ. āṉāl es, ār.rāv avaṟṟai eppaṭiyāvatu camskirutam ākap paṭittāka vēṇṭum eṉak karuti (uṭpiṇaippu nilai moḻiyākiya) camskirutattai oru vinōtamāṉa ‘ōracaic col moḻiyāka’ urumāṟṟam ceytuḷḷār. rāv paṭittavaṟṟaic cariyeṉṟu oppuk koḷḷa mūṭappaṟṟu maṭṭum iruntāl pōtātu. ōraḷavu mūḷaik kōḷāṟum uḷḷavarkaḷālēyē itaic cariyeṉṟu kūṟa muṭiyum”

47. iṟutiyāka oṉṟu. 2004l Steve Farmer, Richard Sproat, Michael witzl  ākiya mūvarum cērntu eḻutiya oru kaṭṭuraiyil ‘cintu nākarika muttiraikaḷil uḷḷavai eḻuttukaḷē aṉṟu’ eṉṟa vintaik karuttu oṉṟait terivittaṉar. (The collapse of the Indus Script thesis. The Myth of a literate Harapan Civilisation  eṉpatu akkaṭṭuraiyiṉ talaippu. veḷivantatu Electronic Journal of Vedic Studies  11-2-2004 pak 1957). antak kaṭṭuraiyai maṟuttu vantuḷḷa āṇittaramāṉa maṟuppukaḷ varumāṟu:

1) askō parpōlā: cūlai 2007 amerikka stāṉ pōrṭu palkalaik kaḻakattil urai. 16 - pepravari 2008 atē uraiyai ceṉṉaiyil rōcāmuttaiyā nūlakak kūṭṭattil mīṇṭum nikaḻttiṉār; (ai.makātēvaṉ pārāṭṭu malar AIRAVATI  2008 il avvurai uḷḷatu).

2) mācimō vitāl Massimo Vidale  ittāliyiliruntu veḷivarum EAST AND WEST (2007) itaḻiṉ pakkaṅkaḷ 333-366l The collapse melts down – a reply to Farmer, Sproat and Witz  eṉṉum kaṭṭuraiyil aṅkataccuvaipaṭa arumaiyāka maṟuttu ammūvaraiyum kiṇṭal ceytuḷḷār.

3) ai.makātēvaṉum (mēlum cila āyvāḷarkaḷum): amerikka SCIENCE (24.4.2009) itaḻil ammūvar muṭivukaḷai virivāka aṟiviyal pūrvamāka maṟuttuḷḷaṉar. akkaṭṭuraiyiṉ curukkattai ai.makātēvaṉ THE HINDU  3-5-2009- il tantār; avaruṭaiya piṉvarum karuttu muṟṟilum ēṟkattakkatākum.

“curuṅkak kūṟiṉ, cintu veḷippakutiyil (aṉṟu) vaḻaṅkiya moḻiyiṉ (atu tamiḻiya moḻiyākattāṉ iruntirukka vēṇṭum) vācakaṅkaḷtām annākarika muttiraikaḷil poṟikkappaṭṭirukka vēṇṭum eṉṟu niṟuvuvataṟku acaikka muṭiyāta tolliyal maṟṟum moḻiyiyal cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa eṉpatē eṉatu karuttu ākum.”

`eḻuttē aṉṟu’ eṉpōrait teruṭṭutal ollātu; ākaliṉ avarkaḷai maṟuttuk koṇṭiruttal vīṇ vēlaiyām.


iyal 10
varalāṟṟukkuc caṟṟumuntaiya (Protohistoric) kālat
tamiḻaka varalāṟu (ki.mu.1500 - ki.mu.300)

ēṟattāḻa intiyā muḻuvatumē tamiḻiya (tirāviṭa) nākarikamāka irunta varalāṟṟukku muntaiya Prehistoric / Protohistoric  kālamāṉa ki.mu.7000 - 1800 paṟṟi muṉ iyalkaḷil kaṇṭōm. avai perumpālum cintu maṟṟum vaṭamēṟku intiya kujarāt pakutikaḷaic maṭṭumē vivarittaṉa. (ēṉaiya pakutikaḷilum āṅkāṅku -- kuṟippāka kaṭalōrap pakutikaḷil -- cāṉṟukaḷ iṉi akaḻāyvu mutaliyavaṟṟil kiṭaikka vāyppu uṇṭu) tamiḻakattaip poṟuttavarai (ki.pi.300 varait “tamiḻakam” eṉpatu vēṅkaṭattiṟku teṟkiluḷḷa teṉṉāṭu muḻuvataiyum koṇṭatu).

2. muṉpattiyil kuṟitta parappilamainta tamiḻakattiṉ purōṭōhisṭari kālavaralāṟu ivviyalil curukkamāka tarappaṭukiṟatu. kāraṇam cintu nākarikamum ituvum oṉṟōṭoṉṟu toṭarpuṭaiyavai. [tirāviṭar ēṟṟattil Dravidian Ascent ki.mu.3000 ai oṭṭi cintup pakutiyil nākarikam ciṟappuṟa viḷaṅkiya kālattavai eṉṟu uṟutiyākat tolliyalāḷar ēṟkum cāṉṟukaḷ teṉṉintiyāvilum kiṭṭiṉāl (avai kumarikkut teṟkilum piṟa pakutikaḷilumuḷḷa (Continental Shift) kaṇṭattiṭṭup pakutiyilum kiṭṭalām) cintu nākarikak kālattilēyē atu pōṉṟa ciṟappuṟṟa nākarikam tamiḻnāṭṭilum viḷaṅkiyatu eṉa niṟuvak kūṭiya kālamum viraivil vara vāyppu uḷḷatu]. itupaṟṟiya cila varumāṟu.

3. tamiḻaka varalāṟṟil varalāṟṟuk kālat toṭakkam eṉa potuvāka iṉṟu ēṟkappaṭum caṅka kālam ki.mu.300 - ki.pi.300 cārntatu. ataṟku muntiya “varalāṟṟukku muntiya kālam” ākiya ki.mu.1000-300 paṟṟiya ceytikaḷait tiṟampaṭat taruvatu rājaṉ (2004) tolliyal nōkkil caṅkakālam ākum.  āticcanallūril uḷḷa ki.mu.1000 kālattiya iṭukāṭu 114 ēkkar parappuḷḷatu. atil 1 viḻukkāṭu maṭṭumē akaḻvāyvu ceyyappaṭṭuḷḷatu. koṭumaṇalil (caṅkakālak koṭu maṇam) 50 ēkkar parappuḷḷa paḻaiya vāḻviṭattilum 1 viḻukkāṭu maṭṭumē akaḻvāyvu ceyyappaṭṭuḷḷatu. inta oru viḻukkāṭu akaḻvāyvukaḷil kiṭaitta eccaṅkaḷiliruntē ki.mu.1000 mutal tamiḻakattil vāḻnta makkaḷē, iṭaiyīṭiṉṟi, caṅka ilakkiyam vivarikkum tamiḻar camutāya makkaḷāyiṉar eṉṟu niṟuva iyaṉṟuḷḷatu. makātēvaṉ (2003) Early Tamil Epigraphy nūlil tamiḻik kalveṭṭukaḷ, poṟippukaḷ evaṟṟaiyum ki.mu.200kku muntiyatākak karutavillai. āṉāl avaṟṟil pala iṉṟu ki.mu. 5 ām nūṟṟāṇṭu allatu ataṟkum muntiyavai eṉa niṟuvappaṭṭu varukiṉṟaṉa eṉpatai mēlē
kaṇṭōm.

4. ki.mu.1000 - ki.mu.300 kālakaṭṭamē tamiḻakattiṉ irumpukkālam allatu peruṅkaṟpaṭaic ciṉṉak (Megalithic) kālam eṉṟu kuṟippiṭappaṭukiṟatu. akkāla kaṭṭattil iṟantavarkaḷ tāḻiyil putaikkappaṭṭaṉar. kaṟpatukkaikaḷil aṭakkam ceyyappaṭṭaṉar. peruṅkaṟpaṭaic ciṉṉaṅkaḷ cilaviṭaṅkaḷil iruntaṉa; cila viṭaṅkaḷil illai; eṉiṉum ikkālam “peruṅkaṟpaṭaic ciṉṉakkālam’ eṉṟē potuvāka kuṟippiṭappaṭukiṟatu.

5. ki.mu.1000 aḷavil makkaḷ perumaḷavukku āṭumāṭu vaḷarppavarkaḷākavē iruntaṉar. vēḷāṇmai toṭakka nilaiyil iruntirukka vēṇṭumeṉpatu akaḻvāyvukaḷiṉ muṭivākum. koṭumaṇal, tāṇṭikkuṭi pāṉaiōṭṭut tamiḻiṉ poṟippuk kālam ki.mu.5 ām nūṟṟāṇṭākattāṉ irukka vēṇṭum eṉa rājaṉ niṟuviyuḷḷār. paḻaṉi arukē ‘poruntal’ eṉṉum ūril kiṭṭiya iraṇṭu poṟippukaḷ ki.mu. 490, 450 kālattavai eṉa niṟuvappaṭṭuḷḷaṉa. (The Hindu  5-10-2011) appoḻutē eḻuttaṟivu peṟṟa camutāyam tamiḻakattil iruntatu. eṉavē varalāṟṟuk kālamē tamiḻakattil ki.mu.500liruntu toṭaṅkiyatākak koḷḷa iṭamuṇṭu eṉṟa rājaṉ karuttu valuvāṉatākum.

6. tamiḻiya (Dravida) moḻi pēcunar ki.mu.2000kku muṉṉar iruntē tamiḻakattilum teṉṉāṭṭilum iṭaiviṭātu vacittu vanta maṇṇiṉ maintarē eṉpataiyē tolliyal āyvukaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa eṉpatai ālciṉ tampatiyar 1988 tam nūlil terivippatai iyal 1il kaṇṭōm.

7. cintuveḷi muttirai eḻuttukaḷiliruntē caṅkakālat tamiḻ eḻuttukaḷ uruvāyiṉa eṉpatu mativāṇaṉ, jīvā pōṉṟōr karuttu. [parpōlā pōṉṟōr itai ēṟpatillai.] ēṟattāḻa ki.mu.700kku muṉṉamē tamiḻukku ōr eḻuttu vari vaṭivam
iruntatu; ataip piṉpaṟṟiyē acōka pirāmi eḻuttu uruvākkappaṭṭatu; eṉak koḷvataṟkāṉa (kē.vi. ramēṣ (2006) uḷḷiṭṭōr tanta)ātāraṅkaḷai mēlē kaṇṭōm. 2006 pipravari mātattil mayilāṭutuṟai - cempiyaṉ kaṇṭiyūril vi.caṇmukanātaṉ kaṇṭeṭutta putukkaṟkālakkaruvi oṉṟil cintuveḷi eḻuttukkaḷ nāṉkiṉai ai.makātēvaṉ “muruku aṉ” (murukaṉ) eṉṟu paṭittuḷḷār. akkaruviyiṉ kālam ki.mu.2000- 1500 āka irukkalām eṉpar. putukkaṟkālat tamiḻ makkaḷum akkālattil vāḻnta cintuveḷi nākarika makkaḷum orē moḻiyaiyē pēciṉar; ammoḻi tirāviṭa moḻiyē eṉpatai ippoṟippu niṟuvukiṟatu eṉpatu avar muṭivu ākum. (The Neolithic people of Tamilnadu and the Indus Valley people shared the same language which can only be Dravidian and not Indo- Aryan; 1.5.2006. The Hindu). 


mukkiyamāṉa ātāra nūlkaḷ
kaṭṭuraikaḷiṉ paṭṭiyal
Select Bibiliography

a ) ñāla mutaṉ moḻi āyvu cārpāṉa nūlkaḷum kaṭṭuraikaḷum [māntaṉ tōṟṟam (ēṟattāḻa iṉṟaikku muṉṉar: i.mu; Before Present; B.P.) 1,50,000 āṇṭukaḷ muṉṉar; moḻiyiṉ tōṟṟam (ēṟattāḻa i.mu. 50,000); ñāla mutaṉmoḻi, maṟṟum ataiyaṭutta nilaiyil nāstirātik , yūrēṣiyāṭik moḻip peruṅkuṭumpa (Macrofamilies) āyvukaḷ]

Allchins, Bridget and Raymond, (1988). The rise of civilization in
India and Pakistan, Cambridge University Press.

Andronov, M.S. 1964. On the typological similarity of New Indo-
Aryan and Dravidian, Indian Linguistics: 25.

Appenzeller Tim et al. (2002) “Peopling the Planet”Nature Vol.
485. 3 May 2012.

Asher, R.E. & C. Morley (2007: II edn),Atlas of the world’s languages.

Atkinson, Quentin D. “Phonemic diversity supports a Serial Founder
Effect model of Language expansion from Africa”
Science Vol. 322, 15 April 2011.

Aydon, Cyril, (2009) A brief History of mankind: 1,50,000 years
of Human history. London: Constable.

Arasendiran [in press] Etymological and grammatical connection
between Tamil and North Indian languages.

Aruli 1985,Moliyiyal Uraikal, Puducherry (5 vols)

Balakrishnan R. (2010) “Tamil Indus ? Korkai, Vanji, Tondi in the
North –West and a “bone eating camel, in the
Cankam text. Journal of Tamil Studies Chennai.

Bintliff John (2004) A companion to Archaeology.
Oxford. Blackwell.

Blazeck Vaclav (1997) Elam :bridge between Ancient near-East
and Dravidian India. in Archaeology and language Vol.
IV . (Editors; Blench and Spriggs).

2006 Was there an Australian substratum in Dravidian?.Mother
Tongue issue XI.

Blench, Roger 2004, “Archaeology and language: methods and issues”
in Bintliff, 2004.

Bomhard Alan R. and J.C Kerns. 1994 The Nostratic Macro
family, A study in distant linguistic Relationship
Berlin and New York. Mouton de Gruyter.

Bomhard, A.R. 2008 Reconstructing Proto Nostratic. Lcidcn :
Brill

Both, Rudolph & Chris Knight (Edrs) (2009) The Cradle of
language : Studies in the evolution of language.

Campbell, Lyle and William J. Poser 2008.Language classification,
History and Method. Cambridge University Press.

Caldwell, Robert 1856/1875 A comparative grammar of the
Dravidian or south Indian Family of languages.

Carstairs- McCarthy, Andrew (2001) “Origins of language” Chapter
1 of Mark Aronoff and another 2001. The Handbook of
Linguistics. London. Blackwell.

Cavalli-Sforza et al. (1994)The History and Geography of Human
genes. New Jersey: Princeton University press.

Christianson, M.H. (Ed) 2003. Language Evolution (see Davidson.
1: The Archaeological evidence of Language Origins
London)

Deshpande M.M., and P.E. Hook (Edrs) 1979. Aryan and Non
Aryan in India. see Aryan and Non Aryan in south Asia.
pp 1-9.

Devaneyan, G. (2004)Nostrastic - the Light from Tamil according
to Devaneyan.SISSWPublishing Society, Chennai.

Dixon, R.M.W. (1997) The rise and fall of languages , Cambridge
University Press.

(2002), Australian Languages Cambridge University Press.


Dunn, Michael et al. (2011) Evolved structure of language shows
language specific Trends in Word - order universalsNature
Vol. 473: 5 May 2011. pp.79-82.

Emeneau, M.B. (1956) India as a Linguistic Area. Language Vol.
32 pp.3-16.

Flemming, M.C. (2004) Submarine Prehistoric Archeology of the
Indian continual shelf - a potential resource.Current
Science 86.9 the 1225 – 30.

Greenburg, J.H. (2000/2001) Indo-European and its closest
relatives – the Eurasiatic language family Vol. I
Grammar, II Lexicon.

Grierson, G.A. (1986) Linguistic Survey of India vol. (IV) Munda
and Dravidian Languages.

Hakola Dr. H.P.A: (2009) Lexical Affinities between Tamil and
Finnish Kuopio, Finland. (He lists 765 world – pairs).

Haspelmath, Martin and others (2003), The world Atlas of
Language structures O.U.P.

Heras, Father Henry (1953) Studies in Proto-Indo-Mediterranean
Culture Bombay

Hock, H.H. and B.D. Joseph. (2009) (II Revised Edition)Language
history, Language change, and Language relationship.
Berlin: Mouton Gruyter.

Jones, Martin (2004), “Archaeology and the genetic revolution” at
pp. 39-51 of ACompanion to Archaeology (ed. John
Bintliff: Oxford-Blackwell).

Junghare, Indira Y. 1985. Topic Prominence in Indo-Aryan and
Dravidian, IJDL 14: 181-198.

Krishnamurthy Bhadirraju (2003) The Dravidian Languages
Cambridge University Press.

Lahovary, N. (1963) Dravidian origins and the west: Orient
Longmans: Madras.

Larson, Richard, K. et al. (2010) The Evolution of Human
Language: Biolinguistic Perspectives. pp.122 -123
Cambridge University Press.

Levin, Roger (2005) (5th edn.) Human evolution, an illustrated
introduction London.

Levitt, Stephen Hillyer (June 2007) ‘A Word for horse in Chinese
and Dravidian” International Journal of Dravidian
Linguistics.
(Jan. 2010) Fortunatov’s law and Dravidian; IJDL
(June 2013) Indo European and Dravidian; some
considerations IJDL.

Mahadevan, Iravatham (2009). Vestiges of Indus of civilization
in old Tamil (paper read at Tamilnadu History Congress).

Majumdar, Partha P. (2003) “Peopling of India: Insights from
Genetics” in David N. Cooper. Encyclopedia of the
Human Genome. Vol. IV. pp 538-41.

Masica, Colin, P. (1976) “Defining a linguistic area”
(2001) paper in The year book of South Asian and South
Asian languages and linguistics presented at Dec 1999
Tokyo seminar on “South Asian languages, contact
convergence and typology” New Delhi. Sage Publications.

Meenakshi K. Emergence of Classical Sanskrit (A Socio - linguistic
study IJDL) 14: 209-223.

Oppenheimer, Stephen (2003). The Real Eve-modern man’s
journey out of Africa. London, Constable.

Pagel, et al (2013) Paper in Proceedings of the National Academy
of Sciences (PNAS) – Report in The Hindu 8 May 2013.

Parpola, Asko (1994). Deciphering the Indus script. Cambridge
Uty. Press.
(2010). Dravidian Solution to the Indus script problem.
Central Institute of classical Tamil: Chennai.

Pichappan, R. Reports in The Hindu 23.8.2007 and 16.4.2008.

Possehl, Gregory (2002) The Indus. Civilization - a contemporary
perspective New Delhi.

Pugach, Irina (2013). “Genome–wise data, substantiate Holocene
gene flow from India to Australia” PNAS 29 June 2013.

Rajan K. (2004) Tolliyal Nokkil Tamilagam Chennai – IITS
2005. “The emergence of Early Historic period in Tamil
Nadu” Proceedings of TN History Congress.

Ramanathan P. 2002 “Situating Indus valley civilization in the prehistory
of India” PILC journal of Dravidic studies,
Pondichery, 12:1-2.

2003 Direction of movement of Dravidian speakers in prehistoric
timesDravidic studies (Kuppam, Andhra Pradesh)
1-3 April –June 2003.

2008 Nostratic–gnala mudal moli aayvukalukku Pavanar
tharum oli. International Institute of Tamil Studies; Chennai.

2013 Affinities between Dravidian and Australian Aboriginal
languages which go back to the original peopling of the world,
circa 50000 BP (paper presented at AllIndia Conference
of Dravidian linguists, Chennai).

Ramesh K.V. (2006) Indian inscriptions: a study in Comparison
and contrast : ICHR (SRC).

Roberts, Alice (2009) The incredible Human journey –the story
of how we colonized the planet. London; Bloomsbury
(see pp102,140,331)

Renfrew Colin. (1997) World Linguistic diversity and farming
dispersals, in Blench, Roger and M.S SpriggsArchaeology
and language, vol. I, Technical and Methodological
Orientations London; Routledge.
(1999) “Reflections on the Archaeology of Language diversity. pp.1-
32 of Sykes,1999.

Ruhlen, Merrit (1994), On the Origin of language: Studies in
Linguistic taxonomy. (see chapter on “Global
Etymologies by John D. Bengtson and Ruhlen). Stanford
University Press.

Sebeok Thomas A. (1971)Current trends in Linguistics: Vol. 1.
Linguistics in Oceania. Part II.

Southworth F.C. (2005) Linguistic Archeology of South Asia.
London.

Sjoberg, Andree F. (2009) Dravidian language and culture
Dravidian University Kuppam Andhra Pradesh.
_______1991. :”The impact of Dravidian on Indo Aryan -- an
overview at pp.507-529 of Edgar. C. Polome 1991,
Reconstructing languages and cultures; Mouton de
Gruyter; Berlin New york.

Stringer, Chris (2000) Palaeoanthropology - coasting out of Africa”
Nature vol. 405, 4 May 2000, pp.203-205.

Sykes, Bryan (1999). The human inheritance - genes, language
and evolution Oxford University press.

Swadesh, Morris (1972) The Origin and Diversification of
Language: London; Routledge.

Tecumseh–Fitch (2010). The Evolution of Language, Cambridge
University press.

Tollofson, Jeff (2012) “Cultural Roots”, Nature Vol. 482: 16 Feb.
2012.

Winston, Robert (2008) Illustrated Encyclopedia of the Human
DK Publication : London

Wood, Michael (2007). The story of India. BBC Books London.

Zvelevil, K.V. (1972) “The descent of the Dravidians”.
International Journal of Dravidian Linguistics.
Thiruvananthapuram.
(1990) Dravidian Linguistics: an introduction. Pondichery:
Pondichery Institute of Linguistics and Culture. 

ā ) akaḻvāyvu aṟikkaikaḷum cintu nākarikam cārnta āyvu nūlkaḷum (iṉṟaiya intiya camutāyam, paṇpāṭu, camayam mutaliyavaṟṟiṉ uruvākkattil cintu nārikattiṉ paṅku.)

Agarwal, D. 2009. Harappan Technology and its legacy
New Delhi.



Allchin, Bridget and Raymond. 1988. The Birth of
Civilisation in India and Pakistan,
Cambridge (1996 reprint: Foundation Books,
New Delhi)

Allchin FR (1995) The Archaeology of Early Historic South
Asia - the emergence of cities and states
Cambridge

Allchin, Bridget and Raymond. 1997. The Prehistory and
early Archaeology of South Asia; Penguin

Basham, A.L. 1975. A. Cultural History of India, Oxford.

Bryant E and L. Patton (2005) Evidence and inference in
Indian History.

Burrow, T. (1963. “On the Significance of the term armaarmaka
in Early Sanskrit Literature” Journal
of Indian History XLI: 159-68.

_________ 1973. The Sanskrit Language. London: II
Edition, Faber, London.

_________ 1973-2. “The Proto Indo-Aryans” Journal of
Royal Asiatic Society, London 123-40.

_________ 1975 “The early Aryans” in Basham (1975).



Burrow T. and M.B. Emeneau (1984); A Dravidian
Etymological Dictionary; Second Edition;
Oxford; O.U.P.

Chakrabarti, Dilip, K. 1995. The Archaeology of Ancient
Indian Cities. Oxford University Press.

_________. 1999. India an Archaeological History:
Palaeolithic Beginnings to Early Historic
Foundations; Oxford University, Press.

___________2008. The battle for ancient India; an essay
on the Socio politics of Indian Archaeology;
Delhi

Dandekar, R.N. 1987. Harappan Bibliography. Poona.
Bhandarkar ORI. pp. 495.

Dani.A.H.; M.Hohen and Others (Eds) 1996. History of
Humanity. Vol.II. From the III Mellennium to
the 7th CBC; Routledge /UNESCO (see pp.
246-265: The Indus Valley 3000 - 1000 BC
by B.K.Thapar and M.Rafiq Mugal.

Dhanda, R.C. 2001, Harappan Origin of Hinduism.
Hyderbad: Book Links Corporation.

Dhavalikar M.K. Cultural Imperialism; Indus Civilisation
in western India; Delhi

Edwards, Mike June 2000. “Indus Civilization - Clues to an
Ancient People”.National Geographic108 -29.

Fairservis, Walter A. (1971) The Roots of Ancient India,
London.

Fairservis, W.A. and F.C. South work (1989) Linguistic
Archaeology and the Indus Valley culture; at
pp 133 - 141 of Kenoyer, Jonathan Mark :Old
problems and new perspectives in
Archaeology of South Asia. Wisconsin
Archaeological Reports Vol. 2 (Conference
held in Nov 6.8.1986)

Gordon, D.H. 1960 The Prehistoric Background of Indian
Culture.

Gurumurthy, S. 2010 Cinduveli Nagarikamum Tamilar
Nagarikamum, Tamil University.

Habib, Irfan 2002 The Indus civilisationNew Delhi, Tulika
Books

Hall, H.R. 1913) The Ancient History of The Near East.
London (Revised 1927) Methuen.

Heras, Rev. H. 1953. Studies in Proto Indo Mediterranean
Culture Vol. I. Bombay.



Hewitt, J.F. 1988. “Notes on the Early History of Northern
India” Journal of RAS. London XX London
321-363.

Jha, D.N. 2004. Early India a concise history, New Delhi.

Janson, Michael, 1986 . “Die Indus Civilization - Wiederent
deckung einer fruhen Hoch Kulture”
Dumont Buch verlag; Koln: 1986 pp 304.

Kazanas, Nicholos, 2009. Indo-Aryan Origins and other
Vedic issues; Aditya Prakashan; New Delhi.

Kenoyer; V.M., 1998. Ancient cities of the Indus Valley
Civilisations; Karachi, OUP

Kochchar, Rajesh, 2000. The Vedic People: Their History
and Geography. Delhi: Sangam Books.

Kosambi, D.D. 1964. The Culture and Civilisation of
Ancient India in Historical Outline.

Kumar, G.D. 1973. “The Ethnic Components of the Builders
of the Indus Valley Civilisation and the Advent
of the Indo-Aryans: Journal of Indo-
European Studies Vol. I. pp. 66-80.

Kunhan Raja 1940. The authors of the Rigveda in Prof K.V.
Rangaswamy Ayangar Commemoration Vol.

Lahiri, Nayanjot, 2000. The Decline and Fall of the Indus
Valley Civilisation New Delhi; Permanent
Black.
_________ 2005 Finding forgotten cities; Delhi;
Permanent Black.

Lal B.B and S.P. Gupta 1984. Frontiers of the Indus
Civilisation (Wheeler Commemoration
Volume

Lall, B.B. 1998. Rig. Vedic Aryans: the debate must go on
: East and West (Rome).

Levitt, S.H. 2009. The ancient Mesopotamian Place
name meluhha, Studia Orientalia 107;
135-176.

Lorenzen, 2006. Religion, Skin colour and language;
Arya and non -Arya indentity in the Vedic
period inWho Invented Hinduism New Delhi

Marshall, Sir John.1931. Mohenjodaro and the Indus
Civilisation, London.

Mcintosh, Jane R, 2001. A peaceful realm, the rise and
fall of the Indus civilisation. Boulder;
Colorado.

Nandi, R.N. 1989-90. Archaeology and the RgVeda; Indian
Historical Review xvi; 35-79.

Pargiter, F.E. 1922. Ancient Indian Historical Tradition,
London: Oxford University, Press.

Parpola, Asko, 1988. “The Coming of the Aryans to Iran and
India and the Cultural and Ethnic Identity of
Dasas” . Studia Orientalia. 195-265.

Possehl, Gregory. 1979. Ancient Cities Of The Indus. New
Delhi: Vikas. (collection of articles and
extracts from the earliest.)

___________ 1999. Indus. Age: The Beginnings Oxford.

___________ 2000-01. The Early Harappan Phase and the
Mature Harappan Phase”. Bulletin of the
Deccan College. Pune Vols 60-61, pp. 227-251.

__________ 2002 The Indus Civilisation. A Contemporary
Perspective. New Delhi: Vistaar.

Przyluski, Jean. 1934-35. The name of the god Visnu and
the Krisna legend QJMS (XXV) pp 39-48.

Ramachandra Dikshitar, V.R. 1947. Origin and Spread of
the Tamils. Madras.

Ramanathan P. [see under section m above]



Rao, L.S; et al 2003-04. Un earthing Harappan Settlement
at Bhirana (2003-04) Puratattva. 34.

Ratnagar, Shireen, 1991. Enquiries into the Political
Organization of Harappan Society Pune.

_________ 2003. Trading encounters from the Euphrates
to the Indus in the Bronze Age. Pune.

Samy, P.L. Jan. 1994. “Harappavin Tamil Peyar.Centamil
Celvi.

_________ Nov 1994 “Karcciraiyum Harappavum,
Centamil Celvi.

Meadow, Richard H 1991. Harappa excavations 1986-
1990. A multi-disciplinary approach to third
milleunium urbanism.

Satyamurthy, T.2009. “Indus to Tamaraparni” pp247-257
of T.S. Sridhar (Ed) “Indus Civilization and
Tamil language”

Sen, Aloka Parasher. 2002. “The Sanksrit word “Mleccha” -
a Possible Proto-Dravidian Etymology”.
Dravidian Studies.(Kuppam.). Vol. I-1.

Sesha Iyengar, T.R. 1925. The Ancient Dravidians. Madras.



Sharma A.K. 1999.The departed Harappans of
Kalibangan; New Delhi;

Sharma, D.P. 2007. Harappan Art; Delhi - 35

Sharma, Ram Sharan, 1999. Identity of the Indus Culture,
East and West. 49.

Shendge, Malati J. 1977. The Civilized Demons: The
Harappans in Rg. Veda.New Delhi: Abbinav.

_____ 1990 Floods and the decline of the Indus
civilisation. Annals of BORI Poona;
LXXI (pp. 218-63).

______1996. The Aryas; Facts without fancy and fiction
to sanskrit

_______1997. The language of the Harappans ; From
akkadian to Sanskrit

Slater, Gilbert 1914. The Dravidian element in Indian
culture.

Stain, Burton, 1988. A history of India; Blackwell; Oxford.

Srinivasa Iyengar, P.T. 1925. Life in Ancient India in the Age
of the Mantras. Madras.



___________ 1929. History of the Tamils from the
Earliest Times to 600 A.D. Madras.

Sundar Raj. M. 1992. Is the Veda Divine Revelation? Indus
Valley and the Veda. Madras: Affiliated East-
West Press.

Thapar, Romla, 2002. The Penguin history of early India.

Thirunavukkarasu, C.D. 1975. Tamil Nattu Varalaru;
Tholpalankalam; Govt of Tamilnadu see pp
51-136.

Trautmann, Thomas R, 1981.Dravidian Kinship; Cambridge

Thaninayagam, Xavier S., 1953. Nature in ancient Tamil
poetry

Vahia, Mayanh, 2007. The Harappan Question ABORI 88:
43-59.

Velu, Kuruvikkarambai, 2001.Harappavil Tamilar
Nakarikam.

Venkatachalam, K. 1983. “A study of Weights and Measures
of the Indus Valley Civilisation”. Tamil
University Seminar Paper.

Wheeler, Sir Mortimer. 1968. The Indus Civilisation;
Cambridge University Press.

Wood, Michael, 2007. The story of India; BBC books.

Wright, Rita P. 2010. The Ancient Indus : urbanism,
Economy and society; Cambridge. 

i)cintu nākarika eḻuttukaḷaip paṟṟiya āyvukaḷ 
(cintu muttirai eḻuttup poṟippukaḷai vācippatil ituvarai nikaḻntuḷḷa muṉṉēṟṟam.)

Fairservis, W.A. & P.C.Southworth. 1989. “Linguistic
Archaeology and the Indus Valley Culture” In
J.M. Kenoyer Old Problems and New
Perspectives in Archaeology of South Asia.
Wisconsin Archaeological Report 2: 133-41.

Fairservisir, W. A. 1983: “The Script of the Indus Valley
Civilisation”. Scientific American.

_________(1992) The Harappan Civilisation and its
writing - a model for decipherment Delhi:
Oxford and IBH.

Frontline (Chennai) 13.10.2000 and 24.11.2000 issues
contain articles by Michael Witzl, Asko
Parpola and I. Mahadevan pointing out the
unacceptability of the decipherment (of Indus
script as Vedic Sanskrit) made by N.Jha and
N.S.Rajaram in their The Deciphered Indus
Script (Delhi, 2000).

Gurumurthy, Dr.S. 1999.Deciphering the Indus Script from
Graffiti on Ancient Indian Poettery. Madras:
University of Madras:

Heras, Rev. H. 1953. Studies in Proto-Indo-Mediterranean
Culture.

____________ 1953. “The Dravidians of Iran” INDICA- The
IHRI Silver Jubliee Commemoration Volume.
166-9.

Hunter, G.R. 1934. The Script of Harappa and
Mohenjodaro and its connection with
Other Scripts, London: Kegan Paul, pp.210.

Journal of Tamil Studies, 1970. Vol.II-1 Special number
on decipherment of Indus Script; pp. 291;
Papers by Knorozov; Parpola, Burrow,
I. Mahadevan. et al.

Kasinathan, Natana, 2004. Date of early Tamil epigraphs
Journal of Tamil Studies; June 2004.

_________2013 Tamilarin Elutharivu.

Kinnier Wilson, J.V. 1974, Indo-Sumerian: A New
Approach to the Problems of the Indus
Script. Oxford.


Lahiri Nayanjot, 2000. The decline and fall of the Indus
civilisation, New Delhi

Mahadevan, I. 1970 “Dravidian Parallels in Proto-Indian
Script” Journal of Tamil Studies III 2-3.
1977. The Indus Scripts Texts; Concordance
and Tables. New Delhi: A.S.I.

___________1993. “The Cult Object of Unicorn Seals: A
Sacred Filter”. South Asian Arachaeology.
1993. Helsinki; pp. 435-445.

__________ 2001. “The Indus - like Symbols in Megalithic
Pottery: New Evidence”, Studia Orientalia,
Finland; Vol.94. 379-86.

__________2007. Vestiges of Indus civilisation in old Tamil
Address on 9-10-2009 at 19th session of
Tamil Nadu History Congress (Tamil version 
2010 cintuveḷip paṇpāṭum caṅka
ilakkiyamum . cemmoḻit tamiḻāyvu
mattiya niṟuvaṉam)

_________2011. Akam and Puram. Address signs of the
Indus script; IJDL.40.1: 81-94.

_________2011 August The Indus fish swam in the great
bath; A new solution to an old riddle. Bulletin
of the Indus research centre, Roja Muthaiya
Library.

Madhivanan, Dr.R. 1995. Indus Script Dravidian. Tamil
Chanror Peravai Adyar Madras, pp. 286.

___________ 1995. Indus Script Among Dravidian
Speakers. Madras.

_______2002. Direction of witing in indus seal
impressions: “Right to Left” dogma and a plea
for reconsideration IJDL 31. 1 Jan 2002.

Marshall, Sir John. 1931. Mohenjodaro and the Indus
Civilisation. London see Chapters XXII and
XXIII of Vol. II for Papers on Indus Script by
G.S. Gadd, Sidney Smith and S.Langdon.

Parpola, Asko, and Joshi, J.P. 1987. Corpus of Indus Seals
and Inscriptions. Vol. I Collections in India.
Helsinki,. (3900 Photos of 1537 Objects)

Parpola Asko and Shah G.M. 1991. Corpus of Indus Seals
and Inscriptions: Vol. II- Collections in
Pakistan; Helsinki (5453 Photos of 2138
Objects) pp. 448.

Parpola, Asko, 1994. Deciphering the Indus Script.
Cambridge pp. xxii; 374.



_________1997. “Dravidian and the Indus Script: On the
Interpretation of some pivotal signs” Studia
Orientalia. Vol.82 167-91.

Poornachandra Jeeva (2004), Cintu Veliyil Muntu Tamil
Matarpakkam: Thaiyal Patippakam, pp. 350.

2010 June, “Connection between the Tamili
Script and the Writings of the Indus Age”
Journal of Tamil Studies. 77 pp 177-190.

Possehl, Gregory. 1996, Indus Age: The Writing System OUP

Raman B.S., 1986. “Direction of writing in the Indus script a
new approach” Tamil Civilisation 4, 304: 35-45.

Rajan, 2004. Tholliyal Nokkil Sanga Kalam : IITS Chennai

Ramanathan ,P 2002/2005 “Situating Indus Valley
Civilisation in the proto - history of India”
 “PILC Journal of Dravidic studies Vol. 12 ;
Puducery [See also items under section m)

______2008. Hypothesis of Proto Dravidian Provenance
of Indus Civilisation Arima Nokku 2.2.16-26.

Ramesh, K.V. 2006. Indian Inscriptions; a study in
comparison and contrast ICHR. SRC,
Bangalore.


Robinson, Andrews (2001) Lost languages - the enigma of
the world’s undeciphered scripts; New York;
McGraw Hill; pp. 265 - 295

__________(2002) Deciphering History, History Today
Aug 2002 pp. 35 - 41

Shendge, Malati ,J 1997 The language of the Harappans -
From Akkadian to Samskrit; New Delhi.

Sridhar T.S. 2009, Indus Civilisation and Tamil language
(pp 329) Tamilnadu State department of
Archaeology.

Szalek, Benon Zbigniew. 1999 . The Narmini Report;
University of Szezecin, Poland, pp 121, 319.
(He has read the Indus script and the Easter Island script as related and as both Dravidian reviewed by T.M. Menon in IJDL 31.2. 125- 128; June 2002.)

Tamil Civilisation IV 3-4. Indus script special (1983
seminar at Thanjavur.

Vidale, Massimo, 2007. “The collapse melts down - a reply
to Farmer, Sproat and Witzel” East and west

Wells B. 1999, An introduction to Indus Writing 2nd
Edition, Independence; M.O ;U.S.A.



Winters, Clyde Ahmed 1992/93" Ancient Dravidians:An
Introductory grammar of Harappan with
Vocabularies” JTS Nos. 41 to 44

Zvelebil, KV 1990, Dravidian Linguistics:An Introduction;
PILC



kuṟippukaḷ


kuṟippukaḷ


kuṟippukaḷ