varalāṟṟaṟiñar
ve. cāmināta carmā
nūl tiraṭṭu - 17
putiya cīṉā




āciriyar
ve. cāmināta carmā



tamiḻmaṇ patippakam

nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	ve. cāmināta carmā 							nūltiraṭṭu - 17
āciriyar 	:	ve. cāmināta carmā
patippāḷar	:	i. iṉiyaṉ
mutal patippu	:	2006
tāḷ	:	16 ki veḷḷait tāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	10.5 puḷḷi
pakkam	:	32 + 312 = 344
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 215/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	i. iṉiyaṉ
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai -14.
veḷiyīṭu	:	vaḷavaṉ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar,
		ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030

ve. cāmināta carmāviṉcātaṉaikaḷ
tamiḻ moḻiyiṉ urainaṭai nūlkaḷiṉ vaḷam perukat toṭaṅkiyak kālakkaṭṭattil, taramāṉa uyarnta nūlkaḷai eḻutiyum, moḻipeyarttum veḷiyiṭṭataṉ mūlam, tamiḻp paṇiyāṟṟiya perumakkaḷ palar. iṉṟum, eṉṟum nām naṉṟiyuṭaṉ niṉaivu kūṟa vēṇṭiyavarkaḷil perum paṅkāṟṟiyac ciṟappukku uriyavar, tiru. ve. cāmināta carmā avarkaḷ. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉa pōṟṟappaṭṭavar.  mūṉṟu āṇṭukaḷ tiru. vi. ka. naṭattiya tēca paktaṉ nāḷēṭṭilum, paṉṉireṇṭu āṇṭukaḷ navacakti kiḻamai itaḻilum, iraṇṭāṇṭukaḷ cuyarājyā nāḷēṭṭilum utaviyāciriyarākap paṇiyāṟṟiṉār. ceṉṉai tamiḻ eḻuttāḷar caṅka veḷiyīṭāṉa pāratiyil ōrāṇṭu āciriyarāka iruntār. tiru. ē.kē. ceṭṭiyār ayal nāṭu ceṉṟiruntapōtu avaratu kumari malar māta itaḻukku āciriyarāyp poṟuppēṟṟirunta perumaiyum ivarukku uṇṭu.
tamiḻt teṉṟal tiru. vi. ka.; makākavi pāratiyār, parali cu. nellaiyappar, vīra viḷakku va. vē. cu. aiyar, tiyākac cemmal cuppiramaṇiya civā, akrahārattu aticaya maṉitar va. rā. pērāciriyar kalki, ulakam cuṟṟiya tamiḻar tiru. ē.kē. ceṭṭiyār mutalāṉa tamiḻ kūṟum nallulaka mētaikaḷuṭaṉ neruṅkiya toṭarpu koṇṭiruntavar carmāji. 
carmāviṉ nūlkaḷai veḷiyiṭuvataṟkākavē iraṅkūṉil tōṟṟuvikkappaṭṭa pirapañca jōti piracurālayam, piṉṉar putukkōṭṭaikku māṟṟappaṭṭatu. varalāṟu eṉpatu uṇmai kaḷai maṭṭumē tāṅki niṟka vēṇṭum eṉpatil piṭivātamāka iruntavar carmāji. ulakat talaivarkaḷ, irājatantirikaḷ, puraṭci vīrarkaḷ, tīrkka taricikaḷ; aṟiviyal aṟiñarkaḷ mutalāṉōriṉ vāḻkkai varalāṟṟaiyum, avartam cātaṉaikaḷaiyum uḷḷatu uḷḷapaṭi, mikac cariyāṉapaṭi tamiḻarkaḷukku aṟimukappaṭuttiyavar ivar. iṉṟaḷavum icciṟappil ivarukku iṇai ivarē eṉpatu mikaiyalla! āṅkila moḻi aṟiyāta allatu āṅkilattil pōtiya pariccayam illāta tamiḻarkaḷukku ulaka nāṭukaḷiṉ araciyal, tattuvaṅkaḷ, varalāṟu toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷai eḷiya, aḻakut tamiḻil moḻipeyarttu aḷittār. moḻi peyarppukaḷ nīṅkalāka maṟṟa nūlkaḷai eḻutum pōtum taṉatu vimarcaṉaṅkaḷaiyum, apippirāyaṅkaḷaiyum, kaṟpaṉai kaḷaiyum orupōtum kalantu eḻutiyavaralla! ippaṇpē avaratu nūlkaḷiṉ mikac ciṟanta amcamākum.
carmāviṉ moḻipeyarppu nūlkaḷ tamiḻ makkaḷiṭaiyē mikavum pukaḻp peṟṟavai. cātāraṉa vācakaṉukkum puriyak kūṭiyavai. mūla nūliṉ vaḷattaik kuṟaikkātavai. ākkiyōṉ uṇartta niṉaittatai caṟṟum picakāmal uḷḷaṭakki, moḻiyiṉ lāvakattōṭu cuvaik kuṉṟāmal peyarttut tarappaṭṭavai. ‘piḷāṭṭōviṉ araciyal’, ‘rājatantira yuttakaḷap piracaṅkaṅkaḷ’, rūssōviṉ ‘camutāya oppantam’, mājiṉiyiṉ ‘maṉitaṉ kaṭamai’, iṅkarcāliṉ ‘māṉiṭa cātiyiṉ cutantiram’, caṉyāṭceṉṉiṉ ‘cutantirattiṉ tēvaikaḷ yāvai? mutalāṉa nūlkaḷaip paṭittavarkaḷukku itu naṉku viḷaṅkum.
kāral mārk vāḻkkai varalāṟu paṟṟi anēka nūlkaḷ ituvarai veḷivantiruntālum, mutaṉ mutalāka mika virivāka eḻutappaṭṭatum, mikac ciṟappāṉateṉṟu ellōrālum aṅkīkarikkappaṭṭatum carmājiyiṉuṭaiyatē!
eḻupatukkum mēṟpaṭṭa maṇi maṇiyāṉa nūlkaḷai carmāji eḻutiṉār. ‘The Essentials of Gandhism’ eṉṟa āṅkila nūlum avaṟṟil aṭaṅkum. nāṭakaṅkaḷ eḻutuvatil avarukkirunta ārvattaiyum, āṟṟalaiyum avar eḻutiya leṭcumikāntaṉ, uttiyōkam, pāṇapurattu vīraṉ, apimaṉyu ākiya nāṭaka nūlkaḷ veḷippaṭuttukiṉṟaṉa.
eṇpatti mūṉṟu vayatu varai vāḻntu, tamiḻp paṇiyāṟṟi maṟainta carmājiyiṉ nūlkaḷai iṉṟaiya talaimuṟaiyiṉar paṭit taṟintu koḷvatu avaciyam. ēṟkaṉavē paṭittu aṉupavitta varkaḷ taṅkaḷ aṉupavattaip putuppittuk koḷḷalām. ivaṟṟiṟku ētuvāka 


vaḷavaṉ patippakam mīṇṭum avaṟṟai patippittut taṉakkup perumai cērttuk koḷḷum vakaiyil tamiḻp paṇiyāṟṟiyuḷḷatu pōṟṟu talukku uriyatu. itaṉ poruṭṭu tiru. kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷukkum, avartam makaṉ iṉiyaṉukkum nām, tamiḻar eṉṟa vakaiyil naṉṟi pārāṭṭa kaṭamaippaṭṭuḷḷōm. patipput tuṟaiyil varalāṟu paṭaittu varum kō. iḷavaḻakaṉ varalāṟṟaṟiñar carmāviṉ nūlkaḷai veḷi yiṭuvatu poruttamē!
6, paḻaṉiyappā nakar,	
tirukōkarṇam añcal,		    ñāṉālayā pi. kiruṣṇamūrtti
putukkōṭṭai - 622 002.				ṭōrati kiruṣṇamūrtti

carmāviṉ poṉṉuraikaḷ.......
	māntappaṇpiṉ kuṉṟil uyarntu nil. oḻukkattaiyum taṉṉampikkaiyaiyum kaiviṭātē.
	piṟariṭam nampikkaiyuṭaṉum; nāṇayattuṭaṉum naṭantu koḷ. atu uṉṉai uyarttum.
	uḻaittuk koṇṭēyiru; ōyvukoḷḷātē;uyarvu uṉṉait tēṭi varum.
	poy tavir; mey uṉṉait taḻuvaṭṭum; peṇmaiyaip pōṟṟi vāḻ.
	moḻiyiṉṟi nāṭillai; moḻip paṟṟillātavaṉ,nāṭṭup
paṟṟillātavaṉ. tāymoḻiyaip puṟantaḷḷi ayal
moḻiyaip pōṟṟuvatait tavir.
	tāymoḻiyiṉ collaḻakilum poruḷaḻakilum  īṭupaṭṭu uṉ aṟivai virivu cey. peṟṟa tāymoḻiyaṟiviṉ virivaik koṇṭu uṉ tāy maṇṇiṉ uyarvukkuc ceyalpaṭu.
	uyar eṇṇaṅkaḷ uyarnta vāḻkkaikku aṭittaḷam muyaṟci- ūkkam - oḻukkam - kalvi ivai uṉ vāḻvai ulakil uyarttum eṉpatai uṇarntu naṭa.
	īṭṭiya poruḷai aṉaivarukkum pakirntaḷittu vāḻak kaṟṟuk koḷ. utavā vāḻkkai uyiraṟṟa vāḻkkai.
	kaṭamaiyaic cey; taṭaikaḷait takartteṟi; viruppu-veṟuppukaḷai veṉṟu vāḻa muṟpaṭu.
	oḻukkamum kalviyum iṇaintu vāḻa muṟpaṭu; oḻukkat
tiṟku uyarvu koṭu.
	entac ceyalaic ceytālum  muṭikkum varai uṟuti koḷ.  tōlviyaik kaṇṭu tuvaḷātē; 
	uyarntālum tāḻntālum orē nilaiyil vāḻak kaṟṟukkoḷ.
	nāṭṭukkut toṇṭu ceyvatu taricunilattil cākupaṭi ceyvatu; kaṇṇiḻantavarkaḷukkuk  kaṇ koṭuppatu. 
	viḻittuk koṇṭirukkum iṉattiṟkuttāṉ viṭutalai  vāḻvu neruṅkivarum. viṭutalai eṉpatu kōḻaikaḷukkalla;  añcā neñciṉarukkuttāṉ.


   putiya cīṉā 
          cila ceytikaḷ......
	oru iṉattiṉ viṭutalai uṇarcci makkaḷōṭu makkaḷāka iraṇṭaṟak kalakkumāṉāl anta viṭutalai uṇarcciyai enta vallātikka aracukaḷālum aṭakka muṭiyātu eṉpataik kaṇ kaḷukkuk kaṇṇāṭi pōl kāṭṭum varalāṟu.
	ulakil vāḻviḻantu niṟkum iṉaṅkaḷukkum, vāḻattuṭikkum iṉaṅkaḷukkum pāṭamāka amainta iṉattiṉ varalāṟu.
	makkaḷukkāka makkaḷē muṉṉeṭukkum puraṭciyē nilaittu niṟkak kūṭiyatu eṉpatai  ulakukku kāṭṭum uṇmai varalāṟu. 
	makkaḷiṉ palattai makkaḷ moḻiyil pēci viṭutalai uṇarvai uyirppu niṟainta vēkattōṭu ulaka vallaracukaḷiṉ palattukku iṇaiyāka vaḷartteṭutta nāṭṭiṉ vīravaralāṟu. 
	paḷḷiyuṇṭu paṭippuṇṭu eṉṟirunta cīṉa māṇavarkaḷ  paṭippait tūkkiyeṟintu viṭṭu paṭaiyil cērntu putiya cīṉā eṉum puraṭci māḷikaiyaik kaṭṭiyamaitta varalāṟu.
	kumukāyac cīraḻivukaḷiṉ iruppiṭamāka irunta piṟpōkkuk kūṭārattiliruntu, muṟpōkku eṇṇaṅkoṇṭa iḷañcīṉarkaḷ ceyal ceyyap puṟappaṭṭu meyppittuk kāṭṭiya putiya cīṉā viṉ varalāṟu.
	paḻamaiyum - putumaiyum iṇainta cīṉap pēriṉattai ulaka vallaracukaḷiṉ naṭuvil talai nimirntu naṭakka vaitta iḷaiyar iyakkattiṉ vīravaralāṟu.
	uyirttuṭippum, uṉṉata vāḻvum vāḻntu, uḻaippukku uyarvu tantu ulakattukku muṉṉōṭiyāka vāḻum paḻamperum iṉattiṉ varalāṟu.
	paḻam perumai pēcippayaṉillai; viḻippuṭaṉirukkum iṉattukkuttāṉ vāḻvuṇṭu eṉpatai uṇarttum mūtta iṉattiṉ varalāṟu.
	vallātikka nāṭukaḷiṉ kaiyāṭṭip pommaiyāka irunta cīṉa muṭiyaracukku etirāka makkaḷukku araciyal aṟivai ūṭṭi kuṭiyaracu māḷikaiyai eḻuppiya putiyacīṉā eṉum perunilam eḻunta varalāṟu.
	turattivarum pīraṅkip paṭaikaḷaiyum, vāṉpaṭai
kaḷaiyum tuccameṉamatittu ilaṭciyap payaṇattil orumittak kuraluṭaṉ kaikōrttu niṉṟu vīrappōr purinta iṉattiṉ varalāṟu. 
	oru nāṭṭiṉ viṭiyalukku nūlaṟivum - uṭal valivum tēvai eṉpatai uṇarntu, kalvi aṟivōṭu puttuṇarcciyaik kuḻaittu ūṭṭiya putumalarcci iyakkat (iḷañcīṉariyakkam) tiṉ varalāṟu.
	akavāḻvilum puṟavāḻvilum paḻamperumaimikka cīṉa nākarikam citaivuṟṟapōtu ataṉ maṟu vāḻvukku vaḻiyamaittu putteḻucci ūṭṭiya putiya cīṉāviṉ varalāṟu.
	kalvi, accu, tāḷ, pīṅkāṉ, paṭṭu, veṭimaruntu, kānta
ūci, pōṉṟavaṟṟai uruvākki ulaka nākarikattukku muṉṉōṭiyākat tikaḻnta putiya cīṉāviṉvaralāṟu.
	nāṭṭil nallavarkaḷum uṇṭu. tīyavarkaḷum uṇṭu. keṭṭavar kaḷai ōṅka viṭāmal, nallavarkaḷai uyarac ceyvataṟkāka eḻutap paṭṭa nāṭṭu varalāṟu.
	oru iṉam taṉ urimaikaḷaik kāppāṟṟik koḷ
vataṟku colloṇāt tuṉpaṅkaḷai nīntittāṉ ākavēṇṭum eṉpataik kāṭṭum varalāṟu.
	āṇṭa iṉattukkum (mañcu iṉam) āḷappaṭṭa  ...... cīṉa iṉattukkum ēṟpaṭṭa mōtalkaḷum, paḻamai paṭinta taṉatu nāṭṭiṉ mītu putumai eṇṇaṅkaḷ mūlam araciyal pāl pukaṭṭiya caṉyāṭceṉ māperum talaivaṉākavum, tantaiyākavum pōṟṟappaṭṭa  varalāṟu.
	iṉappaṟṟum - moḻippaṟṟum - nāṭṭup paṟṟum - tiyāka uṇarvum - cīlavāḻkkaiyum nirampiyavarkaḷ eṇṇikkaiyil kuṟaintavar kaḷāka iruppiṉum, arumperum ceyalaic ceyya muṭiyum eṉpatai ulakukkuk  kāṭṭum varalāṟu.
	 palvēṟu aṭimai oppantaṅkaḷāl piriṭṭaṉ, pirāṉcu, cerumaṉi, uruciyā, amerikkā, cappāṉ ākiya vallāṭcic curaṇṭal nāṭukaḷ cīṉappēriṉattai cīraḻittanilaiyil avviṉam  viḻit
teḻuntu  nāṭṭai mīṭṭeṭutta varalāṟu

patippurai
 ‘ceṉṟiṭuvīr eṭṭut tikkum; kalaic celvaṅkaḷ yāvum koṇarntiṅkuc cērppīr!  eṉṟa intiya tēciyap peruṅ kaviñaṉ pāratiyiṉ uṇarvukaḷai neñcil tāṅki  ulakeṅkum koṭṭik kiṭanta aṟivuc celvaṅkaḷait tāymoḻiyām tamiḻukku koṇṭu vantu cērtta perumaiyar cāmināta carmā. paltuṟai aṟiñar; paṉmukap pārvaiyar;  tamiḻaka maṟumalarccic cintaṉaiyāḷarkaḷil oruvar; tamiḻ kūṟum nallulakam putiyatōr karuttukkaḷam kāṇa uḻaittavar; tamiḻukku ulakac cāḷaraṅkaḷait tiṟantu kāṭṭiya varalāṟṟu aṟiñar. 
avar kālattil nikaḻnta  ulaka nikaḻvukaḷai tamiḻar
kaḷukkup paṭam piṭittuk kāṭṭiyavar. araciyal karuttukaḷiṉ mūlam puttuṇarcciyum viṭutalai uṇarcciyum ūṭṭi  vīṟu koḷḷac ceytavar. ulaka araciyal cintaṉaikaḷait tamiḻil tantu tamiḻilēyē cintikkum āṟṟalukku vaḻikāṭṭiyavar. tām vāḻnta kālattu makkaḷiṉ pēccu vaḻakkaiyē moḻinaṭaiyākavum, uttiyākavumkoṇṭu nalla karuttōṭṭaṅkaḷukku iṉiya tamiḻil putiya polivai ēṟpaṭuttiyavar.
tamiḻ makkaḷukku viṭutalai uṇarvaiyum; tēciya uṇarvaiyum; camutāya uṇarvaiyum ūṭṭum vakaiyil arumpaṇi āṟṟiyavar. tamiḻppaṇpāṭṭiṉ ciṟappukkaḷai pōṟṟiyavar; poruḷaṟṟa paḻakka vaḻakkaṅkaḷaic  cāṭiyavar. tamiḻ maṭṭumē terinta tamiḻarkaḷum ulakaḷāviya araciyal pārvaiyaip peṟuvataṟku vaḻi amaittavar. mēlai nāṭṭuaṟiñarkaḷiṉ tattuvac cintaṉaikaḷai eḷiya iṉiya tamiḻil tantavar. varalāṟṟu aṟivōṭu tamiḻmoḻi uṇarvai vaḷarttavar. araciyal tattuvattai avar kālattil vāḻnta tamiḻ nāṭṭut talaivarkaḷukkuk kaṟṟut tantavar. tamiḻakattiṉ viḻippiṟku uḻaitta muṉṉōṭikaḷil oruvar.
kalviyil vaḷarntāltāṉ tamiḻarkaḷ ulakil uyarntu niṟka muṭiyum eṉpatai tam nūlkaḷil vāyilāka uṇarttiyavar. naṉmaiyum tīmaiyum iruvēṟunilaikaḷ; tīmaiyai ōṅkaviṭāmal naṉmaiyai oṅkac ceyvatē makkaḷiṉ kaṭamaiyeṉṟu kūṟiyavar.
cātippittum, camayappittum, kaṭcippittum talaikkēṟi tamiḻk kumukāyattait  talainimirā vaṇṇam cīraḻittu varukiṉṟaṉa.  moḻi iṉa nāṭṭuṇarvu kuṉṟik kulaintu varukiṟatu. iccīraḻivil iruntu tamiḻarkaḷai mīṭṭeṭukka vēṇṭum. iḻivāṉa ceyalkaḷil iḷam talaimuṟaiyiṉar nāṭṭam koḷḷāta nilaiyai uruvākkuvataṟkum, mēṉmai tarum paṇpukaḷai vaḷartteṭuppataṟkum, atikārap paṟṟaṟṟa - celvam cērkka vēṇṭumeṉṟa avāvaṟṟa - ceyal tiṟamaiyaik kuṟik kōḷākak koṇṭa - pakuttaṟivuc cintaṉaiyai aṟiviyal kaṇkoṇṭu vaḷartteṭukkum  uṇarvōṭu  innūlkaḷait tantuḷḷōm. 
taṉ matippum, kaṭamaiyum, oḻuṅkum, oḻukkamum, taṉṉala miṉṟi tamiḻar nalaṉ kākkum taṉmaiyum, vaḷarum iḷantalai muṟaikku vēṇṭum. iḷamaip paḻakkam vāḻnāḷ muḻuvatum utavum. viṭāmuyaṟci veṟṟi tarum; uḻaittuk koṇṭē iruppavarkaḷ entac ceyalilum veṟṟi peṟamuṭiyum eṉum nalluraikaḷai iḷam talaimuṟai tam neñcil koḷḷa vēṇṭum eṉṟa maṉauṇarvōṭu innūl tokutikaḷ veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa. 
carmā tām eḻutiya nūlkaḷiṉ vaḻiyāka makkaḷiṭam pēciyavar. ivar nūlkaḷaip paṭippavarkaḷukku antanta nūlkaḷiṉ viḻumaṅkaḷōṭu nerukkam ēṟpaṭuvatu uṟuti. ivariṉ urainaṭai nīrōṭṭam pōṉṟatu. tamiḻ urainaṭaikkup puttuyir ūṭṭip putuvāḻvu aḷittavar. vēmpākak kacakkum varalāṟṟu uṇmaikaḷai carkkaraip poṅkalāka tamiḻk kumukāyattiṟkut  tantavar. tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka.viṉ tampi eṉṟu pōṟṟappaṭṭa ivariṉ nūlkaḷ tamiḻk kumukāyattiṟku valivum, polivum cērkkum eṉṟa taḷarāta uṇarvōṭu tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟōm.  
muṉṉōrkaḷ cērttu vaitta aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭit tēṭi eṭuttu nūl tiraṭṭukaḷāka oru cēra veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil  tokuppu nūl patippakam eṉpatai nilai niṟutti varukiṟōm. cāmināta carmā 78 nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. itil nāṭṭu varalāṟṟu nūlkaḷ 12 ippaṉṉiraṇṭaiyum 8 nūl tiraṭṭukaḷil aṭakki veḷiyiṭu kiṟōm. ēṉaiya nūlkaḷaiyum mika viraivil tamiḻ kūṟum ulakukku vaḻaṅka uḷḷōm. 
ivariṉ tamiḻ nūlkaḷ veḷivanta kālam  vaṭamoḻi āḷumai oṅkiyirunta kālamākum. antak kālap pēccu vaḻakkaiyē moḻi naṭaiyiṉ pōkkāka amaittuk koṇṭu nūliṉai uruvākkiyuḷḷār. marapu karuti urai naṭaiyilum, moḻi naṭaiyilum, nūl talaippilum enta māṟṟamum ceyyātu nūlai appaṭiyē veḷiyiṭṭuḷḷōm. 
tamiḻ iḷam talaimuṟaikkum, etirvarum talaimuṟaikkum vaḻikāṭṭum oḷiviḷakkāka carmāviṉ nūlkaḷaip paṭaikkaruvikaḷākat tantuḷḷōm. tamiḻk kumukāyam valimaiyum, kaṭṭamaippum mikkap pēriṉamāka vaḷara vēṇṭum; vāḻavēṇṭum eṉṟa uṇarvōṭu innūl  tokuppukaḷai  uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻaviṭukiṟōm. 
oṉṟupaṭṭāl uṇṭu vāḻvu eṉṟa intiyat tēciyap peruṅkaviñaṉ pāratiyiṉ kuralum, oṟṟumaiyuṭaṉ tamiḻar ellām oṉṟu paṭṭāl evvetirppum oḻintu pōkum, eṉṟa tamiḻttēciya peruṅkaviñaṉ pāratitācaṉil kuralum tamiḻarkaḷiṉ kātukaḷil ōṅki olikkaṭṭum. uṇarvukaḷ ūṟṟākap peruki nalla ceyalkaḷukku vaḻikōlaṭṭum.
nāṭṭu varalāṟṟut tokutikaḷukku  takka nuḻaivurai vaḻaṅki perumaippaṭuttiyavar  aiyā. pi. irāmanātaṉ avarkaḷ. ipperuntakai em tamiḻppaṇikku peritum utaviyāka iruntu varukiṟār. avarukku eṉ neñcam niṟainta naṉṟiyait urittākkak kaṭamaippaṭṭuyuḷḷēṉ.
patippāḷar

putiyacīṉā
1.	cīṉāvil 01.10.1949 il mācētuṅ talaimaiyil potu vuṭaimai ( kamyūṉicuṭu ) āṭci niṟuvappaṭṭatu varaiyuḷḷa annāṭṭu varalāṟṟai innūlil cāmināta carmā arumaiyākat tantuḷḷār. ataṟkup piṉṉar kaṭanta 57 āṇṭukaḷil naṭantavaṟṟaip paṟṟic curukkamākac cila ceytikaḷaik kāṇpōm.
2. 	1950-53il naṭaipeṟṟa koriyap pōril vaṭakoriyāvukku ātaravāka cīṉā pōriṭṭu amerikka araciṉ vallāṇmaiyait taṭuttu niṟuttiyatu. 1950 lēyē cīṉā tipēt nāṭṭiṟkuḷ taṉ paṭaiyai aṉuppi taṉ nēraṭi āṭcikkuḷ koṇṭu vantatu. (1959il talāy lāmā intiyāviṟku ōṭi vantu viṭṭār). 1957-58 liruntu cīṉāvukkum uruciyāvukkum iṇakkamāṉa  uṟavu aṟṟuviṭṭatu. 1960kkuppiṉ uruciya vallunarkaḷ cīṉāvai viṭṭuc ceṉṟuviṭṭaṉar.
3. 	1958-1962 āṇṭukaḷil muṉṉēṟṟap perumpuraṭciyai Great Leap Forward cīṉa aracu ceyalpaṭuttiyatu. 1930kaḷil uruciyāvil ṭāliṉ ceytatu pōl vēḷāṇmaiyil  kūṭṭup paṇṇai atāvatu komyūṉ muṟai (ovvoṉṟum cumār pattāyiram ēkkar; 5000 kuṭumpaṅkaḷ) pukuttappaṭṭatu. namatu nāṭṭukkup poruttam nāmē naṭattum kūṭṭup paṇṇai vivacāyam eṉṟa uṉṉippil pukuttappaṭṭa immuṟai uruciyāvil veṟṟiyaṭaiyātatu pōlavē cīṉāvilum veṟṟiyaṭaiyavillai. (1980kkup piṉṉar mīṇṭum  uḻavarkaḷiṉ  taṉiyurimaikaḷai matikkum ceyaṟpāṭukaḷ cīṉāvil  toṭaṅki 1990kkuppiṉ mēlum virivākiyuḷḷaṉa).  muṉṉēṟṟap perum puraṭcik kālattil uṇavuppaṟṟākkuṟai kāraṇamākavum piṟa kāraṇaṅ
kaḷiṉālum cīṉāvil iṟantavar tokai cumār 3 kōṭiyākum. eṉiṉum ikkāla kaṭṭattil  ōraḷavu toḻil, poruḷātārat tuṟaikaḷil muṉṉēṟṟam ēṟpaṭṭatum cīṉā vallaracu āṉatum uṇmaitāṉ.
4.	1962 il cīṉā intiyāviṉ vaṭakiḻakkil aruṇācalap piratēcap pakuti mītu paṭaiyeṭuttatu. āyiṉum viraivil pōr niṟuttam ēṟpaṭṭatu. aṇmai āṇṭukaḷil intiyāviṉ vaṭakiḻakkup pakuti, kācumīriṉ laṭāk pakutikaḷ paṟṟi intiyāvukkum cīṉāviṟkum iṭaiyēyuḷḷa caccaravait tīrkka muyaṟcikaḷ naṭantu varukiṉṟaṉa. puttarai īṉṟa nāṭum, perum eṇṇikkaiyil putta camayattavar vāḻum nāṭum nam kālattilāvatu iṇakkattuṭaṉ vāḻa muṟpaṭumā? eṉpatu namatu ēkkamākum..
5. 	muṉṉēṟṟap perumpuraṭciyāṉatu mēliruntu kīḻē (atāvatu potuvuṭaimaik kaṭcit talaimaiyum aracum kaṭṭaḷai yiṭṭu) ceyalpaṭuttappaṭṭatu. itaṟku nērmāṟāka kīḻiruntu mēl ( talaimaiyai noṟukku: Bombard the Headquarters) eṉṟa kōṭpāṭṭil māperum paṇpāṭṭup puraṭciyai ( GREAT CULTURAL REVOLUTION) 1966 mē mutal 1969 ēpral muṭiya mūṉṟu āṇṭukaḷil ceyalpaṭuttiṉār talaivar mācētuṅ. kaṭṭaviḻttu viṭappaṭṭa ceṅkoṭi ēntiya iḷaiñarkaḷukku (Red guards) muḻu atikāram tarappaṭṭatu. aṟivu, aṉupavam, kaṭṭuppāṭu etuvum illāta inta viṭalaiyarkaḷ kaiyil cikki palakōṭi cīṉar aṭi, utai, cittiravatai, cāvu, poruḷ iḻappu ākiyavaṟṟukku āḷāyiṉar. kuraṅkuk kaip pūmālai pōl aracilum, kaṭciyilum, āṭciyilum nāṭu muḻuvatum peruṅkuḻappam ēṟpaṭṭatu. irāṇuvam maṭṭumē pātikkappaṭāmal iruntatu. ikkāla kaṭṭattil ippuraṭciyiṉ nēraṭi maṟṟum maṟaimukap pātippāl ēṟattāḻa 4 kōṭi cīṉarkaḷ maṭintaṉar eṉṟu kaṇakkiṭappaṭṭuḷḷatu. 
6. 	amerikkak kuṭiyaracut talaivar nikcaṉ cārpil 1971 il kiciṅkar cīṉā ceṉṟu mācētuṅkaic cantittār. 1972il nikcaṉē mācētuṅkai cantittār. ataṟkup piṉ paṭippaṭiyāka cīṉā-amerikkā uṟavu vaḷarntu vantuḷḷatu.
7.	mācētuṅ 09.09.1976il iṟanta piṉṉar, mācētuṅkiṉ maṉaivi jiyāṅkuyiṅ maṟṟum avaruṭaiya mūṉṟu naṇparkaḷ ākiya nālvar kumpalai (gang of Four) kaitu ceytu  aṭakkiviṭṭu ṭeṅ ciyāpiṅ Deng Xiaping kiṟku cātakamāṉavarkaḷ āṭciyaip piṭittaṉar. itil irāṇuvat talaivarkaḷukku mukkiyap paṅku uṇṭu. 1977 naṭuviliruntu 1993 varai ṭeṅ ciyāpiṅ talaimaiyiṉ kīḻ potuvuṭaimaik kaṭci talaimai amaippiṉ (Standing Committee of Politbureau ) nilaikkuḻu uṟuppiṉar aṟuvar iṭam āṭciyiṉ talaimai atikāram iruntatu.
8. 	paṭippaṭiyāka cīṉā mēlai nāṭukaḷuṭaṉ poruḷātāra vāṇika uṟavukaḷaip perukki varukiṟatu. annāṭukaḷuṭaṉ cīṉa vāṇika matippu 1973il iruntatai viṭa 1987l irupatu maṭaṅku perukiyatu. 1987kkup piṉṉarum mēlum vaḷarnta vaṇṇam uḷḷatu. iṅkilāntiṉ kālaṉiyāka irunta hāṅkāṅ pakuti 1997il cīṉāvuṭaṉ cērkkap
paṭṭatu. (hāṅkāṅkiṉ poruḷātāra -camūka muṟaikaḷai 2047 varai māṟṟāmal irukka cīṉā icaintuḷḷatu.) 1980-kaḷiliruntē amerikka, airōppiya kampeṉikaḷ uḷḷūr nilaṅkaḷ; uḷḷūrt toḻilāḷar uḻaippu ākiyavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil muḻu urimaiyuṭaṉ ciṟappu poruḷātāra maṇṭalaṅkaḷ Special Economic Zones  amaittu toḻil toṭaṅki naṭatti vara cīṉa aracu aṉumatittu varukiṟatu. intiyāvilum potuvuṭaimaik kaṭci āḷum mānilaṅkaḷilum itē aṭippaṭaiyil attakaiya maṇṭalaṅkaḷ ippoḻutu amaikkappaṭuvataik kāṇalām.
9.	1989il pīkiṅ nakarattil tiyaṉāṉmaṉ catukkattil cila ilakkam māṇavarkaḷ potuvuṭaimai araciṉ vallāṇmaik koḷkaikaḷukku etirāka naṭattiya ārppāṭṭam vaṉmuṟaiyāl aṭakkappaṭṭatu. cila āyiram māṇavarkaḷ uyiriḻantaṉar. eṉiṉum ammāṇavarkaḷ kōrikkaikaḷ cilavaṟṟai 1989kkup piṉṉar cīṉa aracu ceyalpaṭutti varukiṟatu.
10.	ṭeṅ ciyāpiṅkiṟkup piṉ 1993kkuppiṉ jiyāṅ cemiṉ 
(Jiang zemin ) talaimaiyilāṉa cīṉap potuvuṭaimai aracum ciyāpiṅ koḷkaikaḷaiyē piṉpaṟṟi varukiṟatu. 1980kaḷiliruntu cīṉa aracu kaṇṭippākac ceyalpaṭuttiya kuṭumpattukku oru kuḻantai maṭṭum eṉṉum koḷkai kāraṇamāka cīṉamakkaḷ tokai iṉṟu 130 kōṭi aḷavil iruntu varukiṟatu. (1949il cīṉa makkaḷ tokai 46 kōṭi.) cīṉāviṉ mottapparappu 37 laṭcam caturakaṟkaḷ ākum. (muṉṉar pārmōcā eṉṟu aḻaikkappaṭṭa tāyvāṉ nāṭṭil 14000 caturakaṟkaḷ taṉi aracāka āḷum ciyāṅkē ṣēk  araciṉ vāricukaḷ āṭciyil uḷḷa 2 kōṭi cīṉarkaḷ eṇṇikkai taṉi.)
11.	cīṉāviṉ makkaḷ tokaiyil 92catavītam hāṉ (Han) iṉattavar. ēṉaiya ciṟupāṉmaiyiṉaruḷ aṭaṅkiyavarkaḷ teṉmēṟku cīṉa yūṉāṉ iṉattavar (1 1/2 kōṭi; mañcu iṉattavar 1 kōṭi; uykur iculāmiyarkaḷ 0.8 kōṭi; miyāvō Miao iṉattavar 0.8 kōṭi; maṅkōliyar 0.5 kōṭi; tipēttiyar 0.5 kōṭi, mutaliyavarkaḷ āvar. perumpāṉmai  hāṉ  iṉamakkaḷ pēcum  moḻikaḷ cumār pattu eṉṟālum avai aṉaittukkum cīṉa eḻuttu muṟai potuvāṉatu. mottam 40000 paṭaveḻuttu vaṭivaṅkaḷaik koṇṭatu immuṟai. kuṟaintatu 5000 eḻuttu vaṭivaṅkaḷaiyāvatu kaṟṟāltāṉ cīṉa moḻiyai eḻutap paṭikka iyalum.
12. 	ulakil nākarikam toṭaṅkiya oru cila maiyaṅkaḷil cīṉāvum oṉṟu. iṉṟaiya aṟiviyal toḻil nuṭpaviyal kaṇṭu piṭippukaḷuḷ aṭippaṭaiyāṉa palavum mutalil cīṉāvil uruvāṉavaiyē ākum. iṉṟu cīṉā ulakiṉ vallaracukaḷil oṉṟāka uḷḷatu. piṟa nāṭukaḷaip pōlavē annāṭṭiṉ makkaḷ varalāṟṟilum kaṭanta cila āyiram āṇṭukaḷ varalāṟṟilum avalam niṟainta pakutikaḷ pala uṇṭu. eṉiṉum cīṉa makkaḷ avaṟṟai veṉṟu toṭarntu ulakil ciṟappāṉa iṭam peṟṟu varukiṉṟaṉar. potuvuṭaimai āṭci naṭakkum cīṉā iṉṟaiya vallaracukaḷil oṉṟāka viḷaṅkukiṟatu.


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
pe.cu. maṇi, ñāṉālayā kiruṭṭiṇamūrtti vāḻviṇaiyar, 
pulavar kō. njtuhr‹, Kidt® ïuhFyjhr‹, 
Kidt® ïuhk FUehj‹, K¤jÄœ¢ bršt‹ f.K., 
rōcā muttaiyā ārāycci nūlakam
nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu
ce. caravaṇaṉ
celvi. va. malar
mēlaṭṭai vaṭivamaippu
i. iṉiyaṉ
accukkōppu
muṉaivar ceyakkumār, mu. kalaiyaracaṉ, cu. mōkaṉ, cu. kītānallatampi
kuṭvil celvi, kīrtti kirāpik paṭṭu, viṭṭō pāy
meyppu
 vē.mu. potiyaveṟpaṉ, ki. kuṇattokaiyaṉ, 
ulō. kalaiyaraci, a. kōkilā, ku. patmapiriyā, 
nā. intirā tēvi, irā. nākavēṇi, cē. cīṉivācaṉ
utavi
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ, mu.na. irāmacupramaṇiya irācā,  ila.tarumarācu, re. vicayakkumār
etirmam (Negative)
pirācacu intiyā (Process India)
accu maṟṟum kaṭṭamaippu
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum . . .




putiya cīṉā

1. nāṭṭu amaippum makkaḷ paṇpum
ulakattilēyē, pakaivarukku nakaimukaṅkāṭṭi, nalvaravu kūṟi, avarkaḷait taṅkaḷiṭam aikkiyappaṭuttik koṇṭuviṭukiṟa cakti vāynta tāymār iruvar. vāḻka pāratamātā! vāḻka cīṉattāy!
intiyāvum cīṉāvum, pūmātēviyiṉ mūttapeṇkaḷ; iraṭṭaik kuḻantaikaḷ. ivviruvarum aḻiyāta kaṉṉiyar; kuṉṟāta vaṉappiṉar; kuṟaiyāta vaḷattiṉar. ivarkaḷ, ettaṉaiyō nāṭukaḷukku nākarikap pāl pukaṭṭiṉārkaḷ; ettaṉaiyō iṭaṅ kaḷukku ñāṉaviḷakkai ēntic ceṉṟārkaḷ. nākarikattaiyum ñāṉattaiyum maṭṭumā koṇṭu ceṉṟārkaḷ? illai, illai; uṇavaiyum uṭaiyaiyuṅ kūṭak koṇṭu ceṉṟārkaḷ. maṟṟavar kaḷuṭaiya vantaṉattaiyō naṉṟiyaiyō etirpārttu ivarkaḷ iṅṅaṉam ceyyavillai; taṅkaḷ kaṭamaiyākak karutiyē ceytārkaḷ.
iṉṟu ulakattil cattiyameṉṟum tarumameṉṟum pēcappaṭu kiṟateṉṟu coṉṉāl avai yāvum inta iraṇṭu nāṭukaḷi liruntu piṟantavaitāṉ. yantira nākarika veṟi muṟṟiyuḷḷa inta irupatāvatu nūṟṟāṇṭilē, mēṟpaṭi cattiyattiṟkum tarumat tiṟkum matippu vaittup pēcuvatu inta iraṇṭu nāṭukaḷuntāṉ. cattiyattaiyum tarumattaiyum tāṅkaḷ kavacamāka aṇintu koṇṭi rukkiṟavaraiyil taṅkaḷukku aḻivē kiṭaiyātu eṉṟa tiṭa nampikkaiyuṭaṉiruppatum inta iraṇṭu nāṭukaḷtāṉ.
āṉāl - inta āṉāl eṉṟa vārttaiyai mikunta maṉa vētaṉaiyuṭaṉēyē upayōkikkiṟōm - ivviraṇṭu nāṭukaḷum evvaḷavuk kevvaḷavu amaitiyilēyē iṉpam tuyttu vantaṉavō, tuykkum āṟṟal peṟṟiruntaṉavō avvaḷavuk kavvaḷavu ippoḻutu yuttac cuḻalil akappaṭṭukkoṇṭu amaitiyai iḻantu niṟkiṉṟaṉa. ippaṭi amaitiyai iḻantu niṟkiṉṟa kālat tilum, oṉṟukkoṉṟu anutāpattōṭu pārttuk koḷkiṉṟaṉa. iraṇṭu nāṭukaḷukkum paramparaiyāṉa toṭarpuṇ ṭallavā? neruṅkiya naṭpuṇṭallavā? uyirukkākap pōrāṭik koṇṭi rukkum cīṉāvē! urimaikkākap pōrāṭivarum intiyā, taṉatu maṉappūrvamāṉa anutāpattai uṉakkut terivikkiṟatu.
cīṉā eṉpatu anniyarkaḷ aḻaikkiṟa peyar. cīṉarkaḷ taṅkaḷ nāṭṭai intap peyariṭṭu aḻaippatillai; cuṅ - huvā allatu cuṅ - kuvō eṉṟu taṟperumaiyōṭu aḻaik kiṟārkaḷ; perumpālum iraṇṭu peyarkaḷaiyum cērttē, atāvatu ṭācuṅ - huvāmiṉ - kuvō eṉṟu aḻaikkiṟārkaḷ. cuṅ eṉṟāl mattiyiluḷḷa, huvā eṉṟāl puṣpam allatu pukaḻ niṟainta vāḻvaiyuṭaiya, kuvō eṉṟāl nāṭu. pūmiyiṉ mattiyiluḷḷa puṣpampōṉṟa allatu pukaḻ niṟainta nāṭu eṉṟu poruḷ. atāvatu, iyaṟkaiyōṭu uṟavu pūṇṭu nalvāḻvu naṭattuvataṟkēṟṟa iṭam eṉṟu collalām. yārukkum taṅkaḷ tāy nāṭṭaippaṟṟi oru perumai iruppatu cakajam. āṉāl cīṉarkaḷ perumai pārāṭṭuvatil arttamirukkiṟatu; uṇmai  yirukkiṟatu. ēṉeṉṟāl avarkaḷuṭaiya nākarikam avvaḷavu paḻamaiyāṉatu.
ippoḻutu cīṉāviṉ vaṭamēṟkiluḷḷa kāṉsu, ṣeṉsi eṉṟa iraṇṭu mākāṇaṅkaḷum cērnta oru piratēcattai oru kālattil cau eṉṟa oru vamicattiṉar āṇṭuvantaṉar. intap piratēcattiṟku appoḻutu ciṉ eṉṟu peyar. mēṟpaṭi vamicat tiṉar, taṅkaḷ puyavaliyāl, cuṟṟuppuṟamuḷḷa piratēcaṅkaḷait taṅkaḷ cuvātīṉap paṭuttik koṇṭaṉar; aṉaittaiyum cērttu ciṉ eṉṟa peyarāl aḻaittaṉar. nāḷāvaṭṭattil intap peyarāṉatu cīṉāveṉṟu maruviyatu. cumār iraṇṭāyiram varuṣa kālamāka intac cīṉā eṉṟa peyarē nilavi varukiṟatu. namatu rāmāyaṇam, pāratam pōṉṟa itikācaṅ kaḷilum, caṅka nūl kaḷilum cīṉam eṉṟum cīṉar eṉṟumē vaḻaṅkap paṭukiṉṟaṉa.
pūkōḷa cātira rītiyākap pārkkiṟapōtu, cīṉā oru kaṇṭam. itaṉ ellaippuṟamāṉatu koriyā, caipīriyā, ruṣya turukkitāṉam, āpkaṉitāṉam, intiyā, parmā, intō-cīṉā ākiya nāṭukaḷaiyum pacipik makācamuttirattaiyum taḻuvik koṇṭirukkiṟatu. itaṉ vitīraṇam 43,14,097 catura mail; jaṉat tokai 45,07,93,390. āciyā kaṇṭattil  nāṉkil oru pakuti cīṉā. ulakattil patiṉaintil oru pakuti cīṉā. ulakattilē vacikkiṟa motta jaṉaṅkaḷil ēṟakkuṟaiya nūṟṟukku irupattu mūṉṟu  pēr cīṉāvil vacikkiṟārkaḷ.
oru kālattil ulakattilēyē mikapperiya ēkātipattiyamāka iruntatu cīṉā. koriyā, pōrmōsā, aṉṉām, caiyām, parmā, pūṭṭāṉ, nēpāḷam mutaliya nāṭukaḷ itaṉ ātikkattiṟ kuṭ paṭṭiruntaṉa. ippoḻutu itaṉai aḻittu viṭak kaṅkaṇam kaṭṭik koṇṭirukkum jappāṉ kūṭa, itaṟku oru kālattil kappaṅkaṭṭik koṇṭu vantatu. jappāṉiya aracaṉ oruvaṉ, cīṉac cakravartti oruvaṉāl aḷikkap peṟṟa kauravappaṭṭattai ēṟṟup perumai yaṭaintāṉ. āṉāl piṟkālattil itu mañcū araca param paraiyiṉaruṭaiya niruvākattiṉ kīḻ valuviḻantuviṭṭatu; rāj yattiṉ ellaiyum curuṅkiviṭṭatu.
pūkōḷa cātirikaḷ, cīṉāvai vaṭakku cīṉāveṉṟum, teṟku cīṉāveṉṟum, mattiya cīṉāveṉṟum mūṉṟu pirivukaḷākap pirik kiṟārkaḷ. cītōṣṇa titi, maṇvaḷam, poruḷuṟpatti, jaṉaṅkaḷ vāḻkiṟavitam mutaliyayāvum, inta mūṉṟu pirivukaḷilum vev vēṟu vitamāka irukkiṉṟaṉa. ovvoṉṟaiyum ovvoru nāṭu eṉṟu kūṟutal poruntum. iṅṅaṉam pala nāṭṭup paṇpukaḷ amain tiruppataṉālēyē cīṉāvai oru kaṇṭameṉṟu aḻaik kiṟārkaḷ.
vaṭakku cīṉā, paṭṭaṇaṅkaḷ kuṟainta, kirāmaṅkaḷ niṟainta kaḷimaṇ pūmi. puṉcey tāṉiyaṅkaḷiṉ viḷaivu atikam. nilakkari, irumpu mutaliya curaṅkap poruḷkaḷ ērāḷamāka uṇṭu. āṉāl ivai upayōkattiṟkuk koṇṭu varappaṭāmal pūmikkuḷḷēyē putaintu kiṭakkiṉṟaṉa. intap putai poruḷkaḷai mēlukkuk koṇarntu jaṉaṅkaḷukkup payaṉpaṭuttukiṟō meṉṟu collik koṇṭutāṉ, jappāṉ, inta vaṭakku cīṉāviṉ mītu taṉatu ēkātipattiyap pārvaiyaic celuttiyirukkiṟatu.
teṟku cīṉā eṉpatu perumpālum malaip pāṅkāṉa piratēcam. āṉāl kaṭaṟkarai yōramākavuḷḷa iṭaṅkaḷilum, malaik kaṇavāy kaḷilum atikamāṉa nelviḷaivu uṇṭu. varuṣattil mūṉṟu pōkaṅkūṭac cila iṭaṅkaḷil cākupaṭi cey kiṟārkaḷ. malaiccarivu kaḷil tēyilai, kāppi mutaliyavai uṟpatti ceyyap paṭukiṉṟaṉa. intat teṟkuc cīṉāvil ciṟiya nakaraṅkaḷum tuṟai mukappaṭṭiṉaṅkaḷum atikam. jaṉaṅkaḷum neruṅki vacikkiṟārkaḷ. pala vakaippaṭṭa pāṣaikaḷ pēcu vōraiyum, pala vakaippaṭṭa paḻakka vaḻakkaṅ kaḷaiyuṭaiyōraiyum iṅkē kāṇalām.
mattiya cīṉā, nīrvaḷamum, nilavaḷamum niṟainta piratēcam. iv viraṇṭumuṭaiya iṭattil kuṭivaḷam ōṅkiyirukkiṟateṉpataic collavum vēṇṭumō? ulakattilēyē atikamāṉa uṇavup poruḷkaḷ uṟpattiyāvatu iṅkētāṉ.  nel mutal parutti varaiyil, kōtumai mutal tēyilai varaiyil iṅkē viḷaikiṉṟaṉa. inta viḷaivukku aṉukūlamākavē cītōṣṇa nilaiyum camamāka irukkiṟatu. ivaiyellām cērnta iṭattil, palavakaippaṭṭa toḻiṟ tāpaṉaṅkaḷ niṟaintirukkiṉṟaṉa. viyāpāram naṉṟāka naṭakkiṟatu. varttakarkaḷ atikamāyirukkiṟārkaḷ. paṇappuḻakkat tiṟkuk kuṟaivē yillai. cīṉāviṉ motta jaṉattokaiyil ēṟakkuṟaiya pāti jaṉattokai inta mattiya cīṉāviltāṉ irukkiṟatu. appaṭiyē cīṉāviṉ motta viyāpārattil ēṟak kuṟaiya pāti iṅkētāṉ naṭaipeṟukiṟatu. mattiya cīṉāviluḷḷa ṣāṅkāy nakaram, carva cīṉāvukkum viyāpārattaip poṟutta maṭṭil, talaivācal mātiri irukkiṟatu.
ulakattu nīṇṭa natikaḷuḷ iraṇṭu, hōyāṅkōvum, yāṅkṭsīkiyāṅkum cīṉāvil ōṭukiṉṟaṉa. hōyāṅkō natiyai cīṉāviṉ tukkak kaṇṇīr eṉṟu cīṉarkaḷ aḻaikkiṟārkaḷ. ēṉeṉṟāl itil aṭikkaṭi veḷḷam vantu payirkaḷaiyum, āṟṟōramāka vacikkum jaṉaṅkaḷiṉ vīṭu vācalkaḷaiyum aḻittu viṭukiṟatu. maṟṟum itaṉ pōkkil aṭikkaṭi māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭu kiṉṟaṉa. itaṉāl vivacāyi kaḷukku atika kaṣṭam uṇṭākiṟatu. inta hōyāṅkō natikkē mañcaḷ nati eṉṟu peyar. mañcaḷ niṟamuṭaiya vaṇṭal paṭivatāl intap peyar vantatu. inta natiyiṉ nīḷam 2,580 mail.
yāṅkaṭsīkiyāṅ natikku periya natiyeṉṟu cīṉarkaḷ peyar koṭuttirukkiṟārkaḷ. itaṉ nīḷam 2,850 mail. cīṉāviṉ teṟkup piratēcam vaḷam peṟṟiruppataṟku inta natiyē mukkiya kāraṇam.
inta iraṇṭu natikaḷ mūlamākavum, ivaikaḷiṉ upanatikaḷ, kiḷainatikaḷ mūlamākavum, cīṉāviṉ uḷnāṭṭu viyāpārattiṉ perum pakuti naṭaipeṟukiṟatu. jaṉaṅkaḷuṭaiya vivacāya jīvaṉat tiṟku ivai peritum tuṇai ceykiṉṟaṉa. intiyāvaip pōlavē cīṉāvum oru vivacāya nāṭu. cīṉāvil, nūṟṟukkuc cumār eḻupattaintu pēr vivacāyattaiyē jīvaṉōpāyamākak koṇṭirukkiṟārkaḷ.
cīṉāvai mottam irupatteṭṭu mākāṇaṅkaḷākap ãÇ¤âU¡»wh®fŸ.1 ivai tavira, cīṉāviṉ ātikkattai aṅkīkarittuk koṇṭirukkiṟa, āṉāl cuyēccaiyuṭaiya iraṇṭu piratēcaṅkaḷ uṇṭu. ivaiyē maṅkōliyā, tipēttu. ivaṟṟiṉ vitīraṇam, jaṉattokai mutaliya vivaraṅkaḷai mutalāvatu aṉupantattil kāṇka.
mēṟpaṭi mākāṇap piriviṉaikaḷait tavirttu cīṉāvuk kuḷḷēyē mūṉṟu vitamāṉa vicēṣap piratēcaṅkaḷ uṇṭu. ivai muṟaiyē, (1) carvatēcat tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷ (2) anniyarkaḷ calukaipeṟṟu vāḻum piratēcaṅkaḷ (3) kuttakaikku viṭappeṟṟa piratēcaṅkaḷ1 eṉpaṉavām.
ivaṟṟil carvatēcat tuṟaimukappaṭṭiṉaṅkaḷ eṉpavai perumpālum camuttirakkaraiyōramākavuḷḷaṉa; cila, āṟṟu mārkkattilum irukkiṉṟaṉa. iṅku anniya nāṭṭār palarum tārāḷamāka viyāpārañ ceyyalām. ēṟṟumati iṟakkumati vivakāraṅkaḷil iṅkē evvita nirppantaṅkaḷum anniyarkaḷukku illai. cīṉāvukkum maṟṟa vallaracukaḷukkum ēṟpaṭṭa oppan taṅkaḷiṉ palaṉākavē ivai tōṉṟiṉa eṉṟu aitikam. atāvatu cīṉarkaḷē maṉamoppi, anniyar kaḷukku, ittuṟaimukaṅkaḷil viyāpārañ ceyya iṭaṅkoṭuttiruk kiṉṟaṉarām. āṉāl uṇmaiyil cīṉarkaḷ, ittuṟaimukappaṭṭiṉaṅ kaḷai aṉumatit tiruppatu, taṅkaḷuṭaiya rājya antatukkuk kuṟai veṉṟē karutukiṟārkaḷ. eppaṭiyeṉṟāl, ceṉṟa nūṟṟāṇṭil cīṉa aracāṅkam palavīṉappaṭṭukkiṭakkaiyil anta palavīṉattaip payaṉ paṭuttik koṇṭu anniya vallaracukaḷ intat tuṟaimukaṅ kaḷaip peṟṟaṉa. ivaṟṟāl cīṉāviṉ poruḷātāra vāḻkkai evvaḷavu tūram pātikkappaṭṭirukkiṟa teṉpatai nām collat tēvaiyillai. cīṉāvilēyē mukkiya viyāpāra talaṅkaḷeṉṟu karutappaṭakkūṭiyavai cumār nūṟu irukkum. ivaṟṟil ēṟakkuṟaiya eḻupatukku mēl inta mātiriyāṉa tuṟaimukaṅkaḷākavē irukkiṉṟaṉa.
anniyarkaḷ calukai peṟṟu vāḻum piratēcaṅkaḷeṉṟu coṉṉōmē ivaikaḷukku kaṉseṣaṉkaḷ eṉṟupeyar. ivai tuṟaimukappaṭṭiṉaṅkaḷ mātiritāṉ. iṅkē vacikkum anniyarkaḷ, cīṉa aracāṅkattiṉ ātikkattukkuṭpaṭṭavar kaḷallar. cīṉa aracāṅkattiṉ caṭṭatiṭṭaṅkaḷ iṅkē cellupaṭi yākā. entap piratēcattil enta nāṭṭār vacikkiṉṟaṉarō anta nāṭṭārē, antap piratēcattiṉ nīti niruvākaṅkaḷaik kavaṉittuk koḷkiṉṟaṉar. cila cila tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷil inta mātiriyāṉa kaṉseṣaṉkaḷ cumār irupatu varaiyilkūṭa irukkiṉṟaṉa.
kuttakaip piratēcaṅkaḷeṉpavai, tuppākki muṉaiyaik kāṭṭip payamuṟutti, cīṉa aracāṅkattiṭamiruntu kuttakaiyākap peṟṟa iṭaṅkaḷ. kuttakaip piratēcaṅkaḷeṉṟu peyarē tavira, enta nāṭṭār kuttakaiyākap peṟṟirukkiṟārkaḷō anta nāṭṭāruṭaiya ātikkamē iṅku nilavukiṉṟatu. perumpālāṉa piratēcaṅkaḷ toṇṇūṟ ṟoṉpatu varuṣa kuttakaikku viṭap paṭṭiruppavai. intak kuttakaik kālam muṭintuviṭṭukkūṭa cila piratēcaṅkaḷ, tirumpa cīṉāviṭam vantu cēravillai. utāraṇa māka, pōrṭ ārtar, ṭēriyaṉpē mutaliya tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷai, toṇṇūṟṟoṉpatu varuṣa kuttakaikkup peṟṟa jappāṉ, kuttakait tavaṇai muṭinta piṟakukūṭa, cīṉāviṭam tiruppi oppaṭaikkavillai.
mēlē coṉṉa mūṉṟu vakaiyāṉa piratēcaṅkaḷil, oru camutāyattaic cīraḻikkakkūṭiya tīmaikaḷ eṉṉeṉṉa uṇṭō avaiyāvum aṭaikkalam peṟukiṉṟaṉa. curukkamākac collu miṭattu, ivai cīṉāviṉ cuyamatippaip pātikkakkūṭiyaṉavāka irukkiṉṟaṉa. āṉāl 1912-ām varuṣam kuṭiyaracu ēṟpaṭṭa piṟaku, ciṟappāka 1937-ām varuṣam cīṉa - jappāṉiya yuttam toṭaṅkiya piṟaku, palātkārattiṉ mītu akkiramamāka niṟaivēṟṟik koḷḷap paṭṭa anēka oppantaṅkaḷai cīṉa aracāṅkam nirākarittirukkiṟatu; kaṉseṣaṉ piratēcaṅkaḷil anniyarkaḷ aṉupavittuvanta cila vicēṣa calukaikaḷaiyum rattu ceytirukkiṟatu. eṉṟālum, cīṉāvaic cēravēṇṭiya cila piratēcaṅkaḷ ataṉiṭam iṉṉamum tiruppik koṭukkappaṭavillai.
cīṉāvil pala mataṅkaḷuṇṭu; pala pāṣaikaḷuṇṭu. cumār iraṇṭāyirattainnūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉṉar kaṉpūṣiya1 eṉṟa oru makāṉ avatarittāṉ. ivaṉ, maṉitaṉuṭaiya nalvāḻvuk kāṉa cila aṟa neṟikaḷai vakuttuviṭṭup pōṉāṉ. paḻamaiyaip pōṟṟutal, muṉṉōrkaḷiṉ naṟkuṇaṅkaḷaip piṉpaṟṟutal, maṟṟavar tuṉpattuk kiraṅkutal, caṉmārkkattaik kaṭaippiṭittal mutaliyaṉa ivaṉuṭaiya upatēcacāram. piṟkālattil inta upatēcaṅkaḷē matakkōṭpāṭukaḷākak karutappaṭṭu ivaṟṟaip piṉpaṟṟuvōr palarāyiṉar. ivarkaḷukkuk kaṉpūṣiyarkaḷ eṉṟu peyar. ivarkaḷ, taṅkaḷai oru taṉi matattiṉarākavē karutik koṇṭirukkiṟārkaḷ.
lāvōtsē2 eṉpavaṉ oru ñāṉi. ivaṉ, putiya mata moṉṟai naṭaimuṟaiyil koṇarntāṉ. itaṟku ṭāvōyisam3 eṉṟu peyar. taṉṉaṭakkam, taṉ muṉaippiṉmai, eḷimai, karuṇai mutaliyavai kaḷai inta matam valiyuṟuttukiṟatu. itaṉaip piṉpaṟṟuvōr palar cīṉāvil irukkiṟārkaḷ.
cīṉāvil putta matattiṟku atikamāṉa celvākku uṇṭeṉṟu colvatu mikaiyēyākum. putta matattiṉ pala piriviṉarum iṅku irukkiṟārkaḷ. pautta pikṣukkaḷ, pikṣuṇikaḷ maṭṭum cumār 7,38,000 pēr irukkiṟārkaḷ; 2,67,000 puttar kōyilkaḷ irukkiṉṟaṉa.
inta mataṅkaḷ tavira, ilāmiya, kiṟituva mataṅkaḷum cīṉāvil āḻamāka vērūṉṟiyirukkiṉṟaṉa.  cumār oṉṟarai kōṭi ilāmiyarkaḷum, pattu laṭcam kiṟituvarkaḷum iruk kiṟārkaḷ. cīṉāviṉ taṟpōtaiya atināyakaṉāka viḷaṅkum ciyāṅkai ṣēk1 oru kiṟituvaṉ; aracāṅka niruvākattilum rāṇuvattilum uyarpatavikaḷ vakippavar cilar mukammatiyar.
iṅṅaṉam pala mataṅkaḷ viraviyirunta pōtilum, potu vākavē cīṉarkaḷ matat tuvēṣamillātavarkaḷ; camarasa maṉap pāṉmai yuṭaiyavarkaḷ. tēcanalaṉ eṉkiṟa piracṉai varukiṟapōtu, taṅkaḷuṭaiya matappaṟṟai otukki vaittuviṭṭu, tēcattiṟkākat taṅkaḷuṭaiya carvattaiyum arppaṇam ceyya muṉvaruvārkaḷ.
intac camarasa maṉappāṉmai tavira, cīṉarkaḷiṭam mukkiyamākak kāṇappaṭukiṟa oru vicēṣakuṇam, avarkaḷ, taṅkaḷ mūtā taiyarkaḷiṭam koṇṭuḷḷa pakti. iṟantupōṉa muṉṉōrkaḷai teyvaṅkaḷāka vaḻipaṭuvārkaḷ. piratiyoru cīṉaṉum tāṉ piṟantu vaḷarnta kuṭumpattiṟkuk kauravam tēṭikkoṭukka vēṇṭu meṉpatil muṉaintu niṟpāṉ. peṟṟōrkaḷiṭam mariyātaiyāka naṭantu koḷḷutal, muṉṉōrkaḷiṉ paḻakka vaḻakkaṅkaḷai oḻuṅkāka aṉucarittal ākiya inta iraṇṭu taṉmaikaḷaiyum ēṟakkuṟaiya piratiyoru cīṉa kuṭumpattilum kāṇalām.
cīṉa camutāya vāḻvilē avipakta kuṭumpattiṟku atika matippu uṇṭu. mūṉṟu allatu nāṉku talaimuṟaiyiṉar oṉṟāka vāḻtal carva cātāraṇam. kuṟainta paṭcam oru kuṭumpattil pattu pērāvatu iruppar. nūṟṟukkaṇakkāṉa pērkaḷaṭaṅkiya kuṭum paṅkaḷ pala. ittataiya periya kuṭumpattiṉar, taṉitta oru camutāyam pōlavē vāḻkkaiyai naṭattuvārkaḷ. cila varuṣaṅkaḷukku muṉṉē cīṉap pattirikaikaḷil oru paṇṭitaṉuṭaiya pōṭṭō veḷiyākiyiruntatu. paṭitta paṇṭitaṉ eṉpataṟkāka ivaṉ pōṭṭō veḷiyākavillai. periya kuṭumpataṉ eṉpataṟ kākavē veḷiyāyiṟṟu. līciṅ yuṉ eṉṟa intap pulavaṉ 1660-ām varuṣam piṟantāṉ; 258 varuṣam vāḻntāṉ; 14 taṭavai vivākam ceytukoṇṭāṉ. ivaṉukku mottam 180 kuḻantaikaḷ. ittaṉai kuḻantaikaḷōṭum ivaṉ ēka kuṭumpamāka vacittu vantāṉ. itaṟkākavē ivaṉ kauravikkappaṭṭāṉ. ṣāṅkāy nakarattil oru kuṭumpattiṉariṉ varalāṟṟaik kēḷuṅkaḷ. inta kuṭumpattil cumār nūṟṟukku mēṟpaṭṭavarkaḷ iruntārkaḷ. ivarkaḷ, taṅkaḷ kuṭumpattai oru rājyaniruvākam pōlavē naṭattivantaṉar. ivarkaḷukkuḷḷēyē, pōlī cippantikaḷeṉṉa, pattirikaiyeṉṉa mutaliya ellām iruntaṉa; caṭṭacapaik kūṭṭaṅkaḷ mātiri aṭik kaṭi kuṭumpa niruvākak kūṭṭaṅkaḷ naṭaipeṟṟu vantaṉa. iṅṅaṉam pala kuṭumpaṅkaḷaic cīṉāvilē iṉṉamum kāṇalām. tavira, kuṭumpam ēkakuṭumpamāka iruntapōtilum, antak kuṭumpattaic cērnta piratiyoru naparukkum, avaravaruṭaiya aṟivukkum uḻaippuc caktikkum takuntapaṭi āṇ peṇ aṉaivarukkum, kaṭamaikaḷ uṇṭu; urimaikaḷum uṇṭu.
cīṉāvil peṇkaḷ, vīṭṭukkuḷḷēyē aṭaittu vaikkap paṭṭu aṭimaikaḷaippōl naṭattappaṭukiṟārkaḷ eṉṟu, cīṉāvai naṉku aṟintu koṇṭiruppatākak karutik koṇṭirukkum mēṉāṭṭu aṟiñar cilar kūṟukiṉṟaṉar. iḵtu uṇmaiyalla veṉṟu cīṉarkaḷ maṟukkiṉṟaṉar. kuṭumpap poṟuppu aṉaittaiyum peṇ makkaḷiṭam oppaṭaittuviṭṭu, āṇ makkaḷ, veḷi vivakāraṅ kaḷaik kavaṉippatuvē, cīṉāvil toṉṟutoṭṭu aṉuṣṭikkap paṭum vaḻakka māyiruntu varukiṟatu. yī - ciṅ eṉṟa purātaṉa cīṉa kirantamoṉṟu, peṇkaḷiṉ niyāyamāṉa tāṉam kuṭumpattiṟ kuḷḷē; āṇkaḷiṉ niyāyamāṉa tāṉam kuṭumpattiṟku veḷiyē eṉṟu kūṟukiṟatu. oru cīṉa aṟiñaṉ colkiṟāṉ:  cīṉāvil oru kuṭumpattiṉ talaimai atikāri yāyirukkappaṭṭavaḷ maṉaivi. avaḷ celuttum atikāram uṇmaiyilēyē atikamāṉatu; viṭutalaiyaṭaintuḷḷa mēlaināṭṭup peṇkaḷ celuttum atikārattaik kāṭṭilum atikamāṉatu. vīṭṭil maṉaiviyiṉuṭaiya collukkuk kaṭṭuppaṭṭē kaṇavaṉ naṭakkiṟāṉ. cīṉāvil nāṅ kaḷellōrum maṉaiviyiṉ collaik kēṭkiṟa puruṣarkaḷtāṉ. veḷiyilē vīracciṅkaṅkaḷ mātiri naṭantu koḷkiṟa anēka puruṣaṉmārkaḷ, vīṭṭukkuḷḷē vantatum āṭṭuk kuṭṭikaḷāka māṟiviṭukiṟārkaḷ. yuttakaḷattil laṭcam pērai naṭattic celvatu culapamāṉa kāriyam; āṉāl vīṭṭil oru maṉaiviyaik kaṭṭiyāḷvatu makākaṭiṉam eṉpatu cīṉap paḻamoḻi.
ivvaḷavellām iruntālum, camutāya vāḻvaip poṟutta maṭṭil peṇkaḷ ciṟitu tāḻvākavē karutappaṭṭu vantirukkiṟārkaḷ. āṉāl ceṉṟa kāl nūṟṟāṇṭāka inta nilaimai aṭiyōṭu māṟiyirukkiṟatu. muṉpōl, peṇkaḷiṉ kālkaḷ irumpu pūṭcukaḷiṉāl nerukkappaṭṭuk kuṟukkap paṭuvatillai. caṭṭattiṉ muṉṉar āṇkaḷum peṇkaḷum camamākavē karutappaṭukiṟārkaḷ. uyartarak kalvi payilavum araciyal vivakāraṅkaḷil kalantu koḷḷavum aṉumatikkappaṭukiṟārkaḷ. ippoḻutu anēka peṇkaḷ aracāṅka uttiyōkatarkaḷā yirukkiṟārkaḷ; rāṇuva cēvaikaḷil īṭupaṭṭirukkiṟārkaḷ.
cīṉarkaḷ, purātaṉa kālantoṭṭē aṟivukkum amaitikkum mukkiyattuvam koṭuttu vantirukkiṟārkaḷ. camutāyattai enta vakaiyākap pirittu vaittirukkiṟārkaḷ eṉpataik koṇṭē itaṉai nām naṉku terintu koḷḷalām. mutalil aṟiñarkaḷ; iraṇṭāvatu vivacāyikaḷ; mūṉṟāvatu toḻilāḷarkaḷ; nāṉkāvatu viyāpārikaḷ. cīṉa carittirattiṉ āḻattai nām ciṟitu tōṇṭip pārttōmāṉāl piratiyoru cīṉa aracaṉum, ētō oruvakaiyil aṟiñaṉāka iruntirukkiṟāṉ;  allatu aṟiñar kaḷai ātarittu vantirukkiṟāṉ. ki. pi. āṟāvatu nūṟṟāṇṭil āṇṭa sūyi araca vamicattiṉar vacattil cumār 3,70,000 nūlkaḷ iruntaṉa. ki. pi. 1005-ām varuṣattil, suṅ vamicattiṉar āṇṭa pōtu, āyiram pakutikaḷaik koṇṭa oru pērakarāti tayārikkap paṭṭatu. yuṅklō eṉṟa maṉṉaṉ (ki.pi. 1403 - 1424) 22,877 nūlkaḷaic cēkarittuvaittāṉ. itēmātiri pala utāraṇaṅ kaḷaic collik koṇṭu pōkalām. cīṉarkaḷ, paṭippukku evvaḷavu puṉitattaṉmai koṭuttirukkiṟārkaḷ eṉpataṟku oru ciṟiya utāraṇam. avarkaḷ enta oru tuṇṭuk kākitattaiyum, atil ētēṉum 
eḻutap paṭṭiruntāl, ataṉai alaṭciyamāka vīci eṟiya māṭṭārkaḷ; ataṉai acuttappaṭuttakkūṭa māṭṭārkaḷ. jākkirataiyāka antat tuṇṭuk kākitaṅkaḷai yellām oṉṟu cērttu oru paḷḷikkūṭat tiṟkō allatu kōyilukkō koṇṭu pōy payapaktiyōṭu erippārkaḷ. potuvākavē cīṉa camutāyattil paṭittavarkaḷukku atikamāṉa matippu uṇṭu. poṉṉaiyum maṇiyaiyum viṭa ñāṉattukku mukkiyattuvam koṭuppatu, ulakattilēyē cīṉa jāti oṉṟutāṉ eṉṟu perṭrāṇṭ rasal eṉṟa aṟiñaṉ kūṟukiṟāṉ.1
cīṉāvil ettaṉaiyō vakaiyāṉa vēṟṟumaikaḷ irunta pōtilum, aṟivuttuṟaiyil maṭṭum oruvakai oṟṟumai nilavu kiṟatu. atāvatu aṉuṣṭikkiṟa matam, pēcukiṟa pāṣai mutaliya viṣayaṅkaḷil anēka vēṟṟumaikaḷ irukkalām. āṉāl kalācāra paramparaiyilum,  mukkiyamāṉa paḻakka vaḻakkaṅkaḷilum ēṟakkuṟaiya ellāc cīṉarkaḷum oṉṟu paṭṭavarkaḷē. inta oṟṟumaikku aṭippaṭaiyāṉa kāraṇam oṉṟuṇṭu. ataṉai nām terintu koḷvatu nallatu.
cīṉāvil pala pāṣaikaḷ pēcap paṭukiṉṟaṉa veṉṟu mēlē coṉṉōmallavā? iṅṅaṉam pala pāṣaikaḷ pēcappaṭṭālum, ivaṟṟiṟ kellām aṭippaṭaiyāyuḷḷa eḻuttu oṉṟutāṉ. atāvatu pāṣaikaḷiṉ oliyilē vēṟṟumaiyuṇṭē tavira vaṭivilē vēṟṟumai illai. vaṭakku cīṉaṉum teṟku cīṉaṉum cantittāl oruvaṉ pēcuvatai maṟṟoruvaṉ purintu koḷḷa māṭṭāṉ; āṉāl oruvaṉ eḻutuvatai maṟṟoruvaṉ terintu koḷvāṉ. ippoḻutu ciṟitu kālamāka, inta oli vēṟṟumai kaḷaik kuṟaippataṟkāka muṟaikaḷ vakukkappaṭṭu aṉuṣṭā ṉattil iruntu varukiṉṟaṉa. itaṉāl pāṣai vēṟṟumaikaḷ kūṭa iṉi illāmaṟ pōkum eṉṟu nampappaṭukiṟatu.
cīṉarkaḷ, amaitiyai virumpukiṟavarkaḷ; atāvatu camā tāṉap piriyarkaḷ; pōrkkuṇattai veṟukkiṟavarkaḷ. nalla irumpai āṇiyākac ceykiṟōmā? illaiyē? appaṭiyē nalla maṉitarkaḷaip pōrc cēvakarkaḷākkalāmā? kūṭātu eṉpatu cīṉāvil carva cātāraṇamāka  vaḻaṅkukiṟa oru paḻamoḻi. mēlē collappaṭṭa nālvakaic camutāyap piriviṉaikaḷ etilum pōrc cēvakarkaḷ cērkkappaṭavillaiyeṉpatu kuṟip piṭattakkatu. piḻaippukku vēṟu vaḻiyillātavarkaḷ tāṉ rāṇu vattil cērukiṟārkaḷ eṉpatu cīṉarkaḷiṉ cātāraṇa nampikkai.
cīṉarkaḷiṭam kāṇappaṭukiṉṟa iṉṉum cila vicēṣa kuṇaṅkaḷ eṉṉaveṉṟāl, cakipputtaṉmai, viṭāmuyaṟci, ceyaliṉ payaṉaip paṟṟik kavalaippaṭātiruttal, iyaṟkai vāḻvilē iṉpam tuykkum āṟṟal, kiṭaittataik koṇṭu tiruptiyaṭaital, cūḻnilaikkut takkapaṭi atāvatu kāla tēca varttamāṉaṅkaḷai yoṭṭi naṭantu koḷḷutal, laukika vāḻkkaiyaiyum pāramārttika vāḻkkaiyaiyum camamāka nōkkutal mutaliyaṉavām.
mēlē coṉṉa yāvum, taṉi maṉitarkaḷuṭaiya vāḻvaip poṟutta maṭṭil naṟkuṇaṅkaḷēyāṉālum ivaiyē piṟkālat til camutāya vāḻvai arittu viṭum karaiyāṉkaḷ mātiri ākiviṭṭaṉa. cīṉarkaḷ, paṭippukku mukkiyattuvam koṭuttārkaḷ eṉpatu vātavam. āṉāl antap paṭippu, nāḷā vaṭṭattil ēṭṭuc curaikkāyākiviṭṭatu. cāmātāṉap piriyarkaḷtāṉ. āṉāl antac camātāṉa viruppam, kōḻaittaṉattilallavō koṇṭuviṭṭatu? ceyaliṉ payaṉaik karutāta cupāvamāṉatu, acirattaiyāka māṟiviṭṭatu. tiruptikoḷḷum maṉappāṉmai yāṉatu, muṉṉēṟṟattiṟkut taṭaikkallāki niṉṟatu. iyaṟkai yilē iṉpam kāṇum cupāvamāṉatu, ceyaṟkaic caktikaḷ niṟainta navīṉa nākarikattōṭu pōṭṭi pōṭamuṭiyāmal ataṉ muṉṉar talaikuṉiya vēṇṭiyatāyiṟṟu. jaṉaṅkaḷuṭaiya poṟumaik kuṇa māṉatu, oru cilar avarkaḷaic curaṇṭuvataṟkut tūṇṭu kōlā yiruntatu.
1937-ām varuṣattu jappāṉiyap paṭaiyeṭuppukku muṉṉar, cīṉāvaip pārttavarkaḷ, aiyō! carittirap piracittiyuṭaiya inta nāṭu ippaṭic cīraḻintukoṇṭu varukiṟatēyeṉṟu varuttap paṭṭārkaḷ; itaṟku vimōcaṉam ēṟpaṭumā eṉṟu ēkkattōṭu kēṭṭārkaḷ. uḷnāṭṭuk kuḻappam, cakōtarat turōkam, ātikkattiluḷḷavarkaḷiṉ curaṇṭal ākiyavellām cērntu cīṉa makkaḷiṉ vāḻkkaiyilē oru cūṉiyattai uṇṭupaṇṇi viṭṭiruntaṉa. liṉyūṭāṅ eṉṟa cīṉa aṟiñaṉ maṉam nontu kūṟukiṟāṉ:-
navīṉa ulakattil mikat tikaippaṭaiyac ceyvatu, mayaṅkac ceyvatu cīṉā. ataṉuṭaiya paḻamaiyō, pūkōḷap perumaiyō maṭṭum itaṟkuk kāraṇamalla. ulakattil uyir vāḻntu koṇṭi rukkum tēcaṅkaḷil mikap paḻamaiyāṉatu atu. ulakattilēyē atikamāṉa jaṉattokaiyuṭaiya nāṭu cīṉātāṉ. oru kālattil aḵtu ulakattilēyē mikap periya ēkāti pattiyamāka viḷaṅkiyatu; anēka nāṭukaḷai veṟṟikoṇṭatu; anēka putiya viṣayaṅkaḷaik kaṇṭu piṭittu ulakattiṟku aḷittatu. ilakkiyam, tattuva ñāṉam, vāḻkkai muṟai mutaliyaṉa ataṟkeṉṟu cuyamāka uṇṭu. kalaiyu lakattil maṟṟavarkaḷ taṅkaḷ ciṟakukaḷai aṭittuk koṇṭu mēleḻumpa muyaṟci ceytukoṇṭirunta pōtu, aḵtu uyara mākap paṟantu koṇṭiruntatu. ippaṭi yellām oru kālattil atu ciṟappup peṟṟiruntum ippoḻutu ataṉ nilaimai yeṉṉa? evvita cantēkamumillāmaṟ collalām. ulakattiluḷḷa ellā nāṭukaḷaik kāṭṭilum atutāṉ- cīṉātāṉ - atika kuḻappam, kēvalamāṉa koṭuṅkōl āṭci ivai kaḷukkuṭpaṭ ṭirukkiṟatu; mikap paritapikkattakkatāyum, evvita ātaravillā malum irukkiṟatu; oṟṟumaiyāyiruntu muṉṉēṟa muṭiyāmal tattaḷikkiṟatu. ulakattilēyē mutaltaramāṉa tēcamāka cīṉa            irukka vēṇṭumeṉṟu kaṭavuḷ - kaṭavuḷ eṉṟa oruvar irup pārāṉāl - karutiṉār. āṉāl atu carvatēca caṅkattil, kuvāṭ ṭemālā1 eṉṟa oru ciṟiya tēcattuṭaṉ piṉṉālirukkappaṭṭa tāṉameṉṟil amarntu koḷḷat tīrmāṉittatu. carvatēca caṅkamellām oṉṟu cērntu, mikunta nalleṇṇattuṭaṉ utavi ceyvatāyiruntālum, ataṉuṭaiya uḷnāṭṭu nilaimaiyai oḻuṅkupaṭutta muṭiyātu pōlirukkiṟatu; ataṉuṭaiya paṇṭitar kaḷiṭamiruntu, rāṇuva taḷakarttarkaḷiṭa miruntu, puraṭcikkārar kaḷiṭamiruntu, araciyalil ūṭāṭum periya maṉitarkaḷiṭamiruntu ataṉaik kāppāṟṟa muṭiyātupōlirukkiṟatu. itil āccariyap paṭattakka viṣayameṉṉaveṉṟāl, atu - cīṉā - taṉṉuṭaiya vimōcaṉattaip paṟṟic ciṟitukūṭak kavalaippaṭā maliruppatu tāṉ. cīṉā, oru mutaltaramāṉa tēcamāvataṟkuk kaṭavuḷālkūṭa utaviceyya muṭiyumō eṉṉavō teriyātu.2
ivaiyellām ippoḻutu, atāvatu 1937-ām varuṣa jappāṉiya yuttattiṟkup piṉṉar aṭiyōṭu māṟiviṭṭaṉa. cīṉāviṉ uṭpiṇakkukaḷ yāvum ippoḻutu maṟaintuviṭṭaṉa.  ataṉuṭaiya jaṉaṅkaḷ orē kuralil pēcukiṟārkaḷ. uyar vamicat tilē piṟanta oruvaṉ, ētō turatiruṣṭavacattiṉāl kīḻāṉa nilaiyai aṭaintu viṭṭapōtilum avaṉukku āpattu ēṟpaṭukiṟa kālattil, taṉatu paramparaip perumaikkut takuntāṟ pōla kaṇṇiyamāka  naṭantu koḷkiṟāṉallavā, ataip pōl iṉṟaiya cīṉā, taṉmītu paṭintirunta mācu maṟukkaḷai yellām utaṟit taḷḷiviṭṭu putiya vāḻvai nōkki nimirntu niṟkiṟatu. ainnūṟu āṇṭukaḷilē ēṟpaṭakkūṭiya oru māṟṟam aṅkē aintu āṇṭukaḷilē nikaḻntirukkiṟatu. curukkamākac colla vēṇṭu māṉāl, jappāṉiya paṭaiyeṭuppukku muntiya cīṉā vēṟu; pintiya cīṉā vēṟu. muntiya cīṉāvaik koṇṭu pintiya cīṉāvai aḷantu pārppatu, kaṭṭai vaṇṭiyil ēṟikkoṇṭu ākāya vimāṉattiṉ vēkattaik kaṇippatākum.

2. ārampa carittiram
paḻamaiyilē mutaṉmaiyāyuḷḷatu cīṉā. kālattiṉāl arikkappaṭāmalum, anniyap paṭaiyeṭuppukaḷiṉāl cīr kulaintu pōkāmalum, atu vekukālam varaiyil vāḻntu koṇṭiruntatu. piṟkālattil putumaiyiṉ piratinitikaḷeṉṟu collikkoṇṭuvanta mēṟkittiya vallaracukaḷ ataṉai aḻikkappārttaṉa. muṭiyavillai. atu mīṇṭum mīṇṭum talai tūkkikkoṇṭu niṟkiṟatu. aḻittum aḻipaṭāta tēcam cīṉā. ataṉ taṉipperumai itu.
cīṉāvai aḻittu vīḻttiviṭum muyaṟciyilē mēṟkittiya vallaracukaḷ īṭupaṭṭatu avvaḷavu āccariyamillai. ēṉeṉṟāl, matam, paramparai, paḻakkavaḻakkaṅkaḷ mutaliya ellāvaṟṟilumē vēṟupaṭṭa oru jātiyiṉar, maṟṟoru jātiyiṉarai aṭakkiyāḷa vēṇṭumeṉṟu muṉainta varalāṟukaḷai ulaka carittirattil nām palapaṭak kāṇkiṟōm. āṉāl matam, paramparai, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ mutaliya  ellāvaṟṟilumē ēṟakkuṟaiya oṉṟāyi rukkiṟa jappāṉ, cīṉāvait tākkuvatutāṉ, aḻikka muṟpaṭu vatutāṉ, āccariyamāṉa viṣayam.
iraṇṭum, pakkattup pakkattu nāṭukaḷ. jappāṉil mutaṉ mutalāka nākarikattaik koṇṭu pukuttiyatu cīṉātāṉ. ataṉ kalaivāḻvai uramiṭṭu vaḷarttatu cīṉātāṉ. oru kālattil jappāṉiliruntu anēka iḷaiñarkaḷ cīṉāvukku vantu aṅkuḷḷa carvakalācālaikaḷilum nūl nilaiyaṅkaḷilum payiṉṟu, taṅkaḷ aṟivai virutticeytukoṇṭu pōyirukkiṟārkaḷ. jappā ṉuṭaiya poruḷātārat tēvaikaḷaikkūṭa cīṉātāṉ avvap poḻutu pūrtticeytu vantirukkiṟatu. iṅṅaṉam pala vakaikaḷilum cīṉāvukkuk kaṭamaippaṭṭirukkiṟa jappāṉ, ataṉmītu tuvēṣaṅ koṇṭu ataṉai aḻittuviṭap pārppatu āccariyamāṉa viṣaya mallavā?
cīṉāvukku ippoḻutu anniyarkaḷ catturukkaḷalla; aṇṭai yiluḷḷa jappāṉtāṉ parama catturu. cīṉā, itukāṟum anniyarkaḷōṭu pōrāṭip pōrāṭi cila poruḷātāra pantaṅkaḷukkuṭpaṭṭatu; āṉāl araciyal urimaikaḷai iḻakka villai. ataṟku oru taṉippaṭṭa,  cuyātīṉamuḷḷa rājya antataik koṭuttē ataṉaic curaṇṭi vantārkaḷ mēlai nāṭṭār. appaṭi rājya antataik koṭuttapōtu, ataṟkuk kīḻāṉa iṭam koṭuttirukkalām; ataṉ vārttaikaḷai alaṭciyap  paṭuttiyirukkalām. atu vēṟu viṣayam. āṉāl ataṟku oru tāṉam iruntu vantirukkiṟateṉpatai yārum maṟukkamuṭiyātu. ippoḻutu jappāṉō, ataṉuṭaiya taṉittuvattaiyē nacukki viṭa muyalkiṟatu; cīṉa ēkātipattiyam eṉṟa peyarai maṇṇilē pōṭṭup putaittuviṭṭu anta iṭattil jappāṉiya ēkāti pattiyam eṉṟa peyaruṭaiya oru palakaiyait toṅkaviṭap pārkkiṟatu. itaṉaic carittirat turōkam eṉṟu oru mēṉāṭṭuc carittirāciriyaṉ kūṟukiṟāṉ. intat turōkattaic cīṉarkaḷ eppaṭic cakittukkoṇṭiruppārkaḷ? ceṉṟa cila pattu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāṭi varai eṅkaḷiṭam kaṟṟuc colliyāka irunta jappāṉ, ippoḻutu tiṭīreṉṟu tirumpi eṅkaḷukku āciriyarāyirukkap pārkkiṟatu. intat talaikīḻāṉa campantattiṟku iṇaṅkuvateṉpatu eṅkaḷukkuc culapamāyirukkumā? irātu. oru kālattil eṅkaḷuṭaiya araca capaikku vaṇakkattōṭu kāṇikkai eṭuttuk koṇṭuvanta intac ciṟiya nāṭu, ippoḻutu eṅkaḷuṭaiya cannitāṉattiṟku, oru carvātikāriyāka varukiṟatu! nāṅkaḷ cummāyirukka muṭiyumā?1 eṉṟu cīṉarkaḷ kēṭkiṟārkaḷ.
iṅkē nām oru viṣayattaik kavaṉikka vēṇṭum. 1937-ām varuṣam jūlai mātam, jappāṉ, muṉpiṉ aṟivippiṉṟi, cīṉā mītu yuttantoṭuttatallavā, atutāṉ iraṇṭu nāṭukaḷukkum mutaṉ mutalāka ēṟpaṭṭa yuttam eṉṟu yārum karuta vēṇṭām. ceṉṟa āyirattu muṉṉūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāṭiyiruntē iraṇṭu nāṭukaḷum pakaimai pārāṭṭi vantirukkiṉṟaṉa. āṉāl intap pakaimai yāṉatu pōrkkaḷat taḷavōṭutāṉ niṉṟatu. maṟṟa vivakāraṅkaḷil ētō oru vakaiyāṉa toṭarpu iruntu vantatu. aṟiñarkaḷ, oru nāṭṭiliruntu maṟṟoru nāṭṭukkup pōyk koṇṭum vantukoṇṭu miruntārkaḷ. viyāpāram naṭaipeṟṟu vantatu. kāviyat tuṟaiyilā kaṭṭum, ōviyattuṟaiyilākaṭṭum iraṇṭu  nāṭukaḷum oṉṟu cērntē nīrāṭiṉa. 1937-ām varuṣa yuttan toṭaṅkiṉataṟkup piṟaku inta mātiriyāṉa campantaṅkaḷē aṟṟuviṭṭaṉa. itutāṉ inta yuttattiṉ vicēṣam. cīṉāviṉ vāḻvai aṭiyōṭu illāmaṟ ceytuviṭa vēṇṭumeṉṟa āttiram jappāṉukku ēṟpaṭṭuviṭṭirukkiṟapōtu, eṉṉa vitamāṉa campantam irukka muṭiyum?
cīṉā, iṅṅaṉam aḻittum aḻipaṭāta tēcamāyiruppataṟku ataṉuṭaiya carittiramē ciṟanta cāṭciyāyirukkiṟatu. ataṉuṭaiya carittiram, āḻaṅ kāṇamuṭiyāta  oru curaṅkam. eppaṭi oru curaṅkattil maṇṇum poṉṉum kalantirukkumō ataippōl cīṉa carittirac curaṅkattilum, taṅkakkuṇam paṭaitta maṉṉarkaḷ, maṉpataikaḷait taṅkaḷ makkaḷpōl paripālittu vantiruk kiṟārkaḷ; maṇṇaic curaṇṭuvatu pōl pirajaikaḷaic curaṇṭi vanta aracarkaḷum atikārañ celutti vantirukkiṟārkaḷ. amaitiyāṉa vāḻkkaiyum āravāramāṉa puraṭciyum atil māṟi māṟi ēṟpaṭṭirukkiṉṟaṉa. teyva pakti, tēca pakti, rāja pakti eṉṟa mūṉṟu vita paktikaḷum atil caṅkamamāki yirukkiṉṟaṉa. ippaṭip paṭṭa carittirac curaṅkattil nām ciṟitu iṟaṅkip pārppōm.
maṟṟa nāṭṭuc carittiraṅkaḷaip pōl cīṉāviṉ purātaṉa carittiramum anēka purāṇakkataikaḷāl mūṭuṇṭu kiṭakkiṟatu. iruntālum ivaṟṟiliruntu cila uṇmaikaḷ namakkut terikiṉṟaṉa. atāvatu, āyirakkaṇakkāṉa varuṣaṅkaḷukku muṉṉiruntē cīṉarkaḷ, iyaṟkaiyōṭiyainta oru paṇpaṭṭa vāḻkkaiyai  naṭatti vantārkaḷ. vivacāyattai oru kalaiyākki ataṉai naṉku payaṉpaṭuttik koṇṭārkaḷ, eḻuttukkaḷaik kaṇṭu piṭittārkaḷ, kālattai nāḷeṉṟum nāḻikaiyeṉṟum pala pirivukaḷākak kaṇittārkaḷ, paṇṭa māṟṟalukkaṉukūlamākac cantaikaḷ ēṟpaṭuttik koṇṭārkaḷ, vitavitamāṉa mūlikaikaḷaik kaṇṭupiṭittu anēka nōykaḷaik kuṇappaṭuttiṉārkaḷ ākiya ivaipōṉṟa vivaraṅkaḷ mēṟpaṭi purāṇak kataikaḷiliruntu namakkuk kiṭaik kiṉṟaṉa. ivaiyellām orē kālattilō allatu orē maṉitaṉ mūlamākavō naṭaipeṟṟaṉa veṉṟu colla muṭiyātu. anēka nūṟṟāṇṭukaḷiṉ aṉupavaṅkaḷ ivai.
carittira tiruṣṭikkuṭpaṭṭu namakku mutaṉmutalākak kāṭci yaḷikkiṟa maṉṉaṉ huvāṅtī eṉpavaṉ. ivaṉ ki. mu. 2697-ām varuṣattil- atāvatu iṉṟaikku 4640 varuṣaṅkaḷukku muṉṉar-ciṅkātaṉam ēṟiṉāṉ eṉṟu colvar. ivaṉukku mañcaḷ cakravartti eṉṟa oru peyaruṇṭu. cīṉa nākarikattiṉ pitāmakaṉ yāreṉṟu kēṭṭāl ivaṉaiyē cuṭṭik kāṭṭuvārkaḷ cīṉarkaḷ. ēṉeṉṟāl, nākarika vāḻkkaikkuriya cātaṉaṅkaḷ eṉṟu ippoḻutu nām evai evaikaḷaik karutukiṟōmō avai kaḷiṟ pala, ivaṉāl allatu ivaṉ kālattil kaṇṭupiṭikkap paṭṭatākac cīṉarkaḷukkuḷ aitikam. ivaṉ, taṉ rājyattaip pala mākāṇaṅkaḷākap pirittu, ovvoru mākāṇattukkum ovvōr atikāriyai niyamittu, kaṭaiciyil ellā mākāṇaṅkaḷaiyum oru mattiya aracāṅkattiṉ niruvākattiṟkuṭ paṭuttiṉāṉ. oḻuṅkāṉa toru rājya amaippu ivaṉ kālattilēyē ēṟpaṭṭateṉṟu collavēṇṭum. itu tavira, ivaṉ nilaṅkaḷai aḷavai ceytāṉ; kōyilkaḷ, araṇmaṉaikaḷ mutaliyaṉa kaṭṭu vittāṉ; taraimītum nīrmītum culapamākap pirayāṇam ceyvataṟkāṉa vākaṉātikaḷ kaṇṭupiṭittāṉ; nāḷuṅkiḻamaiyum terivikkiṟa kāleṇṭar eṉṉa,  nāṇayac celāvaṇi eṉṉa, alaṅkāramāṉa uṭai kaḷeṉṉa, ticaiyaṟikaruvi eṉṉa, ivaiyellām ivaṉ kaṇṭu piṭittavaitāṉ. curukkamākac colkiṟapōtu, ivaṉ kālattil, cīṉarkaḷ nākarikamāka vāḻat toṭaṅkiviṭṭārkaḷ.
cīṉā, paṭṭut toḻilukkup piracittipeṟṟa teṉpatu ellōrukkum terinta viṣayam. inta huvāṅtī maṉṉaṉuṭaiya maṉaivitāṉ mutaṉ mutalākap paṭṭup pūcciyiliruntu nūleṭuttu ataṉai āṭaiyāka neytu uṭuttikkoḷḷa muṭiyumeṉṟu kaṇṭu piṭittavaḷ. ivaḷ kālattiṟkup piṟaku, paṭṭu uṟpattit toḻil cīṉāvil vekuvēkamāka muṉṉēṟiyatu; veḷināṭu kaḷukkellāṅ kūṭa ēṟṟumati ceyyakkūṭiya perumaiyai yaṭaintārkaḷ cīṉarkaḷ.
inta huvāṅtī maṉṉaṉukkup piṟaku, yau, ṣuṉ eṉṟa iraṇṭu maṉṉarkaḷ āṇṭārkaḷ. ivarkaḷ, cīṉarkaḷāl peritum pōṟṟap paṭukiṟārkaḷ. ivviruvaruṭaiya āṭcikkālam ki.mu. 2350 mutal 2250 varai.  ivarkaḷ, jaṉaṅkaḷiṉ kuṟainiṟaikaḷai nēril terintukoṇṭu, vēṇṭuvaṉa ceytārkaḷ. ṣuṉ eṉpavaṉukku ettaṉai vitamāṉa mantirikaḷ iruntārka ḷeṉpataip pāruṅkaḷ. (1) marāmattilākā mantiri (2) vivacāya mantiri (3) kāṭṭilākā mantiri (4) kalvi mantiri (5) kuṟṟa ilākā mantiri (6) tēvālayaṅkaḷaip paripālikkum mantiri (7) caṅkīta mantiri (8) pōkkuvarattu mantiri (9) ivarkaḷellōrukkum mēlākap piratama mantiri ākiya ittaṉai pēr iruntārkaḷ. caṅkīta mantirikku ṣuṉ iṭṭirunta kaṭṭaḷaiyaik kēḷuṅkaḷ:- mantiri ! umatu pōtaṉai eppaṭi irukkavēṇṭumeṉṟāl, piḷḷaikaḷ, cattiyamāka, āṉāl cāntamāka naṭantu koḷḷavēṇṭum; aṭakkamāka āṉāl perun taṉmaiyōṭu naṭantukoḷḷa vēṇṭum; palamuḷḷavarāka āṉāl kaṭiṉamillātavarāka irukkavēṇṭum; cuṟucuṟuppāka, āṉāl karvaṅ koḷḷāmal kāriyaṅkaḷaic ceyyavēṇṭum. caṅkītattiṉ mūlamāka ellā raiyum, ellāp poruḷkaḷaiyum aikkiyappaṭuttiviṭalā mallavā? cumār 4500 varuṣaṅkaḷukku muṉ, cīṉarkaḷuṭaiya araciyal - camutāya vāḻkkai ettakaiya paṇpāṭu peṟṟiruntatu!
ṣuṉṉukkup piṟaku paṭṭattukku vantavaṉ yū eṉpavaṉ. ivaṉ hiyā eṉṟa vamicāvaḷiyiṉ tāpakaṉ. ivaṉ, cīṉāviṉ periya natikaḷāṉa hōyāṅkō, yāṅkṭsīkiyāṅ ākiya natikaḷ veḷḷap perukkeṭuttu jaṉaṅkaḷukkuc cētamuṇṭu paṇṇāma lirukkum poruṭṭu āṅkāṅku aṇaikaḷ kōliyum, putiya kālvāykaḷ veṭṭiyum, paḻaiya kālvāykaḷai āḻamākkiyum anēka naṟkāriyaṅ kaḷaic ceytāṉ. itaṟkāka ivaṉ cumār patiṉmūṉṟu varuṣakālam ōyāmal uḻaittāṉ eṉṟu colvar. oru camayam, ivaṉ, vēlai kaḷai mēṟpārvai ceyya ōriṭatti liruntu maṟṟōriṭat tiṟkup pōykkoṇṭiruntāṉ. araṇ maṉai vācal vaḻiyākavē pōka vēṇṭiyiruntatu. appoḻutu ivaṉ maṉaivi - rājyattiṉ cakravarttiṉi - piracava vētaṉaip paṭṭuk koṇṭiruntāḷ; kuḻantaiyum piṟantu ataṉ aḻukuralum kēṭkiṟatu. āyiṉum ivaṉ araṇmaṉaikkuḷ nuḻaiyavillai; nērē vēlai mītu ceṉṟuviṭṭāṉ. jaṉaṅkaḷuṭaiya kṣēmantāṉ ivaṉukkup peritākap paṭṭatu; taṉatu cantōṣattai ivaṉ peritākak karutavillai.
yū maṉṉaṉukkup piṟaku paṭṭattukku vantavarkaḷ mottam patiṉēḻupēr. ivarkaḷ attaṉai pērum, ētō oru vakaiyil tāṅkaḷ amarnta ciṅkātaṉattukkuk kaḷaṅkattai uṇṭu paṇṇi viṭṭu māṇṭārkaḷ. ivarkaḷil kaṭaici aracaṉākiya ṣī eṉpavaṉ mikak koṭiyaṉ. ivaṉukkēṟṟa oru rāṭcasi maṉaivi  yāka vāyttāḷ. iruvarum cērntukoṇṭu jaṉaṅkaḷaip palavita imcaikaḷuk kuṭpaṭuttiṉar. rājyattil pañcamum piṇiyum malintaṉa. jaṉaṅkaḷ nalintupōṉārkaḷ. ō cūriyaṉē! nī cācu vatamāka atamittuviṭa māṭṭāyā? nāṅkaḷ cettu pōṉāl tāṉ inta aracaṉ cettup pōvāṉ eṉṟāl, nāṅkaḷ cettup pōkat tayārāyirukkiṟōm. eppaṭiyum ivaṉ tolaintāl pōtum  eṉṟu cāpamiṭṭārkaḷ. eṅkum arājakam tāṇṭava māṭiyatu. ṭāṅ eṉṟa oru ciṟṟaracaṉ, kalakat tiṟkuk kiḷampiṉāṉ. ṣīyait tolaittāṉ; hiyā vamicam muṟṟup peṟṟatu: 439 varuṣakāla vāḻvu!
hiyā vamicantāṉ, mutaṉmutalāka paramparai pāttiya taiyaik koṇṭāṭikkoṇṭu, atāvatu tantaikkup piṉ makaṉ paṭṭattiṟku varavēṇṭumeṉṟa urimaiyuṭaṉ cīṉāvai āḷat toṭaṅkiyatu. yū maṉṉaṉtāṉ, paramparai urimaiyōṭu kūṭiya maṉṉarāṭciyai mutaṉ mutalāka ēṟpaṭuttiṉavaṉ. ivaṉ ēṟpaṭuttiṉa hiyā vamicattiṟkup piṟaku anēka araca paramparaikaḷ, cīṉa ciṅkātaṉattil toṭarcciyāka amarntum, kālak kiramattil maṟaintum pōyirukkiṉṟaṉa. yū maṉṉaṉiṭamiruntu toṭaṅkiya inta maṉṉarāṭci muṟai 1912-ām varuṣam varai, cumār nālāyira varuṣakālam aṉuṣṭāṉattil iruntatu. ulakattilēyē vēṟenta nāṭṭilum ivvaḷavu nīṇṭa kālam maṉṉarāṭci, toṭarntu naṭaipeṟṟatu kiṭaiyātu.
ṣī maṉṉaṉait tolaitta ṭāṅ, tāṉē ciṅkātaṉam ēṟiṉāṉ. ivaṉ ṣāṅ eṉṟa jātiyaic cērntavaṉ. inta ṣāṅkarkaḷ, yāṉai kaḷaikkaṭṭi uḻutu payir ceytārkaḷ! mirukaṅkaḷiṉ vālkaḷaik kattarittu avaikaḷaip pataṉpaṭutti eḻutukōlkaḷāka upayōkittuk koṇṭārkaḷ! nirampa muraṭarkaḷ. inta jātiyaic cērntavaṉ tāṉ ṭāṅ. itaṉāl ivaṉ vamicāvaḷikku ṣāṅ vamicāvaḷi eṉṟa peyar vantatu. inta vamicāvaḷiyil mottam irupatteṭṭu maṉṉarkaḷ 644 varuṣa kālam (ki.mu. 1766 - 1122) āṇṭārkaḷ. ivarkaḷiṉ kaṭaici araca ṉākiya ṣau eṉpavaṉ, hiyā vamicattaic cērnta ṣīyaip pōlavē mikak koṭiyaṉāyiruntāṉ. rājyattil kalakam kiḷampiyatu. cau eṉṟa oru jātiyaic cērnta pā eṉṟa oru pirapu itaṟkut talaimai pūṇṭāṉ. ṣau maṉṉaṉ vīḻntupaṭṭāṉ. ṣāṅ vamicam muṟṟup peṟṟatu.
veṟṟikaṇṭa pā ciṅkātaṉam ēṟiṉāṉ. ivaṉuṭaiya vamicā vaḷikku cau vamicāvaḷi eṉṟa peyar. cau vamicattil mottam muppattēḻu aracarkaḷ, 867 varuṣakālam (ki.mu. 1122-255) āṇṭārkaḷ. cīṉa carittirattilēyē inta vamicantāṉ nīṇṭa kālam nilaittiruntatu.
cau vamicattiṉar āṇṭakālam cīṉa carittirattil taṅka māṉa kālam. ettaṉai ñāṉa cūriyarkaḷ avatarittārkaḷ! ettaṉai kalai nipuṇarkaḷ tōṉṟiṉārkaḷ! nākarikat tuṟaikaḷ palavum evvaḷavu ceḻumaiyuṟṟiruntaṉa! ï‹iw¡F¡Tl, áy Ód®fŸ, ïªj¥giHa fhy¤ij Ãid¤J¡bfh©L ‘ïÅí« mªj khâÇahd fhy« tUkh? eṉṟu  perumūccu viṭukiṟārkaḷ.
cīṉāvil, pyūṭalisam1 eṉkiṟa nilaccuvāṉtār āṭci muṟai ēṟpaṭṭatu inta cau vamicattiṉar kālattiltāṉ. rājya māṉatu oṉpatu mākāṇaṅkaḷākap pirikkappaṭṭatu. ovvoru mākāṇamum pala pakutikaḷāka - atāvatu jillākkaḷ mātiri - pirikkappaṭṭu ovvoru pakutikkum ovvoru pirapu niyamikkap paṭṭāṉ. intap pirapukkaḷilē aintu tarattiṉar uṇṭu; iṅki lāntilē lārṭ eṉṟum, erl eṉṟum vaikavuṇṭ eṉṟum pirapukkaḷilēyē pala pirivukaḷ illaiyā, atē mātiri cīṉā vilum, ettaṉaiyō nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉarē pirivu ēṟpaṭuttiyiruntārkaḷ. intap piriviṉaikaḷ, avaravarkaḷuk keṉṟu vakuttuk koṭukkappaṭṭirunta pūmi vitīraṇattaip poṟuttiruntatu.
1. cumār 	166 caturamail vitīraṇamuḷḷa pūmiyai yuṭaiyavaṉ 	kuṅ;
2. cumār	133 caturamail vitīraṇamuḷḷa pūmiyai yuṭaiyavaṉ 	hau;
3. cumār	100 caturamail vitīraṇamuḷḷa pūmiyai yuṭaiyavaṉ 	pō;
4. cumār	67 caturamail vitīraṇamuḷḷa pūmiyai yuṭaiyavaṉ 	tū;
5. cumār 	33 caturamail vitīraṇamuḷḷa pūmiyai yuṭaiyavaṉ	nāṉ.
ivarkaḷaṉaivarukkum cērttut tokuppāṉa peyar cū- hau. ivarkaḷukkup pūraṇap poṟuppāṭci koṭukkappaṭṭi runtatu. āṉāl varuṣattiṟ korumuṟai cakkaravarttiyiṉ cannitāṉattiṟku vantu, taṅkaḷuṭaiya niruvākam eppaṭi naṭai peṟukiṟa teṉpataip paṟṟit terivikkavēṇṭum. cakravarttiyum, aintu varuṣattiṟkoru muṟai, rājya muḻuvataiyum cuṟṟippārttu vantāṉ. aracaṉuṭaiya paricōtaṉai tavira, paricōtakarkaḷ eṉṟē taṉiyāṉa uttiyōkatarkaḷ niyamikkappaṭṭiruntārkaḷ. aracaṉ, taṉatu cuṟṟup pirayāṇattiṉ pōtu, āṅkāṅkuḷḷa aṟiñar kaḷaiyum vayatāṉavarkaḷaiyum varavaḻaittu, rājya niruvākattaip paṟṟi avarkaḷuṭaiya ālōcaṉaikaḷaik kēṭpāṉ. ovvoru pakutiyilum eṉṉeṉṉa poruḷkaḷ uṟpatti ceyyappaṭukiṉṟaṉa veṉṟu vicārittu avaikaḷukkuk kirākki uṇṭākumāṟu ceyvāṉ; jaṉaṅkaḷaik kūppiṭṭu nāṭṭilē vaḻaṅkum pāṭalkaḷaip pāṭaccollik kēṭpāṉ. intamātiriyāṉa vakai kaḷilē, aracarkaḷ jaṉaṅkaḷuṭaṉ nērāṉa toṭarpu vaittuk koṇṭi runtārkaḷ, mūvāyiram varuṣaṅkaḷukku muṉṉē cīṉāvil!
mēṟpaṭi nilaccuvāṉtār muṟaiyil, vivacāyikaḷiṉ naṉmaiyai muṉṉiṭṭu oruvita potuvuṭaimai muṟaiyum kalantiruntatu. itaṟku ciṅṭṭīṉ eṉṟu peyar. nilaṅkaḷ yāvum tēcīyappotuc cottākkap paṭṭatu. piṉṉar avaravaruṭaiya tēvaikkut takunta paṭi nilaṅkaḷ pirittuk koṭukkappaṭṭaṉa. irupatu vayatukku mēl aṟupatu vayatu varaiyil yārum inta nilattil uḻutu payiriṭṭuc cāppiṭalām. piṉṉar takka vāricu illāmaṟpōṉāl nilattai aracāṅkattiṟkut tiruppik koṭuttu viṭa vēṇṭum. aracāṅka nilameṉṟu oru pakuti otukki vaikkappaṭṭatu. itaṉaip piratiyoru kuṭiyāṉavaṉum muṟai pōṭṭuk koṇṭu uḻutu payiriṭavēṇṭum. itiliruntu kiṭaikkiṟa makacūl, aracāṅkattaic cērntatu. ituvē aracāṅkattiṟku jaṉaṅkaḷ celuttukiṟa tīrvai. utāraṇamāka oru catura lī,1 oṉpatu pirivukaḷākap pirikkappaṭṭu eṭṭu kuṭumpaṅkaḷukku viṉi yōkikkappaṭṭatu. oṉpatāvatu pakuti aracāṅkac cottu. itaṉai inta eṭṭu kuṭumpattiṉarum māṟimāṟip payiriṭṭu, kiṭaikkiṟa tāṉiyattai aracāṅkattiṟkut tīrvaiyākac celutta vēṇṭum. inta muṟai yiṉāl, caktiyuḷḷa varkaḷ, uḻaittup piḻaippataṟkuc cantarppaṅkaḷ iruntaṉa; vēlai kiṭaikkavillai, allatu payiriṭṭuc cāppiṭa nilamillai yeṉṟu collic cummā uṭkārntirukkavillai. ellōrum uḻaittārkaḷ. ērāḷamāṉa poruḷkaḷ uṟpattiyāyiṉa. rājyam cupiṭcamāyiruntatu.
aṟupatu vayatukku mēṟpaṭṭa āṇ peṇ aṉaivaraiyum, aracāṅkattār taṅkaḷ celavil kāppāṟṟi vantaṉar. maṟṟum tēka palamillātavar, aṅkavīṉar, nōyāḷikaḷ mutaliyōr, aracāṅkat tāruṭaiya parāmarippilēyē vāḻntuvantaṉar.
vivacāyam tavira vēṟu pala kaittoḻilkaḷum ceḻumai yuṟṟiruntaṉa; viyāpāramum apivirutti aṭaintiruntatu. mara vēlai ceyvōril maṭṭum ēḻu piriviṉar iruntaṉar eṉṟum, iṅṅaṉamē pala toḻil nipuṇarkaḷ iruntārkaḷeṉṟum oru varalāṟu kūṟukiṟatu. maṭpāṇṭaṅkaḷil cittiraṅkaḷ varaiyun toḻil inta cau āṭciyiṉ pōtu mikavum muṉṉēṟiyiruntatu.  viyāpāramum kait toḻilkaḷum apivirutti yaṭaintirunta kāraṇattiṉāl putiya putiya nakaraṅkaḷ anēkam tōṉṟiṉa. pōkku varattu cātaṉaṅkaḷ atikamāyiṉa. nāṭaka mēṭaikaḷeṉṉa, ilakkiya capaikaḷeṉṉa, viyāpārac caṅkaṅkaḷeṉṉa, iṅṅaṉam pala paṭittāṉa tuṟaikaḷilum oruvita uyirttuṭippu iruntatu. āṉāl turatiruṣṭa vacamāka inta uṉṉatavāḻvu nīṭitta kālam nilaittirukkavillai; nāṉku nūṟṟāṇṭukaḷukkup piṟaku acaiya ārampittuviṭṭatu.
nilaccuvāṉtār āṭci muṟaiyilē mattiya aracāṅkattiṟku - atāvatu cakravarttikku - evvaḷavu pātukāppu iruntatō avvaḷavu āpattum iruntatu. nilaccuvāṉtārkaḷ aintu  tarattiṉa rākap pirikkappaṭṭiruntaṉarallavā? antatu vittiyācam ēṟpaṭuttappaṭṭa kāraṇattiṉāl ivarkaḷukkuḷ paraparam poṟāmai uṇṭāyiṟṟu. poṟāmai, pakaimaiyil koṇṭu viṭṭatu. intap pakaimai eṅkē pōyttākkum? cakravarttiyiṉ ciṅkātaṉattait tāṉē? antac ciṅkātaṉattil amarntiruk kiṟavaṉ valuvuḷḷavaṉā yirukkiṟa varaiyil aḵtu āṭṭaṅ koṭātutāṉ. āṉāl oru palavīṉaṉō allatu oru koṭuṅ kōlaṉō atil amarntiruntāl, cuṟṟuppuṟa muḷḷa ciṟṟaracarkaḷ taṅkaḷ pakaimaiyai pakiraṅkamāka veḷik koṇarvār kaḷallavā?
cau vamicattiṉ mutal patiṉōru maṉṉarkaḷ, taṅkaḷ ceṅ kōlai uṟutiyākap piṭittuk koṇṭu āṇṭārkaḷ. rājyam vaḷarntu koṇṭuvantatu. paṉṉiraṇṭāvatu maṉṉaṉāka yū eṉpavaṉ, ciṅkātaṉattil amarntāṉ. tēypiṟai vāḻvutāṉ!
inta yū maṉṉaṉukku ōr aḻakāṉa vaippāṭṭi iruntāḷ. avaḷ mītu aracaṉ atikamāṉa mōkam vaittiruntāṉ. avaḷukku vinōta māṉa  ōr ācaiyuṇṭu. paṭṭuttuṇikaḷaik kiḻittāl oru vita ōcai uṇṭākumē anta ōcaiyai eppoḻutum kēṭṭuk koṇṭirukka vēṇṭumeṉpatu avaḷ ācai! itaṟkāka aracaṉ, paṭṭuttuṇikaḷai varavaḻaittu, avaḷ kēṭkumpaṭiyākak kiḻikkac ceyvāṉ! paṭṭu uṟpatti evvaḷavu atikamāyiruntāl inta mātiri ōr aracaṉ ceyvāṉ eṉpatai ūkittuppāruṅkaḷ.
iṅṅaṉam aracaṉ avaḷaic cantōṣippikka muyaṉṟālum avaḷ mukattilē cirippeṉpatu varuvatē kiṭaiyātu. avaḷ cirikkā maliruntatu maṉṉaṉukku aḻukaiyāyiruntatu. itaṟkāka oru yukti ceytāṉ. rājyattiṟku ētēṉum āpattu ēṟpaṭṭu, ciṟṟaracarkaḷ taṅkaḷ cēṉai cakitam tiraṇṭu varavēṇṭumeṉṟāl, araṇmaṉaiyiliruntu oru periya veḷiccattaik kāṭṭuvatu vaḻakkam. inta veḷiccattai oru nāḷ kāṭṭumpaṭi yū maṉṉaṉ ēṟpāṭu ceytāṉ. ciṟṟaracarkaḷ palarum paṭai tiraṭṭik koṇṭu ōṭi  vantārkaḷ. vantu pārttu, veṟum vēṭikkaikkāka ippaṭic ceyyappaṭṭateṉṟu terintu tikaittup pōṉārkaḷ. ivarkaḷ tikaittu niṟpataik kaṇṭu avaḷ - anta vaippāṭṭi - kol leṉṟu urakkac cirittuviṭṭāḷ. vantiruntavar kaḷukku avamāṉa mākap pōyviṭṭatu.
piṉṉar oru muṟai nijamākavē mēṟkup pakkattiliruntu oru muraṭṭujātiyār paṭaiyeṭuttu vantārkaḷ. araṇmaṉaiyil veḷiccam uṇṭu paṇṇappaṭṭatu. āṉāl utavikkuc ciṟṟara carkaḷ yārum varavillai. pakaivar rājatāṉikkuḷ nuḻaintaṉar. aracaṉ kolai yuṇṭāṉ. anta aḻakiyait tūkkikkoṇṭu pōyviṭṭārkaḷ. ōr aḻakiyiṉ cirippu rājyattiṟku nerup pākiviṭṭatu. eṉpatu oru cīṉap pāṭṭu. intac campavam naṭantatu ki.mu. 771-ām varuṣattil.
itaṟkup piṟaku vanta aracarkaḷ veṟum alaṅkārap pommai kaḷākavē kolu vīṟṟiruntārkaḷ. ciṟṟaracarkaḷiṉ pūcalkaḷ vaḷarntaṉa; uḷnāṭṭuk kuḻappaṅkaḷ perukiṉa. jaṉaṅ kaḷukku maṉa nimmati eṉpatu illāmalē pōyviṭṭatu; ulaka vāḻvilē oru viraktikūṭa ēṟpaṭṭu viṭṭatu. pōriṭṭuk koṇṭa ciṟṟaracarkaḷō, taṉittaṉiyāka rājyattai tāpittuk koṇṭu, aracarkaḷeṉṟum, cakravarttikaḷeṉṟum taṅkaḷai aḻaittuk koṇṭārkaḷ. kaṭaiciyil ivarkaḷilē vallamai poruntiya ciṉ eṉṟa piratēcattaic cērnta aracaṉ, ki.mu. 221-ām varuṣam cau vamicattuk kaṭaici maṉṉaṉai appuṟappaṭutti viṭṭu, tāṉē cīṉa cakravarttiyeṉṟu muṭi cūṭṭik koṇṭāṉ. cau vamicam muṭintatu; ciṉ vamicam toṭaṅkiyatu.

3. naṉṉeṟi kāṭṭiya ñāṉiyar
viraktiyiliruntu ñāṉamum, ēkkattiliruntu muyaṟciyum, tikaippiliruntu vīramum uṇṭāvatu iyalpu. maṉitarkaḷuṭaiya taṉippaṭṭa vāḻkkaiyil itaṉai nām naṉṟākap pārkkiṟōm. oru tēcattiṟkum itu poruntum. cau vamica āṭciyiṉ piṟ pakuti kuḻappamāyiruntatallavā? intac cumār nāṉūṟu varuṣa kālattai cīṉa carittirattiṉ kuḻappakālam eṉṟē carittirakkārar kūṟuvar. āṉāl intak kuḻappattil teḷivum kāṇappaṭṭatu. kuḻappaṅkaḷ aṭikkaṭi uṇṭāṉa kāraṇattiṉāl jaṉaṅkaḷukku vāḻkkaiyilēyē oru kacappu ēṟpaṭṭatu. avar kaḷuṭaiya maṉam ñāṉamārkkattil ceṉṟatu. inta vaḻiyaik kāṭṭiṉavarkaḷtāṉ lāvōtsēyum kaṉpūṣiyasum. iv viruvaraiyum paṟṟic collāviṭṭāl cīṉa carittiram pūrttiyākātu.
cīṉāvaip paṟṟi atikamākat teriyāta veḷiyārukkuk kaṉpūṣiyasiṉ peyartāṉ naṉṟākat teriyum. ēṉeṉṟāl avaṉuṭaiya peyar ulakap piracittiyākiviṭṭatu. āṉāl kaṉ pūṣiyasaik kāṭṭilum lāvōtsētāṉ mūttavaṉ. iruvarum ēṟakkuṟaiya camakālattavar.
cīṉāviṉ teṟkup pākattiluḷḷa cū eṉṟa mākāṇattil ēṟakkuṟaiya ki.mu. 607-ām varuṣam lāvōtsē piṟantāṉ. appoḻutu cau vamicattu aracarkaḷ, lōyāṅ eṉṟa ūrait talai nakaramākkik koṇṭu āṇṭu vantārkaḷ. lāvōtsē koñcam vayatu vantatum mēṟpaṭi ūrukkuc ceṉṟu aṅkirunta oru puttakacālaiyil uttiyōkataṉāka amarntāṉ. amaitiyāka iruntu paṭippataṟkum ārāycci ceyvataṟkum nalla cantarppam kiṭaittatu. ippaṭi anēka varuṣaṅkaḷ kaḻintaṉa. cau vamicattiṟku muṭivu kālam camīpittu viṭṭateṉṟu ivaṉukkuc cūṭcumamākat terintatu. eṉavē anta rājyattiṟkuḷ irukka virumpavillai. veḷiyē puṟappaṭṭuviṭṭāṉ. vaḻiyil ivaṉai ōr aracāṅka atikāri cantittu, aiyā! periyavarē! eṅkaḷel lōraiyum nalvaḻippaṭuttum poruṭṭu ētēṉum oru nūl eḻutakkūṭātā? eṉṟu kēṭṭāṉ. ataṟku lāvōtsē ākaṭṭu meṉṟu colli ciṟiya nūloṉṟu eḻutiṉāṉ. ivaṉāl ulakattiṟku aḷikkappaṭṭa periya naṉkoṭai itu.
ivaṉ kūṟiya nalvaḻikku ṭāvō eṉṟu peyar. atāvatu, ellā vaṟṟiṟkum mūlātāramā yirukkappaṭṭa paramporuḷai aṭaiyum mārkkam eṉṟu oruvāṟu kūṟalām. antap param poruḷai aṟintu ataṉpaṭi vāḻkkaiyai naṭattukiṟavaṉ caṉ mārkkattil celkiṟāṉ eṉpatu ivaṉ kōṭpāṭu. param poruḷuṇmaiyai ivaṉ piṉvarumāṟu varuṇikkiṟāṉ:-
aḵtu evvaḷavu makattāṉatu! ataṉaik kāṇamuṭiyātu; kēṭka muṭiyātu. ataṟkup peyarumillai. evvaḷavu mauṉamā yirukkiṟatu atu! ataṟku uruvamillai. āṉāl aḵtu eṅkum viyāpittirukkiṟatu. ellāpporuḷkaḷum ataṉaiyē taṅkaḷ uyirākak koṇṭiruk kiṉṟaṉa. avaikaḷai atu maṟuppatillai. ellā uyirkaḷaiyum atu nēcikkiṟatu; pōṣikkiṟatu; āṉāl etaṉaiyum taṉṉuṭaiyateṉṟu contamākkik koḷvatillai. ellāp poruḷkaḷum ellā uyir kaḷum ataṉiṭattil tōṉṟu kiṉṟaṉa; ataṉiṭattilēyē pōy oṭuṅku kiṉṟaṉa. āṉāl aḵtu etaṉaiyum ejamāṉaṉāka  iruntu āḷva tillai. aḵtu aṇuvaikkāṭṭilum aṇuvākavum, makattaik kāṭṭilum makattāyum irukkiṟatu; antaryāmiyāyuḷḷatu; ataṟkup peyar  colla muṭiyātu. āṉāl epporuḷaiyum atu māṟṟa muṭiyum; pūraṇattuvam peṟac ceyya muṭiyum.
intap paramporuḷuṇmaiyai aṟintu koṇṭu ataṉ paṭi evaṉ vāḻkkaiyai naṭattukiṟāṉō avaṉukkup pakaimai yillai; pōrāṭṭamillai. avaṉ ulakac cuḻalilē akappaṭṭuk koḷḷa māṭṭāṉ; cummāyiruppatilē cukattaik kāṇpāṉ. caṭaṅkukaḷaic ceyvataṉ mūlamākak kaṭavuḷ neṟiyil cella muṭiyātu. iyaṟkaiyō ṭiyainta vāḻvilētāṉ uṇmaiyāṉa iṉpam irukkiṟatu. intamātiriyāṉa koḷkaikaḷaiyē lāvōtsē valiyuṟuttukiṟāṉ. ivaṉuṭaiya upatēcaṅkaḷil iṉṉum cilavaṟṟaik kēḷuṅkaḷ:-
karuvikaḷilē, pōrkkaruvikaḷ veṟṟiyait tarukiṉṟaṉa eṉṟālum avaikaḷai nām koṇṭāṭukiṟōmā? illai. yuttattil veṟṟiyaṭaintu viṭṭōm eṉṟu makiḻcciyaṭai kiṟavaṉ, anēkam pēraik koṉṟatilē makiḻcciyaṭaikiṟava ṉākiṟāṉ. kolaiyilē makiḻkiṟavaṉ, rājyattai cācuvatamāka āḷa muṭiyātu.
karuṇaiyōṭuḷḷavaṉtāṉ palacāli.
kaṭiṉamākavum muraṭṭuttaṉamākavuḷḷa poruḷkaḷ maraṇa rājyattaic cērntavai; meṉmaiyākavum palavīṉamākavuḷḷa poruḷkaḷē vāḻntu koṇṭiruppavai.
caṉmārkkam eṉpatu, villai vaḷaippatupōla. aḵtu, uyarntavarkaḷait tāḻttukiṟatu; tāḻntavarkaḷai uyarttukiṟatu.
caṉmārkkam eṉpatu ñāṉa pāṭṭai. āṉāl jaṉaṅkaḷ cantupontukaḷilē nuḻaintu pōkattāṉ pārkkiṟārkaḷ.

vaṭakku cīṉāvil lū eṉpatu oru piratēcam. ippoḻutu ṣāṇṭuṅ mākāṇattiluḷḷa cūpū eṉṟa nakarantāṉ itu. iṅkē cumār iraṇṭāyirattainnūṟu varuṣaṅkaḷukkumuṉṉē - intiyāvil ēṟakkuṟaiya puttarpirāṉ vāḻnta kālattilē - paramparaiyāṉa pōr vīrar kuṭumpamoṉṟu vāḻntu vantatu. kuṅ eṉpavaṉ intak kuṭumpattiṟku ejamāṉaṉāyiruntāṉ. ivaṉukku oṉpatu peṇkaḷ. āṇ cantati illaiyēyeṉṟu kuṅkum        avaṉ maṉaiviyum varuttappaṭṭārkaḷ; teyvattai nōkkip       pirārttaṉaic ceytārkaḷ. intap pirārttaṉaiyiṉ payaṉāka             ki.mu. 551-ām varuṣam ōr āṇ kuḻantai piṟantatu. ituvē piṟkālattil kaṉpūṣiya eṉṟa peyarāl piracittiyaṭaintatu.
kaṉpūṣiyasukku mūṉṟu vayatu. takappaṉ iṟantuviṭṭāṉ. kuṭumpattaik kāppāṟṟuvār yārumillai. eṉavē mikavum ēḻmai nilaiyai yaṭaintuviṭṭatu. āṉāl pāliya kaṉpūṣiyasukku itu nalla pāṭamāyiruntatu. taṉṉampikkaiyum viṭā muyaṟciyumuṭai yavaṉāṉāṉ. anēka ciramaṅkaḷ paṭṭu kuṭumpattaik kāppāṟṟi vantāṉ. pattoṉpatāvatu vayatil vivākam ceytu koṇṭu ōr utti yōkattil pōyc cērntāṉ. eṉṉa uttiyōkam? tāṉiyak kaḷañciyaṅkaḷai mēṟpārvai ceyvatu. itil ivaṉ nalla peya reṭuttataṉāl, tōṭṭaṅkaḷ, kāl naṭaikaḷ mutaliyavaikaḷai mēṟpārvai ceyyum uttiyōkataṉāka niyamikkappaṭṭāṉ. inta uttiyōkattilirukkiṟapōḻtu, ivaṉ rājyattiṉ kuḻappa nilaimaiyai nēril kāṇa muṭintatu. jaṉaṅkaḷ palavita kaṣṭaṅ kaḷukkuṭpaṭṭārkaḷ. paṇakkārarkaḷum, atikārapalamum paṭaittavar kaḷum rājyattiṉ caṭṭatiṭṭaṅkaḷaic ciṟitu kūṭap poruṭpaṭuttāmal taṅkaḷiṣṭappaṭi kāriyaṅkaḷ ceytuvan       tārkaḷ. paṇa palamō, atikārapalamō illātavarkaḷ, ep poḻutum oruvita kavalai yuṭaṉēyē vāḻntuvantārkaḷ. oḻuṅ kāṉavāḻvu naṭattuvateṉpatu aritākiviṭṭatu. ivaikaḷai yellām kaṉpūṣiya nēril pārttāṉ; parikāram tēṭuvatu taṉatu kaṭamaiyeṉak koṇṭāṉ. oru ciṟiya paḷḷik kūṭam ārampittāṉ. appoḻutu ivaṉukku vayatu irupattiraṇṭu.
paḷḷikkūṭattil vantucērnta iḷaiñarkaḷukku ivaṉ, oḻuṅku, oḻukkam mutaliyavaṟṟaik kaṟpittāṉ. anēka kuṭumpattiṉar, ivaṉ paṭippuc collikkoṭukkiṟa mātiriyaip pārāṭṭi, taṅkaḷ piḷḷai kaḷai intap paḷḷikkūṭattil koṇṭuvantu cērppit taṉar. āṉāl kaṉpūṣiya, paṇakkāra kuṭumpattup piḷḷaikaḷiṭa miruntu maṭṭumē kaṭṭaṇam vāṅkiṉāṉ; ēḻaippiḷḷaikaḷukku ilavacamākavē pāṭañ collikkoṭuttāṉ. iṅṅaṉam paḷḷikkūṭattai naṭatti vantatōṭu, taṉ uttiyōkattaiyum oḻuṅkākac ceytu vantāṉ; niruvāka ūḻal kaḷaik kaḷaintu, jaṉaṅkaḷukku naṉmaikaḷai uṇṭupaṇṇiṉāṉ. itaṉāl ivaṉuṭaiya peyar piracitta māyiṟṟu.
ippaṭi irukkaiyil lū rājyattil oru periya kalakam uṇṭāyiṟṟu. aracaṉ, uyirtappi ōṭavēṇṭiyatāyiṟṟu. avaṉ, pakkattilirunta tsi eṉṟa rājyattil pōy aṭaikkalam pukuntāṉ. kaṉpūṣiya periya rājavicuvāci. eṉavē tāṉum aracaṉuṭaṉ mēṟpaṭi tsi rājyattiṟkuc ceṉṟāṉ. aṅkē ivaṉukku uttiyōkam koṭuppatākac coṉṉārkaḷ. āṉāl anta rājyattu aracaṉ, taṉṉai kaṇṇiyamāka naṭattamāṭṭā ṉeṉpatait terintu koṇṭu, uttiyōkattai maṟuttuviṭṭu, tirumpavum taṉatu lū tēcattiṟkē vanta viṭṭāṉ. vantu, paḻaiya mātiri taṉ paḷḷikkūṭattait toṭaṅki naṭattiṉāṉ.  nūṟṟuk kaṇakkāṉa māṇākkarkaḷ ivaṉuṭaiya paḷḷik kūṭattil vantu cērntārkaḷ. cumār patiṉaintu varuṣa kālam ippaṭi naṭantu vantatu.
itaṟkuḷ rājyattil māṟutal ēṟpaṭṭatu. putiya aracaṉ oruvaṉ ciṅkātaṉattamarntāṉ. avaṉ, kaṉpūṣiyasiṉ niyāya puttiyai naṉku aṟintiruntavaṉ. eṉavē, ivaṉai, rājyattiṉ piratama nītipatiyāka niyamittāṉ. appoḻutu ivaṉukku vayatu aimpattiraṇṭu. inta uttiyōkattai ivaṉ tiṟampaṭac ceytu vantāṉātaliṉ, veku cīkkirattil, aracaṉ, ivaṉaip piratama mantiriyāka niyamittāṉ.
piratama mantiri kaṉpūṣiyasiṉ niruvākattiṉ kīḻ, lū rājyam, maṟṟa rājyaṅkaḷukku oru muṉmātiriyāyiruntatu. cumār iraṇṭāyira varuṣaṅkaḷukkup piṉṉāṭi  ulakattu nākarika rājyaṅkaḷ eṉṉeṉṉa cīrtirutta muṟaikaḷaik kaiyāṇ ṭaṉavō avaikaḷaiyellām, kaṉpūṣiya oru tīrkka tarici pōliruntu, taṉatu lū rājyattil ceytāṉ. cāmāṉkaḷiṉ vilaivācikaḷai oru kaṭṭuppāṭṭukkuṭpaṭuttiṉāṉ; avaravar kaḷuṭaiya tēkapalattiṟkum aṟivuttiṟamaikkum takuntapaṭi uttiyōkaṅkaḷ koṭuttāṉ; uṇavup parīṭcaiceytu avara varuṭaiya uḻaippukkut takuntapaṭi ākāravakaikaḷai nirṇayittu yāvarukkum culapamākak kiṭaikkumāṟu ceytāṉ; paṇakkārarkaḷ, ēḻaikaḷaic curaṇṭātapaṭi taṭuttāṉ; ēḻaiyeṉṟum paṇakkāra ṉeṉṟum vittiyācam pārāṭṭāmal ellōrukkum orēmātiri nīti vaḻaṅkiṉāṉ.
ivaiyellām nalla cīrtiruttaṅkaḷtāṉ. āṉāl paṇak kārarkaḷum periya nilappirapukkaḷum intac cīrtiruttaṅkaḷai virumpa villai. ēṉeṉṟāl  taṅkaḷuṭaiya  ēkapōka urimaikku ivai periya taṭaiyāka iruntaṉa. eṉavē, pakkattu tsi rājya aracaṉōṭu cērntukoṇṭu, kaṉpūṣiyasukku virōtamākac cūḻcci ceytārkaḷ. intac cūḻccikaḷiṉ viḷaivāka kaṉpūṣiya piratama mantirip pataviyiliruntu vilakkappaṭṭuviṭṭāṉ. cumār nāṉku varuṣattōṭu ivaṉ uttiyōkam muṭintuviṭṭatu. iṉi, inta rājyattil irukkakkūṭāteṉṟu colli, nāṭṭaiviṭṭu veḷiyēṟiviṭṭāṉ.
ivaṉuṭaṉ ivaṉuṭaiya ciṣyar palarum piṉ toṭarn tārkaḷ. kaṉpūṣiyasum, taṉ ciṣyarkaḷuṭaṉ pala iṭaṅkaḷilum cuṟṟit tirintāṉ. taṉatu cēvaiyai enta aracaṉēṉum ēṟṟuk koḷvāṉā veṉṟu pārttāṉ. ēṟṟukkoḷvār yārumillai. iḵtu etaik kāṭṭukiṟateṉṟāl, tēcameṅkaṇum niyāyat tiṟkum tarumattiṟkum matippillaiyeṉpataiyē kāṭṭukiṟatu; tēcam, avvaḷavu oḻuṅkaṟṟa nilaimaiyiliruntateṉpataiyē nirūpik kiṟatu. kaṉpūṣiya, iṅṅaṉam cumār patiṉmūṉṟu varuṣa kālam vīṇākac cuṟṟittirintuviṭṭuk kaṭaiciyil lū rājyattiṟkē tirumpivantu cērntāṉ. appoḻutu ivaṉukku vayatu aṟupattoṉpatu. itaṟkuppiṟaku cumār nāṉku varuṣa kālam, taṉatu ciṣyarkaḷukku upatēcaṅkaḷ ceytukoṇṭiruntu, eḻupattu mūṉṟāvatu vayatil kaṇ mūṭikkoṇṭuviṭṭāṉ.
ulakak kaṇkoṇṭu pārkkiṟapōtu, kaṉpūṣiyasiṉ vāḻvu, veṟṟikaramāṉa vāḻvu eṉṟu colla muṭiyātu. avaṉ kālattil avaṉai yārum cariyākat terintukoḷḷavillai. āṉāl piṟkālattil avaṉuṭaiya upatēcaṅkaḷtāṉ, cīṉa camutāya vāḻkkaikku ativāramā yamaintaṉa. avaṉuṭaiya nūl kaḷaip paṭippatutāṉ uṇmaiyāṉa paṭippu eṉṟu karutappaṭṭatu. ataip paṭittup parīṭcaiyil tēṟiyavarkaḷē aracāṅka uttiyōkattiṟku niyamikkap paṭṭārkaḷ. oruvaṉaip pārttu ivaṉ oru periya maṉitaṉ allatu kaṉavāṉ eṉṟu coṉṉāl, avaṉ kaṉpūṣiyasiṉ kirantaṅkaḷai naṉṟākap paṭittaṟintavaṉ eṉpatuvē arttam.
cīṉa camutāya vāḻkkaiyil kaṉpūṣiya cirañcīviyāka vāḻ vataṉ rakaciyameṉṉa? avaṉ putiya matamoṉṟaiyum tāpikka villai; putiya tattuvametaṉaiyum kaṇṭu piṭikkavillai. āṉāl avaṉ, maṉita cupāvaṅkaḷai naṉṟāka aṟintavaṉ. maṉitavāḻkkai, paṇpaṭa naṭaipeṟu vataṟku cila muṟaikaḷaic coṉṉāṉ. inta muṟaikaḷaip paricōtaṉai ceytu pārkkiṟa pōtu,  aṉupavattiṟku ēṟṟatāka iruntaṉa. eṉavē, jaṉaṅkaḷ avaṉuṭaiya upatēcaṅ kaḷiṉpaṭi taṅkaḷuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkaiyai  amaittuk koṇṭārkaḷ.
kaṉpūṣiya oru cintaṉaiyāḷaṉ; upatēcakaṉ; tīrkkatarici yalla. kāṇāta kaṭavuḷaippaṟṟi avaṉ oṉṟuñ collavillai. kaṇ muṉṉē naṭamāṭum maṉitarkaḷukkut toṇṭu ceyyāmal, kāṇāta poruḷukku eppaṭit toṇṭu ceyya muṭiyum eṉpatu avaṉ kēḷvi. ulakattilē piṟantu viṭṭu, ulaka vivakāraṅkaḷilē īṭupaṭāmal, ulakattai viṭṭu ōṭiviṭuvatil arttameṉṉa irukkiṟatu eṉṟu avaṉ kēṭṭāṉ. ippaṭi avaṉ ulaka rītiyāka upatēcikka vēṇṭiyatu antak kālattil avaciyamāyiruntatu. ēṉeṉṟāl avaṉuṭaiya kālattil, tēca muḻumaiyilum aracaṉukkum kuṭikaḷukku muḷḷa campantam, uṟṟār uṟaviṉarkaḷuk kuḷḷa campantam mutaliyavaiyellām varaṉ muṟaiyiṉṟi orē kuḻappamāyiruntaṉa. itaṉālēyē kaṉpūṣiya, maṉita vāḻk kaikkut tēvaiyāṉa pala amicaṅkaḷaip paṟṟiyum kūṟiṉāṉ. kalvi muṟai, araciyal muṟai, caṭaṅkukaḷaic ceyyum muṟai, kalaikaḷai vaḷarkku muṟai mutaliya palavaṟṟaip paṟṟiyum avaṉ tiṭṭaṅkaḷ vakuttirukkiṟāṉ.
lāvōtsēyiṉ upatēcaṅkaḷukkum kaṉpūṣiyasiṉ upatēcaṅ kaḷukkum nērmāṟāṉa vittiyācaṅkaḷ uṇṭu. lāvōtsē, ulakat taittuṟantu vāḻac coṉṉāṉ; kaṉpūṣiya, ulakattiliruntu vāḻac coṉṉāṉ. kaṉpūṣiyasukku, lāvōtsēyiṉiṭattil matippu uṇṭu. vayatilē mūttavaṉallavā? aṟiviluntāṉeṉṉa?  oru camayam, kaṉpūṣiya cuṟṟup pirayāṇañ ceytukoṇṭirunta pōtu, lāvōtsēyaic cantittāṉ. appoḻutu iruvarum naṭattiya campāṣaṇaikaḷ mikavum cuvaiyuḷḷavai. ivai nūlvaṭivākkap paṭṭirukkiṉṟaṉa.  mēṟpaṭi cantippiṉ pōtu, purātaṉa kālattiliruntu aṉuṣṭikkappaṭṭu varukiṟa caṭaṅku kaḷaip paṟṟi uṅkaḷuṭaiya apippirāyam eṉṉa? eṉṟu kaṉpūṣiya, lāvōtsēyaik kēṭṭāṉ. intac caṭaṅkukaḷai yār ārampittārkaḷō avarkaḷuṭaiya elumpu kaḷellām maṇṇōṭu maṇṇākiviṭṭaṉa. eñciyiruppaṉa avar kaḷuṭaiya vārttaikaḷ. intappōli vivakāraṅkaḷaiyellām viṭṭu viṭuṅkaḷ. avaikaḷiṉāl evvita pirayōjaṉamumillai. itutāṉ eṉṉuṭaiya upatēcattiṉ cāram eṉṟu lāvōtsē kūṟiṉāṉ. iruvarukku muḷḷa vēṟṟumaiyai itaṉiṉṟu terintu koḷḷalām.
iruvarum ovvoru nōkkattaik koṇṭu ovvoru vitamāka upatēcam ceytārkaḷ. āṉāl piṟkālattil ivai tirittuk kaiyāḷappaṭṭaṉa. itaṉāl nērmāṟāṉa palaṉē ēṟpaṭṭatu. lāvōtsēyiṉ upatēcaṅkaḷ, ulakavāḻvaip paṟṟiya oruvita acirattaiyai jaṉaṅkaḷiṭattilē uṇṭu paṇṇi viṭṭaṉa. kaṉpūṣiyasiṉ upatēcaṅkaḷiṉ viḷaivāka jaṉaṅkaḷ, caṭaṅkukaḷukku mukkiyattuvam koṭuttu, aṉṟāṭak kaṭamaikaḷai maṟantu viṭṭārkaḷ. camutāyap potuvāṉa viṣayaṅkaḷil cirattai kuṟaintatu. aṭimai maṉappāṉmai vaḷarntatu. ulakattilē avataritta pala makāṉkaḷuṭaiya upatēcaṅkaḷum, ēṟakkuṟaiya inta mātiriyāṉa māṟupaṭṭa piṉviḷaivu kaḷai uṇṭupaṇṇi yirukkiṉṟaṉa. iḵtoru cāpam pōlum!
lāvōtsē, kaṉpūṣiya ākiya ivviruvaraiyum tavira, cau vamica āṭcik kālattil iṉṉum cila makāṉkaḷ tōṉṟiṉārkaḷ. mōtsē1 eṉṟa oruvaṉ. ivaṉ, kaṉpūṣiyasiṉ kālattiṟkuc ciṟitu piṟpaṭṭavaṉ. kaṉpūṣiyasiṉ upatēcaṅ kaḷukkum ivaṉuṭaiya upatēṅkaḷukkum anēka amicaṅkaḷil vittiyācam uṇṭu. piratiyoru maṉitaṉum, taṉatu peṟṟōrkaḷi ṭattilum kuṭumpattiṉariṭattilum atika vicuvācattuṭaṉ naṭantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu kaṉpūṣiya kūṟiṉāṉ. kuṭumpattiṉa riṭattil maṭṭumeṉṉa, ulakattiluḷḷa ellā makkaḷiṭattilum orē mātiriyāṉa vicuvācam vaikkavēṇṭumeṉṟu mōtsē kūṟiṉāṉ. uṉṉaip pōlavē uṉatu naṇparkaḷaiyum naṭattu; uṉatu peṟṟōrkaḷiṭattil nī eppaṭi vicuvācattuṭaṉ naṭantu koḷvāyō appaṭiyē maṟṟavarkaḷuṭaiya peṟṟōrkaḷiṭattilum nī vicuvācamāka naṭantu koḷ. oru maṉitaṉ paṭṭiṉiyā yiruntāl avaṉukkuc cōṟu pōṭu; avaṉ kuḷirōṭu avataip paṭṭāl pōrvaiyaik koṭu; nōyāyiruntāl cikiccai cey; cettup pōṉāl kuḻitōṇṭip putaittuviṭu ivai mōt sēyiṉ upatēcaṅkaḷ.
kaṉpūṣiya, caṭaṅkukaḷukku atika mukkiyattuvam koṭuttup pēcivantāṉ. mōtsē, caṭaṅkukaḷilē kālattaiyum paṇattaiyum celavaḻippataik kaṇṭittu vantāṉ. ōr aracaṉ, caṭaṅkukaḷaic ceyvataṉ mūlam taṉatu pirajaikaḷukku naṉmaiyaic ceyvatākak karutuvāṉākil avaṉ ataiviṭa orē nāḷil ellā jaṉaṅ kaḷaiyum kaṭṭāriyāl kuttik koṉṟuviṭuvatē nallatu. ēṉeṉṟāl avar kaḷuṭaiya tuṉpakaramāṉa vāḻkkai nīṭittuk koṇṭirā tallavā? eṉpatu mōtsēyiṉ kēḷvi.
caṅkītam, maṉitaṉuṭaiya maṉatait tūymaippaṭutti, avaṉ nalvaḻippaṭuvataṟkut tuṇai ceykiṟa teṉṟu kaṉpūṣiya colli vantāṉ. mōtsēyō, caṅkītattaik kaṇṭittu vantāṉ. nīriṉ mītu celvataṟkup paṭakukaḷ tēvai; taraimītu celvataṟku vaṇṭikaḷ tēvai. caṅkītam etaṟkut tēvai? jaṉaṅkaḷ paṭṭiṉi kiṭakkiṟārkaḷ; kuḷiriṉāl avataip paṭukiṟārkaḷ; vēlai ceytu aluttup pōyirukkiṟavar kaḷukku ōyvu kiṭaippatillai. ippaṭippaṭṭavarkaḷukkuc caṅkītat tiṉāl ētēṉum cakāyam ceyyamuṭiyumā? allatu valiyār, meliyārait tākkiṉālum, anniyar paṭaiyeṭuttu vantālum, kaḷḷarkaḷ tiruṭik koṇṭi runtālum, kuḻal ūtiyō allatu vēṟu vāttiyaṅkaḷ vācittō ivaikaḷai yellām taṭuttuviṭamuṭiyumā? eṉṟu kēṭṭāṉ mōtsē. potuvāka, vāḻkkaikku evai upayōka millaiyō avai yellām tēvaiyillaiyeṉpatu mōtsēyiṉ  karuttu.
iṅṅaṉam ivaṉ oru pirayōjaṉavātiyāka irunta pōtilum, camātāṉavāti; yuttattai aṭiyōṭu veṟuttu vantāṉ.  1914-ām varuṣattu airōppiya yuttattiṟkup piṟakallavō, mēlai nāṭṭaṟiñar cilar, āyutap parikaraṇattaip paṟṟip pēcattoṭaṅ kiṉārkaḷ? āṉāl iraṇṭāyirattain nūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāṭiyē mōtsē, cīṉāvil āyutap parikaraṇattaippaṟṟip piracāram ceytuvantāṉ! veṟṟiyē tōlvi yeṉpatai ivaṉ aḻakāka nirūpikkiṟāṉ. kēḷuṅkaḷ:- yuttattil, villum koṭiyum kavacamum maṟṟa āyutaṅ kaḷum ellām cukku nūṟākiviṭukiṉṟaṉa; allatu aḻintupaṭukiṉṟaṉa. erutukaḷum kutiraikaḷum yuttakaḷat tiṟkup pōkiṟa pōtu koḻuttupparuttup pōkiṉṟaṉa; tirumpi varukiṟapōtu iḷaittuc  ciṟuttuvarukiṉṟaṉa; allatu  tirumpi varuvatē kiṭaiyātu.  vēkamāka muṉṉēṟic celvataṉālēyō allatu piṉṉaṭaivataṉālēyō allatu viyātikaḷiṉālēyō allatu  kolaikaḷiṉālēyō paṭai muḻuvatum nācamākap pōy viṭukiṟatu. kaṭaiciyil, yuttattiṉāl ēṟpaṭukiṟa naṣṭam, ataṉu ṭaiya lāpam ivvaḷa veṉpatait teriyāmal ceytuviṭukiṟatu.
piṟkālattil cīṉāvil piracāram ceyyavanta kiṟituvappātiri mārkaḷ, mōtsēyiṉuṭaiya upatēcaṅkaḷukkum yēcunāta ruṭaiya upatēcaṅkaḷukkum anēka oṟṟumaikaḷ irukkiṉṟaṉa veṉṟu eṭuttuk kāṭṭiṉārkaḷ. itil āccariyamoṉṟu millai. ēṉeṉṟāl iruvarum ulaka cakōtarattuvattaippaṟṟip pēciṉārkaḷ; camātāṉattai upatēcittārkaḷ; aṉupava vāḻkkaikku oṭṭiya nītikaḷaiyē pōtittārkaḷ.
hāṉpai1 eṉpavaṉ  intak kālattu maṟṟoru ñāṉi. ivaṉ, putu vāḻvu vēṇṭumeṉṟu kōriyavaṉ; caṭṭattiṟkup puṉitat taṉmai koṭuttavaṉ. caṭṭattiṟku muṉ ellārum camam eṉpatu ivaṉ kōṭpāṭu. paḻamaiyeṉṟum campiratāyameṉṟum viṭāppiṭiyākap piṭittuk koṇṭiruntāl maṉitarkaḷ muṉṉē ṟuvatu ekkālam eṉṟu ivaṉ kēṭṭuvantāṉ. inta mātiri putumaiyāṉa eṇṇaṅkaḷai ivaṉ tuṇiccalāka veḷiyiṭṭu vantataṉ kāraṇamākac ciṟaiyiṭappaṭṭu aṅkēyē iṟantu pōṉāṉ.
meṉṣiya2 eṉṟa maṟṟoru ñāṉi. ivaṉ, kaṉpūṣiya iṟanta cumār nūṟu varuṣaṅ kaḻittup piṟantāṉ. ivaṉuṭaiya kālattilum rājyam allōlakallōlamāyiruntatu. ivaṉ, kaṉpūṣiyasiṉ upatēcaṅkaḷai aṉucarittu nāṭu muḻuvatilum cuṟṟip piracārañ ceytuvantāṉ. anēka ciṟṟaracarkaḷiṉ ātāṉa maṇṭapaṅkaḷukkum ceṉṟu, aracanīti iṉṉapaṭi iyaṅkutal vēṇṭumeṉṟu upatēcittāṉ. āṉāl ēṟpaṭṭa palaṉ oṉṟu millai. ivaṉ ki.mu. 289-ām varuṣam iṟantupōṉāṉ.
ippaṭippaṭṭa makāṉkaḷ tōṉṟi nallupatēcaṅkaḷaic ceytu vantataṉāl, jaṉaṅkaḷ, cau vamica muṭivaip paṟṟi varunta villai.

4. eḻumpiya cuvarum erinta nūlkaḷum
cau vamicaviḷakku aṇaintupōyk koṇṭirukkum taṟuvāyil, rājyamāṉatu pala pirivukaḷākap pirintukiṭantatu. ovvoru pirivaiyum ovvōr aracaṉ, taṉakkuttāṉē periyavaṉ eṉṟu niṉaittuk koṇṭu iṣṭampōl āṇṭuvantāṉ. intap pirivu kaḷilē oṉṟu ciṉ rājyam. itu cīṉāviṉ vaṭamēṟki luḷḷa oru piratēcam. itaṉ aracaṉ akampāvam piṭittavaṉ; āṉāl vallamai paṭaittavaṉ. ivaṉ, metumetuvākat taṉṉaic cuṟṟiyuḷḷa aracarkaḷai ovvoruvarākat taṉakku aṭipaṇiyumpaṭic ceytuviṭṭāṉ. kaṭaiciyil cau vamicat tiṟkum muṭivukaṭṭiṉāṉ. ataṉ aracaṉ, ivaṉuṭaiya paṭai palattaiyum pōrttiṟattaiyum kaṇṭu payantupōy, taṉatu ciṅkātaṉattaik kāliceytu koṭuttāṉ. itaṉōṭu cau vamica viḷakku aṇaintuviṭṭatu. ciṉ maṉṉaṉ, carva cīṉāvukkum tāṉē cakravartti eṉṟu muṭi cūṭṭikkoṇṭāṉ. ivaṉ peyar ciṉ ṣi huvāṅ tī. huvāṅ tī eṉṟāl, cīṉa pāṣaiyil teyvikac cakravartti eṉṟu arttam.
huvāṅ tī, cakravarttiyāka muṭi cūṭṭikkoṇṭāṉ eṉṟu oru vākkiyattil iṅkē colliviṭṭōm. āṉāl itaṟkāka ivaṉ ettaṉaipēruṭaiya kaṇṇīraiyum cennīraiyum kaṭakka vēṇṭi yiruntatu teriyumā? cumār patiṉaintu laṭcampēr yamapurattiṟkuc ceṉṟa piṟakutāṉ, ivaṉ cau vamica ciṅkā taṉattai aṭaiyamuṭintatu; ittaṉai pēruṭaiya uyirt tuṭippiṉ mītutāṉ ivaṉuṭaiya ācaṉam tirappaṭṭatu. āṉāl ivaṉ, ataṟkākac ciṟitukūṭak kavalaippaṭa villai. ēṉeṉṟāl, taṉatu maṉac cāṭciyai appuṟappaṭutti vaittu viṭṭallavō ivaṉ intak kāriyattil iṟaṅkiṉāṉ?
huvāṅtī, cantira cūriyarkaḷ uḷḷavaraiyil taṉatu vamicattiṉar cīṉāvai āṇṭukoṇṭirukka vēṇṭum eṉṟu karutiṉāṉ. āṉāl ivaṉuṭaiya aṭutta talaimuṟaiyilēyē ciṉ vamicakkoṭi aṟṟu viṭṭatu.  ciṉ vamicavāḷi eṉṟu collak kūṭiyatellām mottam nāṟpattoṉpatu varuṣantāṉē! ivaṉ, tāṉ oru ciruṣṭikarttaṉāka irukkavēṇṭumeṉṟu virum piṉāṉ; āṉāl camhāra karttaṉākavum ākiviṭṭāṉ! ivaṉ, ākkiyatum cācuvatamāyirukkiṟatu; aḻittatum cācuvatamā yirukkiṟatu. cīṉa carittirattil ivaṉuṭaiya peyar kaṟaipaṭṭa peyartāṉ; āṉāl nirantaramāṉa peyar. ulakattiṉar, cīṉāvai eṉṟeṉṟumniṉaittuk koṇṭirukkumpaṭiyākac ceytu viṭṭup pōṉāṉ ivaṉ.
cau āṭciyiṉpōtu, nilāccuvāṉtār ātikkam irunta tallavā? inta nilaccuvāṉtārkaḷ, taṅkaḷ taṅkaḷ atikāra ellaikkuḷ paṭai palattaip perukkik koṇṭu aṭikkaṭi oruvarō ṭoruvar pōriṭṭu vantaṉar; rājyattil ep poḻutum kuḻappam iruntukoṇṭiruntatu. ētēṉum oru vakai yil amaitiyuṇṭākātā veṉṟu jaṉaṅkaḷ ēṅkiniṉṟārkaḷ. huvāṅ tī, inta nilaccuvāṉtār ātikka muṟaiyai oḻittu viṭṭāṉ; rājyattai muppattāṟu mākāṇaṅkaḷākap pirittu ovvoru mākāṇattiṟkum ovvōr atikāriyai niyamittāṉ. ivarkaḷellārum ivaṉukkuk kīḻp paṭṭavarkaḷē. carva atikāraṅkaḷaiyum ivaṉ taṉṉiṭamē vaittuk koṇṭāṉ. inta muṟaiyiṉāl, jaṉaṅkaḷ etirpārtta amaiti nāṭṭil uṇṭāyiṟṟu. āṉāl ivaṉ carvātikāriyāṉāṉ; jaṉaṅ kaḷukku evvita urimaiyu millāmaṟ ceytuviṭṭāṉ. appoḻutaiya nilaiyil, jaṉaṅkaḷ, urimaiyaippaṟṟik kavalaippaṭavillai; amaitiyait tāṉ virumpiṉārkaḷ.
iṅṅaṉam uḷ nāṭṭil amaiti ēṟpaṭṭatēyāṉālum, veḷic catturukkaḷ illāmaṟ pōkavillai. tārttāriyar kaḷuṭaiya upattiravam appoḻutu mikavum atikamāyiruntatu. cau vamica āṭciyiṉ kaṭaici kālattil rājyattil ēṟpaṭṭirunta amaiti yiṉmaiyai ātāramākakkoṇṭu intat tārttāri yarkaḷ, vaṭakkē yiruntu tiṭīr tiṭīreṉṟu camuttira alaipōl vantu, cūṟaiyāṭiviṭṭup pōṉārkaḷ. huvāṅtī paṭṭattiṟku vantapiṟaku, oru periyapaṭaiyai vaṭakkup pakkam aṉuppi ivarkaḷai viraṭṭiyaṭikkumāṟu ceytāṉ. āṉāl nirattaramāka ivarkaḷai varavoṭṭātapaṭi ceyya muṭiya villai. oru kāval kāraṉai niṟuttivaittu ō; veḷḷamē! nī iṉi varātēyeṉṟu collit taṭuttāl, anta veḷḷam varāmalirukkumā? eṉavē  huvāṅtī oru yukti ceytāṉ. cīṉāviṉ vaṭakkellai muḻumaikkum oru nīṇṭa cuvar eḻuppat tīrmāṉittāṉ. itutāṉ, iṉṟaḷavum ulakattiṉarāl viyantu pārāṭṭappaṭukiṟa, ulakattu ēḻu aticayaṅkaḷuḷ oṉṟāṉa cīṉap peruñ cuvar. itaṉ nīḷam cumār āyirattaṟu nūṟu mail. itaṉaik kaṭṭi muṭikkac cumār mūṉṟu laṭcampēr vēlai ceytaṉar. ciṟaippaṭṭa kaitikaḷ, aracaṉuṭaiya veṟuppukku āḷāṉavarkaḷ mutaliya palarum inta vēlaiyaic ceyyak kaṭṭāyappaṭuttappaṭṭaṉar. intac cuvar kaṭṭimuṭikkap pala varuṣaṅkaḷ piṭittaṉa. itaṟkāka jaṉaṅkaḷ pala tontiravukaḷukkāḷāyiṉar. āṉāl huvāṅ tī ivaikaḷaip poruṭpaṭuttavillai. tārttāriyarkaḷait taṟkālikamākavāvatu niṟuttiviṭṭōmē yeṉpataṟkāka ivaṉ tiruptiyaṭaintāṉ. intac cuvar tavira, ivaṉ rājyattiṉ palapākaṅ kaḷaiyum iṇaikkakkūṭiya mātiri akaṉṟapātaikaḷ pōṭṭāṉ; kālvāykaḷ veṭṭiṉāṉ; pālaṅkaḷ kaṭṭiṉāṉ.
huvāṅ tī, tāṉ cakravarttiyākap paṭṭantarittuk koṇṭa ēṟakkuṟaiya eṭṭāvatu varuṣam - atāvatu ki.mu. 213-ām varuṣam - taṉatu rājātāṉiyil periya viruntoṉṟu naṭattiṉāṉ. rājyattiṉ pala pākaṅkaḷiliruntu ellōrum vantiruntaṉar. cakravarttiyaip pārāṭṭip palar pēciṉar. huvāṅtīyum, intap pārāṭṭutalkaḷuk kellām tāṉ uriyavaṉ eṉkiṟamātiriyāka ivaikaḷaiyellām kēṭṭuk koṇṭi runtāṉ. ivaṉaip pukaḻntu pēciya cilar, paḻaiya maṉṉarkaḷaiyum ivaṉaiyum oppiṭṭup pēciṉar; avarkaḷuṭaiya vaḻiyaip piṉpaṟṟi naṭantu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu iṭittuk kūṟiṉar. ivaṉuṭaiya mantirikaḷil oruvaṉ, taṉ ejamāṉaṉait tirupti ceyyum poruṭṭuppiṉ varumāṟu kūṟiṉāṉ:- ivarkaḷ pukaḻntu pēcukiṟa aḷavukkup paḻaiya maṉṉarkaḷ avvaḷavu putticālikaḷā yirukka villai. cakravarttiyākiya tāṅkaḷtāṉ cariyāṉapaṭi rājyapāram naṭattukiṟīrkaḷ. rājyam ippoḻutu evvaḷavu amaitiyāyirukkiṟatu pāruṅkaḷ! ivarkaḷ  paḻaiya kirantaṅ kaḷaip paṭittuviṭṭu, muntiya kālam mātiri ippoḻutu varumā eṉṟu collikkoṇṭiruk kiṟārkaḷ; atē tōraṇaiyil taṅkaḷuṭaiya āṭciyaikkuṟai kūṟukiṟārkaḷ. eṉakku oru yōcaṉai tōṉṟukiṟatu. paḻaiya kirantaṅ kaḷaiyellām erittu viṭa vēṇṭum; paḻamaiyaip pārāṭṭip pēcukiṟavarkaḷaiyum, nikaḻkālattaik kuṟaikūṟukiṟavarkaḷaiyum maraṇa taṇṭaṉaikkuṭ paṭuttiviṭa vēṇṭum.
huvāṅ tīkku inta yōcaṉai nirampap piṭittatu. ēṟkaṉavē ivaṉukku, tāṉē ellāvaṟṟaiyum ciruṣṭittatāka irukka vēṇṭu meṉṟa yōcaṉai iruntatallavā? eṉavē, ciṉ vamica varalāṟukaḷ, vaittiya nūlkaḷ, mantiracātiraṅkaḷ, vivacāya campantamāṉa kirantaṅkaḷ ākiya ivaṟṟait tavirttu maṟṟap paḻaiya putakaṅkaḷ aṉaittaiyum talainakarukkuk koṇarntu pakiraṅkamāka erikkumāṟu uttiravu ceytāṉ. appaṭippaḻaiya kirantaṅkaḷait talainakarukkukkoṇara muppatu nāṭkaḷ tavaṇai koṭuttāṉ. koṇarātavarkaḷ mukattil cūṭupōṭṭu, vaṭakkē appoḻutu kaṭṭappeṟṟu vanta cuvar vēlaikku aṉuppap peṟṟaṉar. cilar, cila nūlkaḷai oḷittuvaittaṉar. palar, nūlkaḷai erikkac cammatiyāmal uyiraik koṭuttaṉar. āyiṉum āyirak kaṇakkāṉa nūlkaḷ tīkkiraiyāyiṉa; nāṭkaḷ kaṇakkāka intat tī erintatu.
huvāṅ tī, āṭamparappiriyaṉ; pakaṭṭāṉa kāriyaṅkaḷaic ceytu pukaḻpeṟavēṇṭumeṉpatil ācaiyuḷḷavaṉ. ciṟṟaracarkaḷai veṉṟu cakravarttiyāka muṭi cūṭṭikkoṇṭa poḻutu, rājyattiṉ pala pākaṅkaḷilumirunta ellā āyutaṅkaḷaiyum koṇaracceytu urukki, maṇikaḷākavum uruvaccilaikaḷākavum nirmāṇittāṉ. jaṉaṅkaḷai evvaḷavu aḻakāka nirāyutapāṇi kaḷākki viṭṭāṉ pāruṅkaḷ! tāṉ veṟṟikoṇṭa ovvoru rājyattiṉ aṭaiyāḷamākavum ovvōr araṇmaṉai kaṭṭu vittāṉ. talainakarukkuc camīpattil, aracaṉuṭaiya upayōkattiṟ keṉṟu ōr uttiyāṉavaṉamum, ataṉ naṭuvil ōr aḻakāṉa araṇ maṉaiyum nirmāṇittāṉ. inta araṇmaṉaiyaik kaṭṭuvataṟku, ciṟaippaṭṭirunta cumār ēḻu laṭcam kaitikaḷ vēlai ceytār kaḷām! rājatāṉiyaic cuṟṟic cumār eḻupatumail  vitīraṇat tiṟkuḷ cumār irunūṟṟeḻupatu araṇmaṉaikaḷ kaṭṭappeṟṟaṉa veṉṟu coṉṉāl, ivaṉuṭaiya āṭampara vāḻvukku vēṟu eṉṉa aṟikuṟi vēṇṭum?
purātaṉa kirantaṅkaḷai erikkiṟa oru kaiṅkariyattilē huvāṅ tī īṭupaṭṭa piṟaku, ivaṉuṭaiya maṉattai oru pīti piṭittuk koṇṭatu. anēkaraik koṉṟa pāvam taṉṉaic cūḻntu koṇṭiruppatāka ivaṉ maruṇṭāṉ; maraṇa payattiṉāl vētaṉaiyaṭaintāṉ; eṉavē, cākāmalirukka ētēṉum mūlikaikaḷ akappaṭumāveṉṟu tēṭippārkka pala iṭaṅkaḷukkum āṭkaḷai aṉuppiṉāṉ. ceṉṟa āṭkaḷ tirumpi varavēyillai. ivarkaḷ jappāṉukkuc ceṉṟārkaḷeṉṟum aṅkēyē nirantaramākat taṅkiviṭṭārkaḷeṉṟum collap paṭukiṉṟaṉa. ivarkaḷ tāṉ, iṉṟaiya jappāṉiyarkaḷiṉ mūtā taiyarkaḷ eṉṟu cīṉarkaḷ collik koḷkiṟārkaḷ.
huvāṅ tīkkuc cākāmūlikai akappaṭavēyillai. kaṭaici kālam neruṅkiyatu. taṉṉaic cuṟṟiyuḷḷavar mītu cantēkap paṭṭāṉ; evaraip pārttālum ivaṉukku oru veṟuppu ēṟpaṭṭatu; taṉ contamakaṉaik kūṭa veṟuttāṉ. inta veṟuppu, vētaṉai, accam mutaliyavaikaḷiṭaiyē mūḻkiṉavaṉāy ki.mu. 210-ām varuṣam iṟantu  pōṉāṉ.
ivaṉukkup piṟaku ivaṉuṭaiya makaṉ paṭṭattiṟku vantāṉ. ivaṉ ōr aṟivīṉaṉ. takappaṉuṭaiya tīya kuṇaṅkaḷellām uruveṭuttāṟ pōṉṟiruntāṉ. ippaṭippaṭṭavaṉ, ciṅkāta ṉattil nīṭittu amarntirukka muṭiyumā? ivaṉukku virōtamākap palar kalakattiṟkuk kiḷampiṉar. cīṉa carittirattil itu vaḻakkamāṉa campavam. oru vamicāvaḷi muṟṟup peṟuvataṟkum maṟṟoru vamicāvaḷi tōṉṟuvataṟkum mattiyil puraṭcikaḷ nikaḻvataic cīṉa carittirattil toṭarntu kaṇṭu varukiṟōm. kaṭaiciyil ki.mu. 206-ām varuṣam huvāṅtīyiṉ makaṉ kolai ceyyappaṭṭāṉ. cirañcīviyāka vāḻa irunta ciṉ vamicam, iraṇṭāvatu talai muṟaiyilēyē aḻintu viṭṭatu: āṉālum taṉ peyar cācuvatamāka irukkum paṭic ceytu viṭṭuppōyiṟṟu. cīṉā eṉṟa peyarāl inta nāṭu aḻaikkappaṭṭatu. inta ciṉ vamicāvaḷiyiṉ pōtutāṉ. inta vamicattiṉ kīḻtāṉ pala piratēcaṅkaḷākap pirintirunta cīṉā, aikkiya cīṉāvākiyatu; inta aikkiya cīṉāviṉ vitīraṇam, ēṟakkuṟaiya 1937-ām varuṣattuc cīṉā avvaḷavu iruntatu.
ciṉ vamicattuk kaṭaici maṉṉaṉai appuṟappaṭutti viṭṭup paṭṭattukku vantavaṉ liyupāṅ eṉṟa oru cātāraṇa kuṭiyāṉavaṉ. ivaṉ talaimuṟaiyiliruntu hāṉ vamicam toṭaṅkukiṟatu. inta vamicattiṉar ki.mu. 206-ām varuṣam mutal ki.pi. 220-ām varuṣam varaiyil cumār nāṉūṟu varuṣattiṟkumēl carva cīṉāvaiyum cērttu āṇṭu vantaṉar. inta vamicattaic cērnta maṉṉar mottam irupattāṟu pēr.
hāṉ vamicam, cīṉa carittirattilēyē mikavum piracitti peṟṟatu; cīṉarkaḷuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkaiyilum, camutāya tāpaṉaṅkaḷilum cācuvatamāṉa cila aṭaiyāḷaṅkaḷaic ceytu viṭṭu maṟaintatu. inta vamicattaip paṟṟic cīṉarkaḷ perumai koḷkiṟārkaḷ. taṅkaḷai hāṉ vamicattup piḷḷaikaḷ eṉṟu collik koḷvatiltāṉ ivarkaḷukkut tirupti. tāṅkaḷ, taṉi antatuṭaiya oru jātiyārāka - atāvatu nākarikamuḷḷa oru camutāyattiṉarāka - aḻaikkappaṭṭatellām inta hāṉ vamica kālattiliruntutāṉ eṉṟu ivarkaḷ collukiṟārkaḷ.
hāṉ vamica tāpakaṉāṉa liyu pāṅ, cātāraṇa jaṉaṅkaḷiṉ tuṇai peṟṟup puraṭci ceytu ciṉ vamica ciṅkātaṉattaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ. ulakattilēyē mutaṉmutalāka naṭai peṟṟa, veṟṟi karamāka muṭinta jaṉap puraṭci itutāṉ eṉṟu cīṉa carittirak kārarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ. ivaṉ, paḻaiyapaṭi nilac cuvāṉtār ātikka muṟaiyaic cila māṟṟaṅkaḷuṭaṉ putup pittāṉ; rājyattiṉ talainakarattai cāṅkāṉ eṉṟa ūrukku māṟṟiṉāṉ. cāṅkāṉ eṉṟāl cānti nakaram eṉṟu arttam. vivacāyiyallavā? taṉatu rājyattil eṉṟum cānti nilava vēṇṭumeṉpatē ivaṉ kōrikkaiyāyiruntatu. ivaṉukkup piṉ vanta cila aracarkaḷ, jaṉaṅkaḷukku naṉmai ceyvataiyē laṭciya mākak koṇṭu āṭci purintārkaḷ. nilavariyai rattu ceytārkaḷ; paḻaiya maṉṉar cilar vakutta cila anītiyāṉa caṭṭaṅ kaḷai akaṟṟi viṭṭārkaḷ; maṟṟum taṅkaḷuṭaiya conta vāḻkkaiyilum āṭampara maṟṟu iruntārkaḷ. veṉ eṉṟa ōr aracaṉ. (ki.mu. 179 - 156) araṇmaṉaiyiṉ oru pākam mikavum kilamākikkiṭantatu. ataṉai appuṟappaṭuttiviṭṭu ataṉ iṭattil putiya kaṭṭiṭam oṉṟaik kaṭṭavēṇṭu meṉṟu mantirikaḷ kūṟiṉārkaḷ. itaṟku evvaḷavu celavu piṭikkum? eṉṟu kēṭṭāṉ aracaṉ. nūṟu poṟkācukaḷ eṉṟu patil vantatu. nūṟu poṟkācukaḷā? pattu ēḻaik kuṭumpaṅkaḷallavō itil piḻaikkum? jaṉaṅkaḷuṭaiya paṇattai eṭuttu eṉ conta cukattiṟkuc celavaḻippatā? vēṇṭavē vēṇṭām eṉṟu colliviṭṭāṉ. ippaṭippaṭṭa maṉṉarkaḷ āṇṭa kālattil rājyam cupiṭcamāyiruntatu. oru carittirāciriyaṉ intak kālattu nilaiyaip piṉvarumāṟu varuṇikkiṟāṉ:-
aracāṅkattiṟkum taṉippaṭṭavarkaḷukkum contamāṉa  tāṉiyak kaḷañciyaṅkaḷ yāvum nirampiyiruntaṉa; appaṭiyē pokkiṣaṅkaḷum nirampiyiruntaṉa. nāṇayaṅkaḷ pācipaṭintu viṭakkūṭiya mātiriyākavum, tāṉiyaṅkaḷ keṭṭup pōyviṭak kūṭiya mātiriyākavum avvaḷavu atikamāyiruntaṉa. ēḻai jaṉaṅkaḷ kūṭa kutiraikaḷai vaittuk koṇṭiruntārkaḷ. vayal varappu kaḷiṉ mītu āṭumāṭukaḷ kumpal kumpalākac ceṉṟaṉa. potujaṉa naṭamāṭṭamuḷḷa iṭaṅkaḷil, paḻaiya vaḻakkam mātiri pacuviṉ mītō erumaiyiṉ mītō yārāvatu ēṟik koṇṭu varuvāṉākil avaṉaipparamatarittiraṉ eṉṟu ellōrum ikaḻvārkaḷ. kutirai vaittukkoḷvatutāṉ periya maṉitaṉukku aṭaiyāḷa mākak karutappaṭṭatu. cātāraṇa kirāmavāci, nalla ariciyōṭu niṟaiyak kaṟikāykaḷaiyum cērttuc cāppiṭṭāṉ. cumār eḻupatu varuṣa kālam cīṉa makkaḷ iṅṅaṉam caukkiyamāka vāḻntārkaḷ.1
inta eḻupatu varuṣa cupiṭcamāṉa vāḻvukkup piṟaku vū eṉṟa ōr aracaṉ paṭṭattukku vantāṉ. cumār aimpatu varuṣattiṟku atikamāka (ki.mu. 140 - 87) ivaṉ āṇṭāṉ. ivaṉ āṭamparap piriyaṉ. rājyattiṉ celvamellām kuṉṟiviṭṭatu. vivacāyikaḷ paḻaiya vaṟumai titikku vantuviṭṭārkaḷ. āṉāl viyāpā rikaḷ viruttiyaṭaintārkaḷ. inta vū maṉṉaṉ, rājyattai vicālap paṭuttiṉāṉ. vaṭakkē maṅkōliyā, mēṟkē turukkitāṉam, teṟkē aṉṉām mutaliya  nāṭukaḷellām cīṉa ātikkattai ēṟṟukkoṇṭaṉa. iṅṅaṉam rājyattiṉ vitīraṇam peruki ṉālum, jaṉaṅkaḷuṭaiya  vāḻkkaiyil tarittiram tāṇṭava māṭiyatu. itaṟku etiroli ēṟpaṭāmalirukkumā? oru ciṟiya puraṭci ēṟpaṭṭatu. vū maṉṉaṉum iṟantuviṭṭāṉ. vēṟoru paṭait talaivaṉ, ciṟitu kālam varai ciṅkātaṉattaik kaippaṟṟik koṇṭiruntāṉ. āṉāl hāṉ vamica paktarkaḷ, ivaṉai nīṇṭa kālam ciṅkātaṉattil irutti vaikka villai; iṟakki viṭṭārkaḷ; yamalōkattiṟku aṉuppiyum viṭṭārkaḷ. paḻaiya hāṉ vamicattaic cērnta kuvāṅ vū eṉṟa aracaṉ ciṅkātaṉattil amarntāṉ (ki.pi. 25).
kuvāṅ vū maṉṉaṉ, kaṉpūṣiya kirantaṅkaḷil periya pulavaṉ. ivaṉ kālattil kalvikkuc ciṟappu aḷikkappaṭṭatu. nāṭṭiṉ pala pākaṅkaḷiliruntu pulavarkaḷum kaviñarkaḷum varavaḻaikkappaṭṭu kauravikkappaṭṭārkaḷ. oru carva kalācālai tāpikkap paṭṭatu. itutāṉ cīṉāvil mutaṉ mutalāka ēṟpaṭṭa carvakalā cālai. itu tavira āṅkāṅkuk kalviccālaikaḷ tāpikkap paṭṭaṉa.
kuvāṅvūkkup piṉṉar vanta aracarkaḷ, veḷippakaṭṭilē īṭupaṭṭu viṭṭārkaḷ. itaṉāl taṅkaḷuṭaiya vamicattiṟkum, rājyattiṟkum aḻivu tēṭikkoṇṭārkaḷ. aracāṅkattuc cātāraṇa cippantikaḷkūṭa paṭṭuṭai yeṉṉa, poṉṉāparaṇa meṉṉa ippaṭi yellām taṅkaḷai alaṅkarittukkoṇ ṭārkaḷ.  ōr aracaṉ, poṟpāttiraṅkaḷaiyē eppoḻutum upayōkittu vantāṉ. ivaṉuṭaiya  araṇmaṉaiyil catā ōcai uṇṭākik koṇṭirukkumām. ēṉ? poṟkammiyarkaḷ ōyāmal vēlai ceytukoṇṭiruppārkaḷ! aracaṉuṭaiya araṇmaṉai yil eṉṉa, puyaṟkāṟṟaṭikkāmalē eppoḻutum iṭi iṭittuk koṇṭiruk kiṟatē yeṉṟu  jaṉaṅkaḷ cātāraṇamākac collik koḷvārkaḷ.
curukkamākac collavēṇṭumāṉāl hāṉ vamica āṭci yiṉ muṟpakuti ēṟṟamāka iruntatu; piṟpakuti iṟakku mukattil ceṉṟatu. āṉālum oru tokuppākap pārkkiṟapōtu, inta āṭci anēka amicaṅkaḷil ciṟappuṭaiyatākavē iruntateṉṟu collavēṇṭum. eppaṭiyeṉṟāl, intakkālattiltāṉ cīṉāvukkum veḷi nāṭu kaḷukkum neruṅkiya toṭarpu uṇṭā yiṟṟu; oru tuṟaiyilē maṭṭumalla, pala tuṟaikaḷilum, cīṉāviṉ celvac ceḻippu, aracarkaḷiṉ āṭampara vāḻkkai mutaliya, anniya nāṭṭāriṉ kavaṉattai īrttaṉa. anēkar, vitavitamāṉa  kāṇikkaikaḷai eṭuttukkoṇṭu cīṉa maṉṉar capaikku vantaṉar. mattiya āciyap  piratēcaṅkaḷiliruntu oru jātiyār, kutirai īralkal eṉṟa oru vinōtamāṉa  poruḷaik kāṇikkaiyākak koṇṭu vantaṉar. itaṉai uṭkoṇṭāl oru varuṣattiṟkup paci, tākam mutaliyaṉa oṉṟum eṭukkātām! naraittup pōṉa mayir karuppāki viṭumām. inta mātiri pala āccariyamāṉa poruḷkaḷ cīṉāvilvantu kuvintaṉa.
iṅṅaṉamē cīṉarkaḷum veḷināṭukaḷ palavaṟṟiṟku yāttirai yākac ceṉṟaṉar. inta yāttirīkarkaḷilē mikap piracittiya ṭaintavaṉ cāṅcīṉ eṉṟa oruvaṉ. ivaṉ kirēkkarkaḷuṭaiya āḷukaikkuṭ paṭṭirunta anēka nāṭukaḷukkuc ceṉṟu vantāṉ. ivaṉ, pākṭriyā tēcattiluḷḷa oru nakarattil taṅkiyirunta pōtu, aṅkukkaṭait teruvil, caṇaliṉālum mūṅkiliṉālum, tayārikkappaṭṭa oruvakaip poruḷaik kaṇṭāṉ, iḵtu eṅkiruntu varukiṟateṉṟu vicārittāṉ. intiyāviliruntu eṉṟu coṉṉārkaḷ. intapporuḷai eṭuttukkoṇṭu cāṅcīṉ, cīṉāvukkut tirumpivantāṉ. appoḻutu vū maṉṉaṉ āṇṭukoṇṭirunta kālam. (ki.mu. 140-87) cāṅcīṉ coṉṉa varalāṟṟaik kēḷviyuṟṟa aracaṉ, intiyāvukku vaḻi kaṇṭu piṭittu ataṉōṭu neruṅkiya toṭarpu koḷḷavēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittāṉ. uttiyōkatarkaḷum tuvipāṣikaḷum aṭaṅkiya oru kūṭṭattiṉarai kaṭal mārkkamāka aṉuppiṉāṉ. ivarkaḷ, cila kappalkaḷait tayārittu, avaikaḷil poṉṉaiyum paṭṭaiyum nirappikkoṇṭu puṟappaṭṭārkaḷ. eṅkuvantu cērntārkaḷeṉṟu niṉaikkiṟīrkaḷ? ceṉṉaikkuc cumār aimpatu mail tūrattiluḷḷa kāñcipurattiṟku! itaṟkuc cīṉa pāṣaiyil huvāṅcī eṉṟu peyar.  inta nakaram, antak kālattil ciṟanta viyāpāra talamāyiruntatu. iṅku navarattiṉaṅkaḷ, muttu, pavaḻam mutaliya  poruḷkaḷ atikam.  poṉṉaiyum paṭṭaiyum koṭuttu viṭṭu, mēṟpaṭi rattiṉa vakaikaḷaippeṟṟuc ceṉṟaṉar cīṉar. intap pirayāṇa vivaraṅkaḷ,  hāṉ vamica carittirattil vitarittuk kūṟappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. intak kālattiliruntu, atāvatu cumār iraṇṭāyiram varuṣaṅ kaḷukku muṉṉiruntu inta iraṇṭu nāṭukaḷukkum anēka vitamāṉa campantaṅkaḷ iruntu varukiṉṟaṉa.
cāṅcīṉ vaḻiyaip piṉpaṟṟi vēṟu cila cīṉarkaḷ vaṭa mēṟku nōkkic ceṉṟārkaḷ. ivarkaḷ mūlamāka, akkālattil ciṟanta ēkāti pattiyamāka viḷaṅkiya rōmāpurikkum cīṉāvukkum naṭpu ēṟpaṭṭatu. rōma aracarkaḷum cīṉa maṉṉarkaḷum anēka vilai yuyarnta poruḷkaḷaip paraparam parimāṟikkoṇṭārkaḷ. mārkka arēliya1 (ki.pi. 121 - 180) eṉṟa rōma cakravartti, huvāṉ tī eṉṟa cīṉa cakravarttikku, ki.pi. 166-ām varuṣattil aṉṉām aracāṅkattiṉ mūlamāka tantam, āmai ōṭu mutaliya pala poruḷkaḷaic caṉmāṉamāka aṉuppiṉāṉ. rōmāpuriyi liruntu vācaṉaip poruḷkaḷ, navarattiṉaṅkaḷ mutaliyaṉa cīṉāvukku vantaṉa. cīṉāviliruntu ērāḷamāṉa paṭṭu, rōmāpurikkuc ceṉṟatu. itē pirakāram, cīṉāvukkum piṟanāṭukaḷukkum inta hāṉ vamica kālattil viyāpārat toṭarpukaḷ uṇṭāyiṉa.
maṟṟum inta hāṉ vamicattiṉ piṟpakutiyil intiyā viliruntu puttamatam cīṉāvukkuḷ piravēcittatu. ki.pi. 65-ām varuṣam, miṅ eṉṟa oru cakravartti āṇṭu koṇṭirukkaiyil, puttaruṭaiya uruva moṉṟum, cila pautta kirantaṅkaḷum cīṉāvukkuk koṇṭuvarap paṭṭaṉa. ivaṟṟōṭu cila pautta pikṣukkaḷum vantārkaḷ. ivarkaḷ anēka pautta nūlkaḷaic cīṉapāṣaiyil moḻipeyarttārkaḷ. itaṟkup piṟaku putta matattiṉ celvākku varavara vaḷarntukoṇṭu vantatu.
iṅṅaṉam veḷināṭukaḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭataṉ viḷaivāka viyāpārap perukkamum ñāṉap perukkamum ēṟ paṭṭatōṭallāmal, uḷnāṭṭilum anēka aṉukūlaṅkaḷ ēṟ paṭṭaṉa; putiya putiya poruḷkaḷaik kaṇṭupiṭikkiṟa muyaṟciyil jaṉaṅkaḷ atikamāka īṭupaṭṭārkaḷ. inta veḷināṭṭut toṭarpai, cīṉā, valuppaṭuttik koṇṭum, virutti ceytu koṇṭumiruntāl evvaḷavō naṉmai kaḷai aṭain tirukkak kūṭum; naṉmaikaḷai aṭaiyāviṭṭālum, navīṉa nākarika cakti kaḷiṉ ātikkattukku uṭpaṭāmalāvatu irukkamuṭiyum. āṉāl atu - cīṉā - vēṟu vitamāka niṉaittuviṭṭatu.  hāṉvamica āṭci yiṉpōtu, taṉ katavukaḷait tārāḷamākat tiṟantu viṭṭa cīṉā, veku cīkkirattil antak katavukaḷai iṟuka mūṭik koṇṭu viṭṭatu. piṉṉar anniyarkaḷ vantu antakkatavukaḷai iṭittut tiṟakka vēṇṭiya tāyiṟṟu. ataṉ palaṉaittāṉ ippoḻutu aṉupavittuk koṇṭu varukiṟatu. niṟka, hāṉvamica āṭciyiṉ pōtu, vevvēṟu niṟamum vevvēṟu pōkkumuṭaiya kaṅkaiyum yamuṉaiyum oṉṟukūṭuvatu pōla, mēṉāṭṭu nākarikamum kīḻnāṭṭu nākarikamum cīṉāvil cantittaṉa. piṟkālattil intac cantippu pala cantarppaṅkaḷil taṭaip paṭṭatēyāṉālum iḵtu aṭiyōṭu muṟintupōkavillai; vevvēṟāka vilakip pōkavumillai. 
uḷ nāṭṭil ēṟpaṭṭa cātakaṅkaḷ eṉṉaveṉpataic ciṟitu kavaṉippōm. pōkkuvarattukkuc caukariyamākap putiya putiya pātaikaḷ pōṭappaṭṭaṉa; putiya kālvāykaḷum tōṇṭap paṭṭaṉa. pātai neṭuka, pirayāṇikaḷ taṅkuvataṟkeṉṟu mūṉṟu mailukkoṉṟu vikitam cattiraṅkaḷ kaṭṭappaṭṭaṉa. intac cattiraṅkaḷil, viyāpārikaḷ, taṅkaḷ carakkukaḷai nirppayamākap pōṭṭuvaittuk koḷvataṟku pantōpatāṉa iṭaṅkaḷ iruntaṉa. kāl naṭaikaḷukku vēṇṭiya tīvaṉamum  vaittirun tārkaḷ. iṅṅaṉam cakalavitamāṉa vacatikaḷum iṅkē yāttirikar kaḷukkuc ceytu tarappaṭṭaṉa.
intac cattiraṅkaḷ tavira, mūṉṟu allatu mūṉṟarai mailukku oṉṟu viḻukkāṭu tapālāpīcukaḷ iruntaṉa. oru tapālāpīciliruntu maṟṟoru tapālāpīcukkuk kutiraikaḷ mītu tapālkaḷ ēṟṟikkoṇṭu ceṉṟārkaḷ. intat tapālāpīcu kaḷilum pirayāṇikaḷ taṅkuvataṟkeṉṟu vacatikaḷ ceytu tarap paṭṭiruntaṉa.
hāṉvamica kālattil pīṅkāṉ kaṇṭupiṭikkappaṭṭu, itiliruntu anēka poruḷkaḷ tayārceyyappaṭṭaṉa. ivaṟṟiṉ mītu anēka cittiraṅkaḷ varaintārkaḷ. veḷi nāṭṭār ivaikaḷaik kaṇṭu āccariyappaṭṭu ērāḷamāka vilaikku vāṅkic ceṉṟaṉar. iṉṉum ki. pi. mutalāvatu nūṟṟāṇṭil kākitam ceykiṟa muṟai kaṇṭupiṭikkap paṭṭatu. ulakattilēyē mutaṉ mutalākak kākitattai uṟpatticeytu atil eḻutat toṭaṅkiyavarkaḷum, ataṉmītu accaṭittu putaka uruva mākak koṇarntavarkaḷum cīṉarkaḷtāṉ. eḻutuvatum accaṭippatum culapamāki viṭṭapaṭiyāl putiya putiya nūlkaḷ veḷivarat toṭaṅkiṉa. intak kālattiltāṉ, toṭarcciyāṉa cīṉa carittiram eḻutappeṟṟatu. kaviñarum ōviyarum, taṅkaḷ maṉattait tiṟantu viṭṭārkaḷ. ivar kaḷuṭaiya kaṟpaṉaiyiliruntu eḻunta kāviyaṅ kaḷum  oviyaṅkaḷum iṉṟaḷavum puttuṇarcci koṭuttuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. potuvāka, hāṉvamica kālattil, cīṉāviṉ kalai vāḻvu uramiṭappeṟṟu vaḷarntatu.
pakalai yoṭṭi iravu toṭarntu varuvatu cakajamallavā? ataippōl hāṉvamicattiṟkup piṟaku cumār nāṉūṟu varuṣa kālam cīṉā muḻuvatum orē kuḻappamāyiruntatu. āṅkāṅku cuyanalamuḷḷa anēka ciṟṟaracarkaḷ tōṉṟi cuyēccaiyāka āṇṭu vantārkaḷ. oruvarukkoruvar iṭaiviṭāmal caccaraviṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. intak kālattiltāṉ, vaṭakku cīṉā eṉṟum, teṟku cīṉā eṉṟum taṉittaṉi rājyaṅkaḷ pirintaṉa. intap piriviṉai, piṟkālattil kuṭiyaracu ēṟpaṭṭa piṟakukūṭa etiroli koṭuttuk koṇṭiruntatu. iṅṅaṉam tēcamāṉatu palapaṭac citaṟuṇṭu kiṭantatāl, tārttāriyarkaḷ culapamākap paṭai yeṭuttuvantu, vaṭakku cīṉāviṉ perum pakutiyai ākramittuk koṇṭārkaḷ. āṉāl nāḷāvaṭṭattil ivarkaḷ cīṉa nākarikat tilē īṭupaṭṭu cīṉarkaḷōṭu kalantuviṭṭārkaḷ.
inta nāṉūṟu varuṣa kālattil cila naṉmaikaḷum uṇṭāyiṉa. rājyap piriviṉaikaḷum araciyal kuḻappaṅkaḷum ēṟpaṭṭu vanta pōtilum, carva  cīṉāvaiyum putta matam aikkiyap paṭuttik koṇṭu vantatu. putta matam cīṉāvil tīviramākap paraviyatu intak kālattiltāṉ. anēka ciṟṟaracarkaḷ pautta pikṣukkaḷā ṉārkaḷ. ñāṉikaḷ aracāṇṭatai intak kālattil kāṇalām. teṟku cīṉāvil liyāṅ eṉṟa piratēcattai āṇṭuvanta vū eṉṟa oru maṉṉaṉ (ki.pi. 502 - 540) makā paṇṭitaṉ. anēka pautta kirantaṅkaḷukku urai eḻutiyirukkiṟāṉ. ciṟanta paktaṉ.  puttar eppaṭi oru tuṟaviyāka vāḻntārō appaṭiyē tāṉum vāḻa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittu ataṉpaṭiyē vāḻntu vantāṉ. tiṉam oruvēḷai ākāram. iṟaicci, veḷḷaippūṇṭu mutaliya vai kaḷait toṭamāṭṭāṉ. taṉ rājyattilē miruka pali kūṭā teṉṟu taṭuttuviṭṭāṉ. kuṟṟavāḷikaḷukku maraṇa taṇṭaṉai vitikkakkūṭāteṉṟu uttiravu pōṭṭāṉ.1 inta mātiri iṉṉum palar tōṉṟi pautta matam paravuvataṟkut tūṇṭukōlā yiruntārkaḷ.
mēlē coṉṉa vū maṉṉaṉuṭaiya kālattiltāṉ, intiyā viliruntu pōtitarmaṉ eṉṟa oru pautta pikṣu, cīṉāvukku vantu anēka cīṉarkaḷai pauttarkaḷākkiṉāṉ; cīṉa pāṣaiyil anēka nūlkaḷiyaṟṟiṉāṉ. inta mātiri, intiyāviliruntu pala pautta pikṣukkaḷ cīṉāvukku vantu pautta matattai vērūṉṟac ceytārkaḷ.
cīṉāviliruntum palar, pautta matattilē ñāṉa paripakkuva maṭaiyavēṇṭi intiyāvukkuc ceṉṟatu intak kālattiltāṉ. pēhiyāṉ eṉṉa, icciṅ eṉṉa, hyūṉtsāṅ eṉṉa, ivar kaḷellōrum intak kālattu yāttirikarkaḷē. intiya carittirattaip paṭikkiṟavarkaḷukku ivarkaḷuṭaiya peyar putitalla. hyūṉ tsāṅ eṉpavaṉ, cīṉāvukkut tirumpic celkiṟapōtu anēka puttamatak kirantaṅkaḷai eṭuttuk koṇṭu pōṉāṉ. iṉṟaḷavum cīṉāvil inta yāttirikarkaḷai pakti cirattaiyōṭu pōṟṟukiṟārkaḷ.

5. varicaiyil vanta araca vamicaṅkaḷ
nāṉūṟu varuṣa kālam toṭarntu naṭaipeṟṟa piṇakku kaḷiṉālum pūcalkaḷiṉālum jaṉaṅkaḷ calittuppōy nilaiyāṉa toru vallaracu ēṟpaṭātā eṉṟu ēṅkiniṉṟārkaḷ. inta ēkkattiliruntu piṟantatē ṭāṅ vamicam. inta vamicam (ki.pi. 618 -907) irunūṟṟu eṇpattoṉpatu varuṣa kālam nilaittu niṉṟatu; irupattumūṉṟu maṉṉarkaḷ āṇṭārkaḷ. inta ṭāṅ vamica āṭci, cīṉa nākarikac cikaraṅkaḷilē oṉṟu. cīṉa carittirattilēyē itaṟkumuṉ illāta vakaiyil kaviñarkaḷeṉṉa, kalai nipuṇar kaḷeṉṉa, rāja tantirikaḷeṉṉa mutaliya palar inta āṭciyiṉ pōtu tōṉṟiṉārkaḷ. cīṉāvukkup puṟattēyuḷḷavarkaḷ, inta ṭāṅ āṭciyaittāṉ ciṟappākac colvārkaḷ. ēṉeṉṟāl inta ṭāṅ kālattuc ciṟpaṅkaḷum kāviyak kirantaṅkaḷum veḷināṭṭup poruṭkāṭci cālaikaḷaiyum, puttaka cālai kaḷaiyum muṟaiyē alaṅkarittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. ivai kaḷai ōr aḷavaiyāka vaittup potuvāka cīṉa nākarikattaiyum, ciṟappāka ṭāṅ āṭciyaiyum anniyarkaḷ aḷantu pārkkiṟārkaḷ. maṟṟum, ṭāṅ vamicattiṉ araciyal vāḻvaiviṭa kalaivāḻvutāṉ pirakācamāyirukkiṟatu. araciyalaik kāṭṭilum kalai cācuvatamāṉa taṉṟō?
ṭāṅ vamicattiṉ mutal maṉṉaṉ taitsuṅ eṉpavaṉ. cutta vīraṉ; pēraṟiñaṉ. ivaṉ aracāṅka niruvākattil anēka cīrtiruttaṅkaḷ ceytāṉ. kuṟippiṭṭa cila parīṭcaikaḷilē tēṟiya varkaḷtāṉ aracāṅka uttiyōkatarkaḷāka varamuṭiyumeṉṟu ēṟkaṉavē irunta ēṟpāṭṭai oḻuṅku paṭuttiṉāṉ. itaṉāl rājyattil, paṇattiṉāl celvākkup peṟalāmeṉpatupōy aṟivuttiṟamaiyiṉāltāṉ muṉṉukku varamuṭiyum eṉpatu ēṟpaṭṭatu. inta taitsuṅ maṉṉaṉ, aṭikkaṭi paṇṭita capaikaḷ kūṭṭi, nāṭṭiṉ pala pākaṅkaḷiliruntum pulavarkaḷai varavaḻaittu tarkkavātaṅkaḷ naṭattuvāṉ. ivaṉ maṭṭumalla, ivaṉukkup piṉṉāl vanta aracarkaḷum inta muṟaiyaip piṉpaṟṟiṉar. huvāṉtsuṅ eṉṟa ōr aracaṉ, kalaikkaḻakamoṉṟu tāpittu, nāṭṭiyam, caṅkītam, ciṟpam mutaliyavaikaḷait tāṉē palarukkuk kaṟpittuvantāṉ. āṉāl cila maṉṉarkaḷ - inta huvāṉtsuṅ uḷpaṭa - kalaiyaḻaku eṉṟu collikkoṇṭu tirī  mōkattilē īṭupaṭṭu viṭṭaṉar. itaṉāl orupuṟam kalaikaḷ vaḷarntu vantaṉa; maṟṟorupuṟam rājyattiṉ araciyal amaippu aḻukikkoṇṭuvantatu. ippaṭi aḻukikkoṇṭu vantataṟku mukkiya kāraṇamāyiruntavarkaḷ araṇmaṉai antappurattup peṇkaḷ. ivarkaḷuṭaiya cūḻccikaḷiṉāl kolaikaḷ naṭai peṟṟaṉa; kalakaṅkaḷ kiḷampiṉa. kaṭaiciyil, cumār munnūṟu varuṣa vāḻvōṭu ṭāṅ vamicam muṭintuviṭṭatu.
ṭāṅ kālattil tēyilai kaṇṭupiṭikkappaṭṭu oru pāṉamāka upayōkikkappaṭṭatu. tēttaṇṇīr parukuvataṟkupayōkamāṉa pīṅkāṉ cāmāṉkaḷ putiya putiya mātiri ceyyappaṭṭaṉa. itu kāraṇamākat toḻil viruttiyāyiṟṟu.
ṭāṅ āṭciyiṉkīḻ cīṉāviṉ ellai virintatu. vaṭakkē koriyā varaiyil, vaṭamēṟkē mattiya āciyā varaiyil cīṉa maṉṉarkaḷiṉ ātikkam ceṉṟatu. mattiya āciyāviliruntu putiya matattiṉar palar vantu cīṉāvil kuṭiyēṟiṉārkaḷ. kiṟituvamatam intak kālattiltāṉ cīṉāvil nuḻaintatu.
ṭāṅ vamicattiṟkup piṟaku suṅ vamicam. ki.pi. 960 mutal                   1279-ām varuṣam varai munnūṟṟuppattoṉpatu varuṣakālam muppattāṟu maṉṉarkaḷ inta vamicattiṉ peyaraic collik koṇṭu āṇṭārkaḷ. ivarkaḷil mutalvaṉ cāvōkuvāṅyiṉ eṉpavaṉ. ivaṉtāṉ suṅvamica tāpakaṉ. ivaṉ aracapatavikku vantatē oru vinōtam. ṭāṅ vamicam vīḻntupaṭṭu, rājyattiṉ mūlaimuṭukku kaḷilellām kalakaṅkaḷ kiḷampik koṇṭirunta kālattil inta cāvōkuvāṅyiṉ eṉpavaṉ, maṟaintu pōṉa cau vamicattucciṟṟaracaṉ oruvaṉuṭaiya cēvaiyil amarnti runtāṉ. appoḻutu vaṭakkilirunta cila jātiyār kalakattiṟkuk kiḷampiṉar. ataṉai aṭakka ivaṉ aṉuppappaṭṭāṉ.  pōrk kaḷattil orunāḷ, oru paṭait talaivaṉ, ākāyattil maṟṟoru cūriyaṉ utittiruppatākavum, atait tāṉ pārttatākavum, itaṉ cūcakam eṉṉaveṉṟāl maṟṟoru cakravartti tōṉṟi carva cīṉāvaiyum āḷvāṉ eṉṟum terivittāṉ. uṭaṉē paṭaivīrar aṉaivarum oṉṟu cērntu, cāvōkuvāṅyiṉṉukku araca uṭai aṇivittuk kutirai mēlēṟṟi ūrvalamāka aḻaittu  vantārkaḷ; aracamariyātaikaḷaic celuttiṉārkaḷ; vāḻka ematu maṉṉaṉ eṉṟu vāḻttiṉārkaḷ! maṟunāḷ, putiya aracaṉait talaivaṉākakkoṇṭu, kalakattai aṭakkuvataṟkāka aṉuppap paṭṭa paṭaiyāṉatu talai nakarattiṟku āravārattōṭu tirumpivantu viṭṭatu. mēṟpaṭi cau vamicattuc ciṟṟaracaṉ payantu ōṭiviṭṭāṉ. cāvōku vāṅyiṉ taitsu eṉṟa putiya paṭṭappeyarait tarittuk koṇṭu carva cīṉāvukkum cakravarttiyāṉāṉ. suṅ vamica tāpaṉam!
suṅ vamica āṭcik kālattil kuṟippiṭattakka campavam etuvum nikaḻavillai. ētō aracarkaḷ āṇṭārkaḷ, iṟantārkaḷ eṉkiṟa mātiriyākavē inta vamicam kaḻintatu. kalakaṅkaḷ kiḷampuvatum aṭakkap paṭuvatum campiratāyamāka naṭaipeṟṟaṉa. āṉāl tēcattiṉ kalai vāḻvu urampeṟṟatu. ciṟappāka ōviyak kalai uccatāṉattai yaṭaintatu. ilakkiyattil, urainaṭaikku aṭikōlap paṭṭatu. inta mātiriyāṉa cila cillaraic cīrtirut taṅkaḷōṭu suṅ vamica vāḻvu muṟṟup peṟṟu viṭṭatu.
āṉāl inta suṅvamica āṭciyiṉ pōtu tōṉṟiya oru pirapala cīrtiruttavātiyaip paṟṟi maṭṭum iṅku nām kuṟippiṭāma lirukka muṭiyātu. suṅ vamica āṭci ēṟpaṭṭuc cumār nūṟu varuṣam āyiṟṟu. tēcattil paṇakkārarkaḷuṭaiya aṭṭūḻiyam cakikka muṭiyavillai. celvamum celvākkumuḷḷa nilaccuvāṉ tārkaḷ, ēḻaikaḷiṉ nilaṅ kaḷaip paṟittut taṅkaḷuṭaiyatōṭu cērttuk koṇṭārkaḷ. atika vaṭṭikkuk kaṭaṉ vāṅki jīvaṉattai naṭattuvatum, piṟaku antak kaṭaṉuk kākat taṅkaḷ nilaṅ kaḷaip paṟi koṭuppatum cātāraṇa campavaṅ kaḷāyiṉa. aracāṅkamō,  variyaik kūṭṭikkoṇṭē vantatu. enta vakaiyilēṉum oru parikāram ēṟpaṭātāveṉṟu makkaḷ ēṅki niṉṟārkaḷ. inta nilaimaiyil mēṟpaṭi cīrtiruttavāti tōṉṟiṉāṉ. ivaṉ peyar vāṅ āṉṣi; ki.pi. 1068-ām varuṣa mutal 1076-ām varuṣam varaiyil, rājyattiṉ piratama mantiriyāka uttiyōkam pārttavaṉ.
aracāṅka niruvāka viṣayattil inta vāṅ āṉṣi kaiyāṇṭa cīrtirutta muṟaikaḷaic cumār toḷḷāyiram varuṣaṅ kaḷukkup piṟaku ippoḻutu pārttāl kūṭa, avai, taṟkāla araciyal muṟaikaḷōṭu evvaḷavu oṭṭiyirukkiṉṟaṉa veṉpatu naṉku pulappaṭum. irupatāvatu nūṟṟāṇṭilē pōṟṟappaṭa vēṇṭiya oru ciṟanta rājatantiriyākavē vāṅ āṉṣi namatu matippil iṭam peṟukiṟāṉ.
ippoḻutu caṭṭacapaik kūṭṭaṅkaḷil varavu celavut tiṭṭattaip paṟṟi aṭikkaṭi kēḷvippaṭukiṟōm. uttēca varumāṉam ivvaḷavu, uttēca celavu ivvaḷavu, nikara varavu ivvaḷavu, nikara celavu ivvaḷavu eṉṟu pokkiṣa mantirikaḷ tiṭṭam pōṭṭuk kāṭṭukiṟārkaḷ. ivaiyellām mēṉāṭṭu araciyal paṇṭitarkaḷ kāṭṭiya vaḻikaḷ eṉṟu karutukiṟōm. āṉāl vāṅ āṉṣi eṉṟa intaccīṉa araciyal paṇṭitaṉtāṉ mutaṉmutalil araciyal varavu celavuttiṭṭattiṟku vaḻi kāṭṭiyavaṉ. ivaṉ, (1) rājyattiṉ varavu celavut tiṭṭattait tayārippataṟ keṉṟu oru kamiṣaṉai niyamittāṉ. intak kamiṣaṉ tayārikkiṟa tiṭṭappaṭiyē rājyattiṉ varavu celavukaḷ naṭaipeṟa vēṇṭumeṉṟu kaṇṭippāṉa viti ēṟpaṭuttiṉāṉ. itaṉāl celaviṉaṅkaḷilē nūṟṟukku nāṟpatu vikitam miccam ēṟpaṭṭatu: (2) vivacāyikaḷukku, nāṟṟu naṭavu kālattilē aracāṅka pokkiṣat tiliruntu kaṭaṉ koṭuttu, tirumpa cākupaṭi kālattilē atai, nūṟṟukku irupatu viḻukkāṭu vaṭṭiyuṭaṉ celuttiviṭumāṟu ēṟpāṭu ceytāṉ. itaṉāl vivacāyikaḷ, itukāṟum taricākap pōṭṭirunta nilaṅkaḷaic cākupaṭikku lāyakkuḷḷatākak koṇarntārkaḷ. tēcattiṉ poruḷuṟ patti atikamāyiṟṟu;  aracāṅkattiṉ varumāṉamum atikappaṭṭatu: (3) nila carvē ceytu ovvoruvarukkum ivvaḷavu ivvaḷavu vitīraṇamuḷḷa pūmi irukkiṟateṉṟu tatāvējukaḷilē pativu ceyyumpaṭi ēṟpāṭu ceytāṉ. itaṉ pirakāramē vari vitikkappaṭṭatu: (4) kaṭṭāyac cēvakam eṉpatai rattu ceytuviṭṭāṉ. atāvatu, iṉṉiṉṉār, tēca naṉmaikkākavuḷḷa vēlaikaḷaik kaṭṭāyamākac ceyya vēṇṭu meṉṟa oru viti muṉṉar iruntatu. ippoḻutu atu rattu ceyyappaṭṭu viṭṭatu. ataṟkup patil avarkaḷ - kaṭṭāya vēlaikaḷiṉṟu vilakkap paṭṭavarkaḷ- kuṟippiṭṭa oru tokaiyai varuṣantōṟum aracāṅkat tiṟkuc celuttivara vēṇṭumeṉṟu nirṇayikkappaṭṭatu: (5) oru kuṭumpattiṟku ittaṉai peyar vikitam eṉṟu poṟukki yeṭuttu jaṉaṅkaḷukku rāṇuvappayiṟci aḷittāṉ; ivarkaḷaiyē tēcappātu kāppāḷarkaḷāka ēṟpaṭuttiṉāṉ. itaṉāl jaṉaṅkaḷukkut taṟkāttuk koḷḷuñ cakti uṇṭāyiṟṟu.
inta mātiriyāṉa cīrtiruttaṅkaḷai vāṅ āṉṣi ceyya muṟpaṭṭāṉē yāṉālum, nāṭṭiluḷḷa ēkapōka urimaikkārar, ivaikaḷai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvarātapaṭi ellāvita muṭṭukkaṭṭaikaḷaiyum pōṭṭaṉar; aracāṅka uttiyōkatar kaḷum intac cīrtiruttaṅkaḷukku virōtamāyiruntaṉar; vāṅ āṉṣikku virōtamāṉa kiḷarccikaḷait tūṇṭiviṭṭaṉar. kaṭaiciyil vāṅ āṉṣi, cakravarttiyiṉ vicuvācattai iḻantu, taṉatu piratama mantirip pataviyai rājīnāmā ceytuviṭṭāṉ. itaṟkup piṟaku, tēcam, varavara kṣīṇatacai aṭaintu vantateṉṟē collavēṇṭum. mūlaikkoru varāy taṉṉaracu celuttat toṭaṅkiṉar. itaṉ viḷaivu eṉṉa? jaṉaṅkaḷukkuk kaṣṭam.
iṅṅaṉam tuṇṭu tuṇukkukaḷāka oru rājyam citaṟuṇṭu kiṭakkumāṉāl, anniyarkaḷukku, atu nallatoru taruṇa mallavā? atilum koḷḷaiyilum kolaiyilum cantōṣa maṭaikiṟavar kaḷukku? ippaṭip paṭṭavarkaḷtāṉ maṅkōliyarkaḷ. mikavum muraṭarkaḷ; rāṭcasa palamuṭaiyavarkaḷ. ivarkaḷ, cīṉāvukku vaṭakkēyuḷḷa vitīraṇamāṉa piratēcattai āṇṭu vantaṉar. itaṟku maṅkōliyā eṉṟu peyar. ivarkaḷ, cīṉāviṉ kuḻappa nilaiyai ātāramākakkoṇṭu itaṉ mītu paṭai yeṭuttu vantaṉar. ippaṭip paṭaiyeṭuttu vantavaṉ jeṅkikāṉ (ki.pi. 1213). vaṭakku cīṉāvil perumpakuti ivaṉuṭaiya ātikkattiṟkuṭ paṭṭatu. itaṟkup piṟaku nūṟṟaṟupattiraṇṭu varuṣa kālam cīṉāvai maṅkōliyarkaḷē āṇṭuvantārkaḷ. inta vamicattaic cērnta maṉṉar mottam patiṉaintupēr. ivarkaḷilē ciṟantavaṉeṉṟu aḻaippataṟkut takutiyuṭaiyavaṉ kupḷāykāṉ (ki.pi. 1260 - 1293) eṉpavaṉ. ivaṉ,araca taṉmaiyum āṇṭakaimaiyum uṭaiyavaṉ. ivaṉ, koriyā, intō - cīṉā, parmā mutaliya nāṭukaḷai veṟṟi koṇṭu, cīṉa ēkātipattiyattiṉ ellaiyai vitarittāṉ. cīṉāvukku yuvāṉ eṉṟu peyar koṭuttāṉ. itaṟkup perun takaimai eṉṟu arttam. taṉatu talainakarattai pīkiṅkukku māṟṟiṉāṉ. ivaṉuṭaiya atikāra cōpaiyilē īṭupaṭṭa anniya nāṭṭār palar ivaṉukkuk kāṇikkai koṇṭuvantu celuttiṉar. ivaṉ kālattil mēlai nāṭṭukkum cīṉāvukkum pōkkuvarattu atikamāyiṟṟu. mārkkō pōlō1 eṉṟa ittāliya yāttiri kaṉ, kupḷāykāṉuṭaiya cēvaiyil ciṟitu kālam iruntāṉ. ivaṉ eḻutivaittuppōṉa pirayāṇa nūl tāṉ, piṟkālattil kīḻaināṭṭiṟku anēka airōppiyarkaḷ varuvataṟku vaḻi kāṭṭiyāyiruntatu
kupḷāykāṉukkup piṟaku vanta aracarkaḷ veṟum alaṅ kārap piratimaikaḷtāṉ. kupḷāykāṉ, enta āṭamparattōṭu vāḻntu viṭṭup pōṉāṉō anta āṭamparattiṉ niḻalilē taṅkaḷ vāḻnāḷaik kaḻittuviṭṭup pōṉārkaḷ. ivarkaḷilē kaṭaici maṉṉaṉākiya suṉtī eṉpavaṉ oru palavīṉaṉ; ciṟṟiṉpap piriyaṉ. kēṭka vēṇṭumā rājyattiṉ aḻivukku? antappuravāci kaḷtāṉ rājyattai āṇṭārkaḷ. maṅkōliya vamicam muṟṟup peṟu vataṟku aṟikuṟikaḷ tōṉṟi viṭṭaṉa. eṅkup pārttālum rakaciyac caṅkaṅkaḷ! anniya ātikkattai oḻikkac cūḻccikaḷ! maṟṟa viṣayaṅkaḷil mutaṉmai tāṉam vakippatupōla, rakaciyac cūḻccikaḷ ceytu anniya ātikkattai oḻittuviṭṭattiluṅ kūṭa cīṉā mutaṉmai tāṉam vakikkiṟatu.
ki.pi. patiṉāṉkāvatu nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil tōṉṟiṉa inta rakaciya tāpaṉaṅkaḷ nāṭu muḻuvatum paraviṉa. anniya ātikkattiṟku virōtamāṉa oru tēcīya iyakkamē uruppeṟṟateṉṟu colla vēṇṭum. inta rakaciyac caṅkaṅkaḷai tāpittavarkaḷ matappōrvaiyaip pōrttukkoṇṭu taṅkaḷ vēlaikaḷaic ceytuvantārkaḷ. taṅkaḷai veṇtāmaraiyiṉar eṉṟu aḻaittuk koṇṭārkaḷ. tuṣṭa nikraka ciṣṭa pari pālaṉam ceyya puttarpirāṉ pūlōkattil maṟupaṭiyum ava tarikkap pōkiṟāreṉṟum, appoḻutuḷḷa araciyal camutāya amaippukaḷellām aṭiyōṭu māṟiviṭap pōkiṉṟaṉa veṉṟum ivarkaḷ piracārañ ceytu vantārkaḷ. eṅkum ivar kaḷukku atikamāṉa ātaravu kiṭaittatu. enta nimiṣattilum kalakam nikaḻakkūṭiya  nilaimai ēṟpaṭṭatu. kalakappaṭaikaḷum tiraṇṭaṉa.
cū yuvāṉ cāṅ eṉṟa oruvaṉ. ivaṉ oru vivacāyiyiṉ makaṉ. koṭuṅkōlātikkattiṉāl viḷaikiṟa paci nōyaiyum vaṟumaip piṇiyaiyum nērāka aṉupavittavaṉ; naṉṟāka aṉupa vittavaṉ. ivaṉ, mēṟpaṭi kalakap paṭaikaḷaiyellām oṉṟu tiraṭṭik koṇṭu maṅkōliya ātikkattai etirttāṉ. mattiya cīṉā muḻuvatum ivaṉ  vacamāyiṟṟu. nāṉkiṅkait talainakaramākak koṇṭu putiya aracāṅka moṉṟai tāpittuk koṇṭāṉ. intap putiya palattai ātāramāka vaittukkoṇṭu pīkiṅ nakarattiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ. suṉtī eṉṉa ceyvāṉ? taṉatu turmantirikaḷōṭum antappura aḻakiyarkaḷōṭum, taṉatu pārampariya vācatalamākiya maṅkōliyap pālaivaṉattiṟku ōṭiviṭṭāṉ. ivaṉōṭu, cīṉāvil maṅkōliya vamica āṭci atamittuviṭṭatu. cū yuvāṉ cāṅ 1368-ām varuṣam, tāṉē carva cīṉāvukkum cakravarttiyeṉṟu muṭi cūṭṭikkoṇṭāṉ.
maṅkōliyarkaḷuṭaiya āṭciyai oru tokuppākap pārkkiṟapōtu, aṉpuṭaiya āṭciyeṉṟu collamuṭiyātu. anniyarkaḷuṭaiya āṭci eppaṭi aṉpuṭaiya āṭciyāka irukka muṭiyum? curaṇṭukiṟa nōkkattait tavira ataṟku vēṟenta nōkkam irukka muṭiyum? maṅkōliyaruṭaiya āṭci, cīṉāvil curaṇṭiyatōṭu maṭṭu mallāmal, cīṉarkaḷaiyē illāmaṟ ceytu viṭuvataṟkāṉa muṟai kaḷaiyum kaiyāṇṭatu. cīṉarkaḷait tāḻnta jātiyiṉarākavē naṭatti vantatu. aracāṅka uttiyōkaṅkaḷaip  peṟukiṟa viṣayattilē yākaṭṭum, ellārukkum potuvāṉa nītiyaik kōrukiṟa viṣayattilē yākaṭṭum, maṅkōliyarkaḷ vēṟākavum cīṉarkaḷ vēṟākavum naṭattappaṭṭārkaḷ. maṅkōli yarkaḷ, periyakuṟṟam ceytāl kuṟainta taṇṭaṉai! cīṉarkaḷ ciṟiya kuṟṟañceytāl atika taṇṭaṉai! cīṉarkaḷ, kutiraikaḷ vaittuk koḷḷakkūṭātu; āyutaṅkaḷ vaittukkoḷḷak kūṭātu. inta mātiriyāṉa muṟaikaḷaiyellām kaiyāṇṭārkaḷ maṅkō liyarkaḷ. ivarkaḷuṭaiya āṭciyilē veṟuppukkoṇṭu, ivarkaḷukku virōtamākac cīṉarkaḷ kalakattiṟkuk kiḷampiṉārka ḷeṉpatil eṉṉa āccariyam?
cū yuvāṉ cāṅ, cakravarttiyāṉatum, taṉ peyarai taitsu eṉṟu māṟṟik koṇṭāṉ. ivaṉ kālattiliruntu miṅ vamica āṭci toṭaṅkiyatu. itaṉ kālam irunūṟṟeḻupattāṟu varuṣam. (ki.pi. 1368 - 1644). mottam patiṉēḻu maṉṉarkaḷ āṇṭārkaḷ. inta vamicattiṉariṭa miruntu atikamāṉa naṉmaiyai jaṉaṅkaḷ etirpārttārkaḷ. anniya ātikkattiṉāl avatippaṭṭuk kiṭanta varkaḷallavā? itaṉāl atika āval iruntatu. āṉāl inta vamicamum, maṟṟavamicaṅkaḷaippōl ārampattil pirakācamākat toṭaṅki, piṟaku varavara oḷi maḻuṅki maṟaintuviṭṭatu. cū yuvāṉ cāṅ aracapīṭattil amarntirunta varaiyil, tēcattil kaṭṭup pāṭum oḻuṅkum iruntaṉa. piṟaku vanta aracarkaḷ vaḻakkampōl cukapōka vāḻkkaiyilē īṭupaṭṭuc cīraḻintu pōṉārkaḷ. mūṉṟāvatu talaimuṟaik kālattilēyē vaṭakkiluḷḷa cila ciṟṟaracarkaḷ kalakattiṟkuk kiḷampiviṭṭārkaḷ. ivarkaḷ oruvitamāka aṭakkappaṭṭārkaḷeṉṟālum, nāṉkiṅkilē kolu vīṟṟirunta miṅ vamica cakravartti eṉṟa patavikkirunta matippu pōy viṭṭatu. itaṉāl mūṉṟāvatu cakravarttiyāka muṭicūṭṭik koṇṭa ceṅtsu eṉpavaṉ, taṉatu rājatāṉiyai, nāṉkiṅkiliruntu paḻaiya mātiri pīkiṅkukku māṟṟikkoṇṭu viṭṭāṉ. atu mutaṟkoṇṭu 1926-ām varuṣam varai, cumār aṟunūṟu varuṣa kālam, kaṭaici kālattil peyaraḷaviṟkēṉum, pīkiṅkē, cīṉa ēkātipattiyattiṉ talainakaramāka iruntuvantatu. enta ūrai rājatāṉiyākkik koṇṭāleṉṉa? mutukelumpu palavīṉappaṭṭuviṭṭāl uṭaliṉ maṟṟap pākaṅkaḷ yāvum tāmākavē palavīṉappaṭṭuviṭumallavā?
miṅ vamica āṭciyiṉ kaṭaici kālattil, iyaṟkaiyeṉṟum, aḻaku eṉṟum, kavitai iṉpam eṉṟum pēcikkoṇṭirunta pulavarkaḷ kūṭa araciyalil cirattai kāṭṭat toṭaṅkiṉārkaḷ; aracāṅkattiṟku virōtamāṉa caṅkamoṉṟai amaittuk koṇṭu, collālum eḻuttālum aracāṅkattait tākki vantārkaḷ. araciyaliṉ uṇmai yāṉa laṭcaṇameṉṉa, nōkka meṉṉa eṉpavaikaḷaik kuṟittu anēka nūlkaḷ veḷiyāyiṉa. palavīṉappaṭṭukkiṭanta  aracāṅkamō, taṉakku virōtamākap pēciyum eḻutiyum vanta pulavarkaḷaic ciṟaikkuḷḷē taḷḷiyatu; tūkkumēṭaiyilē ēṟṟiyatu; āṉāl taṉatu cavak kuḻiyaiyum tāṉē tōṇṭik koṇṭatu! pulavarkaḷukku jaṉaṅkaḷiṉ ātaravu iruntatu. aracāṅkattiṟku antappurattaik kāval ceyyum pēṭikaḷiṉ ātaravu iruntatu!
aracāṅkam ippaṭi uṭpuṟattil aḻukikkoṇṭu varukaiyil, tēca muḻuvatilum eṉṟumillāta oru pañcam ēṟpaṭṭatu. jaṉaṅkaḷ, pul vēraiyum, marap paṭṭaiyaiyum tiṉṟu jīvittu vantārkaḷ! anēka iṭaṅkaḷil maṇṇaikkūṭat tiṉṟārkaḷ. ippaṭiyiruntum, aracāṅka māṉatu, koñcaṅkūṭak karuṇaiyillāmal, jaṉaṅkaḷiṭamiruntu vari vacūlittut taṉ āṭampara vāḻkkaiyai naṭattivantatu! itaṉāl jaṉaṅkaḷilē anēkar, koḷḷaikkūṭṭattiṉarāka māṟi vayiṟṟup piḻaippu naṭatti vantārkaḷ. intak koḷḷaikkūṭṭaṅkaḷ nāḷukku nāḷ atikarittuvantaṉa. nāṭu muḻuvatum orē allōlakallōla māyiruntatu.
intac camayattil, jappāṉiyarkaḷ cīṉa ātipattiyattiṟkuṭ paṭṭirunta koriyāviṉmītu paṭaiyeṭuttu vantu tontiravu koṭuttuk koṇṭiruntārkaḷ. ivarkaḷ tavira, vaṭakiḻakkiluḷḷa mañcūriyāvi liruntu mañcūriyarkaḷ, cīṉarkaḷ ellaippuṟatti liruntukoṇṭu cūṟaiyāṭiyum, jaṉaṅkaḷukkup palavitamāṉa imcaikaḷaic ceytu koṇṭum vantārkaḷ. atumaṭṭumalla; payiṟci peṟṟa oru perum paṭaiyait tiraṭṭikkoṇṭu pīkiṅ nakarattai nōkkip puṟappaṭṭu vantukoṇṭumiruntārkaḷ. ivarkaḷai etirttup pōrāṭuvataṟkāka, taḷapati vū eṉpa vaṉuṭaiya talaimaiyil miṅ aracāṅkattup perum paṭai yoṉṟu vaṭakkē ceṉṟatu. itaṉuṭaiya viḷaivu eṉṉavāyiṟ ṟeṉṟāl, pīkiṅ nakaram pōtiya pantōpatillāmaṟ pōy viṭṭatu.
itutāṉ taruṇameṉṟu, rājyattiṉ pala pākaṅkaḷilum aṭṭūḻiyaṅkaḷ purintukoṇṭuvanta koḷḷaik kūṭṭattiṉar palarum lī eṉpavaṉuṭaiya talaimaiyil oṉṟutiraṇṭu pīkiṅ nakarukkuḷ nuḻaintaṉar; uyirccētamum poruṭcētamum viḷai vittaṉar. pārttāṉ miṅ aracaṉ. eṉṉa ceyvateṉṟu teriya villai. taṉakku ālōcaṉai colliyum taṉṉaip pātukāttum vanta pēṭikaḷukku āyutaṅkaḷaik koṭuttu, kalakak kārarkaḷai viraṭṭiyaṭikkumāṟu kūṟiṉāṉ.  naṭakkiṟa kāriyamā itu? kalakak kārarkaḷ veku vēkamāka muṉṉēṟi vantu araṇmaṉaik kuḷḷēyē nuḻaintuviṭṭaṉar. aracaṉ, arukāmaiyilirunta malaikku ōṭiviṭṭāṉ. aṅkiruntu pārttāṉ nakarattai. eṅkum orē neruppup paṟṟi erikiṟatu! itaṉaik kāṇac cakiyāta vaṉāy oru marattilē tūkkuppōṭṭukkoṇṭu iṟantu viṭṭāṉ. kalakat talaivaṉākiya lī, tāṉē cakravartti eṉṟu pirakaṭaṉam ceytu koṇṭāṉ. appaṭic ceytukoṇṭatōṭallāmal, araṇ maṉaiyil appoḻutu iruntavaḷum, makā aḻakiyum, vaṭakkē mañcūkkaḷai etirttup pōrāṭac ceṉṟirunta vū viṉ kātaliyu māṉa oruttiyaik kaḷḷattaṉamāka apakarittu, taṉṉuṭaiya paṭait talaivaṉ oruvaṉiṭam koṭuttāṉ. ippaṭi avaṉ ceytapōtu mikavum alaṭciyamākavē ceytirukkavēṇṭum. āṉāl itaṉ piṉ viḷaivukaḷai avaṉ ūkittirukkakkūṭa muṭiyātu.
vaṭakkē ceṉṟirunta vūvukku, intac ceytikaḷ yāvum eṭṭiṉa. āttiram koṇṭāṉ. inta āttirattiṉ muṉṉaṇiyil eppaṭiyāvatu līyait tolaittuviṭavēṇṭumeṉṟa orē eṇṇantāṉ niṉṟatu. āṉāl taṉ oruvaṉālēyē inta eṇṇattai  niṟaivēṟṟa muṭiyāteṉpataiyum terintukoṇṭi runtāṉ. itaṉāl, inta āttira mikutiyiṉāl, tāṉ yārai etirttup pōrāṭac ceṉṟāṉō avar kaḷuṭaiya, catturuk kaḷāṉa mañcūkkaḷiṉuṭaiya utaviyai nāṭiṉāṉ. taṉṉōṭu pīkiṅ nakarattiṟku vantu kalakak kārarkaḷait turattiviṭumāṟu kūṟiṉāṉ. mañcūkkaḷ, intamātiriyāṉa aḻaippai etirpārkkavē illai. inta nalla cantarppattai viṭṭu viṭuvārkaḷā? uṭaṉē vūvai vaḻikāṭṭiyākak koṇṭu perum paṭaiyuṭaṉ pīkiṅ nakarattai nōkki vantārkaḷ; atika etirppillāmal nakarattaik kaippaṟṟik koṇṭārkaḷ; taṅkaḷ talaivaṉaic ciṅkātaṉatti lēṟṟiṉārkaḷ. vū niṉaittatu oṉṟu; naṭantatu oṉṟu. mañcūkkaḷ, ivaṉaimākāṇa atikāriyāka niyamittu mariyātaiyāka appuṟap paṭuttiviṭṭārkaḷ! mañcū vamicam tōṉṟiyatu.
miṅ vamicattuc cumār munnūṟuvaruṣakāla āṭciyai (ki.pi. 1368 - 1644) atikamākac ciṟappittuc colla muṭiyātu. āṉāl, cīṉāviṉ etirkāla vāḻvukku, inta āṭciyiṉpōtu aṭi kōlappaṭṭateṉṟu colla vēṇṭum. itaṉāl, cīṉā, naṉmai kaḷaiyum aṭaintiruk kiṟatu, tīmaikaḷukkum uṭpaṭṭirukkiṟateṉṟu coṉṉāl atu vēṟu viṣayam. āṉāl, miṅ āṭci, cīṉāviṉ carittirap pōkkai vēṟoru vaḻiyil tiruppiviṭṭataṟkuk kāraṇa māyiruntateṉpatai yārum maṟukka muṭiyātu.  
miṅ āṭciyiṉpōtu, ēṟkaṉavē cīṉāvukkum anniya nāṭu kaḷukkum irunta toṭarpāṉatu valuppaṭṭatu. cīṉarkaḷ putiya mātiriyāṉa kappalkaḷait tayārittu upayōkippatilē nipuṇar kaḷāṉārkaḷ. intak kappalkaḷiṉmūlam ceṉṟu teṉkaṭaṟ piratēṅkaḷ palavaṟṟil kuṭiyēṟiṉārkaḷ. iṅṅaṉam cīṉarkaḷ atikamāka veḷināṭukaḷukkuc cella muṟpaṭṭatāl, veḷi nāṭṭār palarum cīṉāvuṭaṉ toṭarpu vaittukkoḷḷa viḻaintārkaḷ. ciṟappāka airōppiyarkaḷ, appoḻututāṉ putitu putitākak kaṇṭupiṭikkappaṭṭu vanta viññāṉa uṇmai kaḷaic cīṉāvukkuk koṇṭuvantārkaḷ. ippaṭik koṇṭu vantavarkaḷ perumpālum kiṟituvap pātirimārkaḷ. ivarkaḷait toṭarntāṟpōl tāṉ piṟkālattil airōppiya viyāpāri kaḷum, inta viyāpārikaḷaip pātukākkap pōr vīrarkaḷum varicaikkiramamāka vantārkaḷ. curukkamākac colvō māṉāl, airōppiya vallaracukaḷiṉ ēkātipattiyap paci, cīṉāvaip poṟuttamaṭṭil, inta miṅ āṭci yilēyē ārampamāyiṟṟu. airōppiya vallaracukaḷukku maṭṭumalla, aṇṭaiyiluḷḷa jappāṉukkuk kūṭa ēkātipattiyap pārvai uṇṭāṉatu, inta miṅ āṭciyiṉ pōtutāṉ.

6. muṭiyaracukku muṟṟuppuḷḷi
miṅ vamicattiṟkup piṟaku mañcū vamicam. pattu maṉṉarkaḷ irunūṟṟu aṟupatteṭṭu varuṣakālam (ki.pi. 1644 - 1912) inta vamicattil āṇṭārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya kālattil cīṉā, uṉṉa tamāṉa vāḻvaiyum kaṇṭatu; āḻamāṉa paḷḷattilum iṟaṅkiyatu. mañcū vamicāvaḷikku vēṟentap perumai uṇṭō illaiyō, āyirak kaṇakkāṉa varuṣaṅkaḷākat toṭarntu naṭaipeṟṟuvanta muṭiyaracu muṟaikku muṟṟuppuḷḷiyiṭṭu viṭṭa perumai ataṟku uṇṭu.
mañcūkkaḷ, lī eṉkiṟa kalakat talaivaṉait tolaittu viṭṭu pīkiṅ nakarattaik kaippaṟṟik koṇṭārkaḷallavā? itaṉ mūlamāka vaṭacīṉāviṉ perum pakuti ivarkaḷuṭaiya ātipattiyat tiṟkuṭpaṭṭatu. āṉāl, miṅ vamicattaic cērnta cilar, teṟku cīṉāviliruntu koṇṭu mañcūkkaḷiṉ ātikkattai etirttu  vantārkaḷ. ciṟitu kālap pōrāṭṭattiṟkup piṟaku inta etirppu kulaintuviṭṭatu. mañcūkkaḷiṉ kai ōṅkiniṉṟatu. eṉavē ivarkaḷiṉ aracaṉ, ṣitsu eṉṟa peyaruṭaṉ carva cīṉāvukkum cakravarttiyāṉāṉ. ivaṉaittāṉ mañcū vamicattiṉ mutal cakravarttiyeṉṟu collavēṇṭum.
cīṉarkaḷ, anniyarkaḷākiya mañcūkkaḷiṉ ātikkattai vēṇṭā veṟuppuṭaṉēyē ēṟṟukkoṇṭārkaḷ; appaṭi ēṟṟuk koḷvatait tavira ivarkaḷukku vēṟuvaḻiyillai. āḷuñ cātiyārukkum āḷappaṭuñ cātiyārukkumiṭaiyil ēṟpaṭakkūṭiya maṉakkacappukaḷ, inta mañcū āṭci muḻuvatilum paravip paṭintiruntatu. inta maṉakkacappai akaṟṟa mañcū maṉṉarkaḷ kūṭiya varaiyil muyaṉṟaṉar eṉpatu vātavam. itaṟkākac cīṉa nākarikattōṭum cīṉa kalā cāraṅkaḷōṭum taṅkaḷai aikkiyappaṭuttik koṇṭaṉar eṉpatum uṇmai. āṉāl ivarkaḷ, tāṅkaḷ āḷuñcātiyār eṉpatai maṟantuviṭavillai. āḷappaṭuñ cātiyiṉarākiya cīṉarkaḷai, tēvaiyāṉa aḷavukku upayōkittuk koṇṭu, maṟṟa viṣayaṅkaḷil alaṭciyamākavē naṭattivantaṉar. maṟṟum, cīṉarkaḷuṭaiya maṉatil nām anniyarkaḷāl āḷappaṭṭu varukiṟōm eṉṟa eṇṇam catā uṟuttikkoṇṭirukkum paṭiyāṉa cila kāriyaṅkaḷaiyum ceytaṉar. orē ōr utāraṇam.
ceṉṟa talaimuṟaivarai, atāvatu cumār muppatu varuṣaṅ kaḷukku muṉṉar varai, cīṉarkaḷ, taṅkaḷ talaiyiṉ muṉ pākattai kṣavaram ceytukoṇṭu, piṉ pākattiluḷḷa kuṭumiyai nīṇṭa piṉṉalākap piṉṉit toṅkaviṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. inta vaḻakkam mañcū āṭciyiṉ ārampattil ēṟpaṭṭatu. cīṉarkaḷ, tāṅkaḷākavē valiya maṉam virumpi inta vaḻakkattai ēṟṟuk koḷḷa villai. āḷvōrāl kaṭṭāyappaṭuttappaṭṭaṉar. atutāṉ itiluḷḷa vicēṣam. cīṉarkaḷ taṅkaḷ talaimayiraip piṉṉic curuṭṭik koṇṭai pōṭṭuk koḷvatu vaḻakkam. maṅkōliyarkaḷ vantatum, cīṉarkaḷ taṅkaḷukku aṭimaip paṭṭavarkaḷ eṉpataik kāṭṭum poruṭṭu avar kaḷuṭaiya talaimayirai iraṇṭu piṉṉalkaḷākap piṉṉit toṅka viṭṭuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu uttiraviṭṭaṉar. maṅkōliya āṭci muṭintu miṅ āṭci ēṟpaṭṭatum, cīṉarkaḷ paḻaiyamātiri koṇṭai pōṭṭuk koṇṭārkaḷ. miṅ āṭci, cīṉar kaḷuṭaiya āṭciyāka iruntatuvē itaṟkuk kāraṇam. miṅ āṭcikkuppiṟaku mañcūriya āṭci toṭaṅkiyatum, mutal cakravarttiyāṉa ṣitsu, cīṉar kaḷellōrum āḷappaṭuvataṉ aṟikuṟiyākat taṅkaḷ talai mayirai (maṅkōliyar kālattiliruntataip pōl iraṭṭaip piṉṉalāka illāmal) oṟṟaip piṉṉalākap piṉṉit toṅka viṭṭukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟum, appaṭicceyya maṟukkiṟavar kaḷukku maraṇa taṇṭaṉai vitikkappaṭu meṉṟum ōr uttiravu piṟappittāṉ. cīṉarkaḷ culapamāka inta uttiravai ēṟṟukkoḷḷa villai; tāṅkaḷ aṭimaikaḷeṉṟu pirittu kāṭṭukiṟa, taṅkaḷ maṉitat taṉmaiyilē oru nirantara kaḷaṅkattai ēṟpaṭuttukiṟa inta uttiravai etirttārkaḷ. etaṟkum aṭaṅkip pōkum cupāva muṭaiya vivacāyikaḷ kūṭa inta uttiravukkuk kīḻppaṭiya maṟuttu viṭṭārkaḷ. eṅkum kalakam uṇṭāyiṟṟu. mañcūkkaḷ, āḷuñ cātiyār eṉṟa akampāvattiṉāl, mēṟpaṭi uttiravaikkaṭṭāyam amulukkuk koṇṭuvara vēṇṭumeṉṟu muṉaintu niṉṟaṉar. cīṉarkaḷaip pārttu  uṅkaḷukkut talai vēṇṭumā talaimayir vēṇṭumā? eṉṟu kēṭṭaṉar. cīṉarkaḷō mika uṟutiyāka eṅkaḷukkut talaimayirtāṉ vēṇṭum; talai pōṉāl pōkiṟatu eṉṟu kūṟiṉārkaḷ. avvaḷavu tāṉ. aracāṅka uttiravu kaṇṭippāṉa muṟaiyil aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varap paṭṭatu. talai mayirukkā ettaṉai pērtaṅkaḷuṭaiya talaiyaik koṭuttārkaḷ? anēka iṭaṅkaḷukku, aracāṅkattār, inta uttiravai amulukkuk koṇṭuvara, perumpaṭaikaḷai aṉuppa vēṇṭiyatāyiruntatu. jaṉaṅkaḷum palavakai āyutaṅkaḷ tāṅkik koṇṭu aracāṅkappaṭaikaḷuṭaṉ pōrāṭiṉārkaḷ. ciyāṭiṅ eṉpatu oru ciṟiya nakaram. inta nakaravācikaḷ putiya uttiravukkuk kīḻppaṭiya maṟuttu viṭṭārkaḷ. aracāṅkappaṭaikaḷ vantu nakarattai muṟṟukaiyiṭṭaṉa. eṇpatu nāḷ varai muṟṟukaiyaic camāḷittu niṉṟārkaḷ nakaravācikaḷ. kaṭaiciyil muṭiyāmalpōy caraṇa ṭaintu viṭṭārkaḷ. viḷaivu eṉṉa? cumār oṉṟē mukkāl laṭcampēr aracāṅkat turuppukaḷāl kolai yuṇṭārkaḷ! itaṟkup piṟaku nāṭṭiṉ pala pakutiyiṉarum aracāṅka uttiravukkuk kīḻppaṭintuviṭṭaṉar. eṅkum nīṇṭa piṉṉalkaḷ kāṭciyaḷittaṉa. iṅṅaṉam mañcū vamicattiṉar, taṅkaḷuṭaiya ātikka vitaiyai rattac cēṟṟilētāṉ ūṉṟa vēṇṭiyatāyiṟṟu.
ṣitsuvukkup piṟaku vanta maṉṉarkaḷ kūṭiyavaraiyil rāja tantirattuṭaṉēyē naṭantu koṇṭārkaḷeṉṟu colla vēṇṭum. cīṉar kaḷuṭaiya purātaṉa  paḻakka vaḻakkaṅkaḷukku matippuk koṭuttum, avai kaḷait tāṅkaḷē aṉuṣṭittum vantārkaḷ. cīṉa ilakkiyattaiyum cīṉakkalaiyaiyum pōṟṟi vaḷarttārkaḷ. miṅ araca kuṭumpattiṉar palarukkum, poṟuppillāta āṉāl kauravamāṉa uttiyōkaṅkaḷ koṭuttu avarkaḷait tirupti ceyvittu vantaṉar. iruntālum anniya āṭcikku aṭimaip paṭṭirukkiṟōmeṉṟa uṇarcci jaṉaṅkaḷiṭaiyē āṅkāṅku pukaintu koṇṭutāṉ iruntatu.
ṣitsuvukkup piṟaku vanta maṉṉarkaḷilē piracittamāṉa varkaḷ iraṇṭu pēr. oruvaṉ kāṅhsi (1661 - 1722); maṟṟoruvaṉ ciṉluṅ (1735 - 1795). iruvarum ēṟakkuṟaiya aṟupatu varuṣam āṇṭārkaḷ. iruvar kālattilum cīṉāviṉ kirakam uccattai yaṭaintatu; āṉāl atē camayattil anniyarkaḷ, cīṉāvaic curaṇṭuvataṟku ativāram pōṭṭukkoṇṭārkaḷ.
kāṅhsi, ciṟu vayatiliruntē āḷuṅkalaiyai naṉku payiṉṟi runtāṉ. ivaṉōṭukūṭap piṟantavarkaḷ mūṉṟu pēr. ivaṉ kaṭaici makaṉ. ivarkaḷiṉ takappaṉ ṣitsu maraṇap paṭukkaiyil kiṭakkiṟa pōtu, taṉakkup piṉṉāl paṭṭattiṟku varat takutiyuṭaiyavar yār eṉpataip paṟṟi, mūṉṟu piḷḷaikaḷaiyum varavaḻaittu ālōcaṉai kēṭṭāṉ. mūtta makaṉ, ceṅkōlaip piṭikkum cakti taṉakkillai yeṉṟu paṣṭamākac  colliviṭṭāṉ.  iraṇṭāvatu makaṉ mauṉamāyiruntāṉ. mūṉṟāvatu makaṉākiya kāṅhsi, aracapatavikkuttāṉ takutiyuṭaiyavaṉ eṉṟu uṇar vatākat terivittāṉ. appoḻutu ivaṉukku vayatu eṭṭu. ṣtsu iṟantatum ivaṉē muṭicūṭṭap paṭṭāṉ. taṉṉampikkai yuṭaiyavarkaḷ niccayamāka veṟṟiyaṭaikiṟārkaḷ. ivaṉ ciṟuvaṉā yiruntapaṭiyāl, cumār aintu āṟu varuṣa kālam rājyam, cila periyōrkaḷiṉ mēṟpārvaiyil iruntu vantatu. ataṟkuḷ kāṅhsi, araciyal nuṭpaṅkaḷaiyellām naṉṟu terintu koṇṭuviṭṭāṉ. piṉṉar tāṉē nēril rājya niruvāka cūttirak kayiṟṟaip piṭittuk koṇṭāṉ. appoḻutu ivaṉukku vayatu patiṉāṉku. 
kāṅhsi, aracaṉāka āṇṭatōṭu aṟiñaṉākavum vāḻntāṉ.  tūṅkāmai, kalvi, tuṇivuṭamai immūṉṟu nīṅkā nilaṉāḷ pavaṟku1 eṉṟa laṭcaṇappaṭi  aracāṇṭāṉeṉṟu curukkamākac collalām. oru nāḷ ivaṉ vēṭṭai nimittam kutiraimītu ceṉṟu koṇṭi runtapōtu, oru kuṭiyāṉavaṉ pātaiyōramāka uṭkārntu aḻutu koṇṭiruppataip pārttāṉ. uṭaṉē kutiraiyiṉiṉṟu iṟaṅki eṉṉa camācāram eṉṟu vicārittāṉ. antak kuṭiyāṉavaṉukku ivaṉ aracaṉeṉṟu teriyātu. avaṉ coṉṉāṉ:- aiyā, eṉakkup pitirārjita mākak koñcam nilam iruntatu. atil nāṉum eṉ makaṉum cērntu uḻaittu uṅkaḷ jīvaṉattai oruvāṟu naṭatti vantōm. āṉāl eṅkaḷuṭaiya  jillā atikāri, eṉatu nilam paṇpaṭṭirukkiṟa  teṉṟu colli ataṉait tamatu upayōkattiṟku eṭuttuk koṇṭuviṭṭār. eṉatu makaṉaikkūṭa eṉṉiṭamiruntu  pirittu tamatu vēlaikkāraṉāka amarttikkoṇṭu viṭṭār. appaṭiyā? eṉṉōṭu kutirai mītu ēṟikkoṇṭuvā; atikāri yiṭam pōvōm. uṉatu nilattai uṉakku nāṉ tiruppivāṅkit  tarukiṟēṉ. eṉṟāṉ aracaṉ. ivaṉ yārō oru periya maṉitaṉ eṉṟu niṉaittu vivacāyiyum ivaṉaip piṉtoṭarntāṉ. iruvarum atikāriyiṉ vīṭṭukkup pōṉārkaḷ. kāṅhsi, tāṉ eṅkē veḷiyil ceṉṟālum taṉṉuṭaṉ cila araca aṭaiyāḷaṅkaḷai eṭuttuc celvatu vaḻakkam. anta aṭaiyāḷaṅkaḷai mēṟpaṭi atikārikkukkāṭṭi, tāṉ cakravarttiyeṉpatai avaṉukku nirūpittukkāṭṭiviṭṭuppiṟaku, kuṭiyāṉavaṉuṭaiya nila viṣaya meṉṉaveṉṟu kēṭṭāṉ. atikāri, payantupōy tāṉ ceytatu piḻai yeṉṟu maṉṉippuk kēṭṭāṉ. āṉāl aracaṉ, avaṉai uttiyōkattiṉiṉṟu vilakkic cirac cētamum ceytuviṭṭāṉ; kuṭiyāṉavaṉukku avaṉ nilattait tiruppik koṭukkac ceytāṉ.  inta mātiri cila kaṭumaiyāṉa muṟaikaḷai aṉuṣṭittu kāṅhsi aracāṅka niruvākattil ūḻalkaḷaik kaḷaintāṉ; oḻukkattaip pukuttiṉāṉ.
ivaṉ iṅṅaṉam kaṇṭippāka niruvākam ceyvataic cilar virumpavillai. rājyattiṉ ellaippuṟaṅkaḷil kalakaṅkaḷ kiḷampiṉa. kāṅhsi ivaikaḷai yellām tāṉē nēril ceṉṟu aṭakkiṉāṉ. ivaṉ kālattil mañcūriyā, maṅkōliyā, pōr mōsā tīvu mutaliya nāṭukaḷ cīṉāviṉ ātikkattai ēṟṟuk koṇṭu oḻuṅkākak kappaṅ kaṭṭivantaṉa. veḷi nāṭukaḷi liruntu vanta kiṟituvap pātirimārkaḷai ivaṉ kauravamāka naṭat tiṉāṉ; avarkaḷiṭamiruntu viññāṉa cātira campantamāka anēka putiya viṣayaṅkaḷaik kaṟṟukkoṇṭāṉ; taṉatu pirajai kaḷukkum kaṟpikkac ceytāṉ. appoḻutu ruṣyāvai āṇṭu vanta makāpīṭṭar1 maṉṉaṉ (1672 - 1725) taṉatu piratinitikaḷiṟ cilarai, cīṉa cakravarttiyiṉ cannitāṉattil ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu aṉumati kōriṉāṉ. kāṅhsiyum aṉumati koṭuttu, ruṣyap piranitikaḷai aṉpuṭaṉ varavēṟṟu upaca rittāṉ. intakkālattil ruṣyāvukkum cīṉāvukkum ellai vakukkappaṭṭatu. ruṣyāviliruntu anēka pātirimārkaḷ cīṉāvil matap piracāram ceytārkaḷ. anēka māṇakkarkaḷ pīkiṅ carva kalācālaiyil payiṉṟārkaḷ. iṅṅaṉamē cīṉāviliruntum anēkar ruṣyāvukkuc ceṉṟu pala putiya viṣayaṅkaḷaik kaṟṟuk koṇṭu cīṉāvukkut tirumpivantu antap putiya aṟivaip parappiṉārkaḷ.
kāṅhsiyiṉ pēraṉ ciṉluṅ. ivaṉ kālattil cīṉāviṉ ellai iṉṉum atikamāka virintatu. aṉṉām, parmā, nēpāḷam, pūṭṭāṉ, tipēttu mutaliya nāṭukaḷ cīṉāviṉ ātipattiyattai ēṟṟuk koṇṭaṉa. aṟivaiyum poruḷaiyum nāṭi veḷināṭ ṭāruṭaiya varukai iṉṉum atikamāyiṟṟu. āṉāl iṅṅaṉam vanta anniyarkaḷiṟ perumpālōr cīṉāvaic curaṇṭa vantaṉarē tavira, aṟivaip peṟavō koṭukkavō varavillai. cīṉarkaḷ, ivarkaḷaik kāṭṭumirāṇṭikaḷ eṉṟum anniyap pēykaḷ eṉṟum aḻaittatil eṉṉa āccariyam?
kāṅhsiyaip pōlavē ciṉluṅkum ciṟanta aṟiñaṉ. itaṉāl aṟiñarkaḷai ātarittāṉ; kalai vaḷarccikkup pāṭu paṭṭāṉ.  ivaṉ kālattil cīṉa pāṣaiyil pērakarātiyoṉṟu tayārikkappaṭṭatu. iṉṟaḷavum, itutāṉ maṟṟa akarātikaḷukkum, piṟa nūlkaḷukkum muṉmātiriyāyirukkiṟatu. putiya nūlkaḷ pala tōṉṟuvataṟkum ivaṉ tuṇai ceytāṉ. iṅṅaṉam ivaṉ oru pakkattil putiya ciruṣṭikaḷukku ātaravu koṭuttuvantā ṉeṉṟālum, paḻaiya ilakkiyaṅkaḷai aḻittum vantāṉ. inta viṣayattil ivaṉ ṣi huvāṅ tīyiṉ aṭiccuvaṭukaḷai appaṭiyē piṉpaṟṟiṉāṉ.1 anniya ātikkattai etirkkiṟa muṟaiyil enta vitamāṉa paḻaiya nūlkaḷ iruntālum cari, putiya nūlkaḷ eḻuntālum cari, aṉaittaiyum akkiṉi pakavāṉukku ākuti ceytuviṭumāṟu taṉatu uttiyōkatarkaḷukku āṇai yiṭṭāṉ. kēṭkavēṇṭumā uttiyōkatarkaḷiṉ ārppāṭṭattiṟku? āyirak kaṇakkāṉa nūlkaḷ eriyil viḻuntaṉa. nūlkaḷai eriyilē taḷḷa maṟuttavarkaḷ ciṟaiyilē taḷḷappaṭṭārkaḷ. ākka vēlaiyōṭu aḻivu vēlaiyum toṭarntāṟpōlavē naṭai peṟṟatu! mañcū ēkātipattiyattiṉ uṉṉata vāḻvukku oru puṟattil uramiṭṭukkoṇṭu vanta ciṉluṅ maṉṉaṉ, maṟṟoru puṟattil ataṉ aḻivukkum aṭikōlikkoṇṭu vantāṉ! 
ciṉluṅkukkup piṟaku vanta maṉṉarkaḷ, paḻaiya perumaiyiṉ niḻalilē vāḻntuviṭṭu iṟantupōṉārkaḷ. rājya cakti, metu metuvākap palavīṉap paṭṭuk koṇṭuvaruvatai ivarkaḷāl uṇarak kūṭa muṭiyavillai. anniyarkaḷuṭaiya ātikka cakti koñcam koñca mākac cīṉāvai nerukkik koṇṭuvaruvatai ivarkaḷāl taṭukkamuṭiya villai. jaṉaṅkaḷiṭattilē atirupti pukaintukoṇṭiruntatu; cila iṭaṅkaḷil kalaka neruppukaḷum kiḷampi tēcattai avāntaraiyākki viṭṭaṉa. ippaṭippaṭṭa avāntaraṅkaḷilē oṉṟutāṉ carittirap piracittipeṟṟa taippiṅ kalakam. intak kalakattiṟkup pūrva pīṭikai mātiri, ciṉluṅ kiṉuṭaiya āṭciyiṉ kaṭaicikālattil oru periya puraṭci ēṟ paṭṭatu. muṉcoṉṉa veṇtāmaraik kaṭciyiṉarē2 itaṉait toṭaṅkiṉar. anniya āṭciyākiya mañcū āṭciyai oḻittu, cīṉa āṭciyākiya miṅ āṭciyai mīṇṭum nilaikkac ceyya vēṇṭu meṉṟa nōkkattuṭaṉ ivarkaḷ intap puraṭciyai ārampit tārkaḷ. itaṟkāka ivarkaḷ paḻaiya mātiri matap pōrvaiyaip pōrttuk koṇṭārkaḷ. 1793-ām varuṣam - atāvatu enta varuṣattil iṅkilāntu maṉṉaṉākiya mūṉṟāvatu jārjiṉ piratinitiyāka lārṭ mekkārṭṉi eṉpavaṉ cīṉāvil piriṭṭiṣārukku viyāpāra urimai vēṇṭumeṉṟu collik koṇṭum, aṟimukak kaṭitam, caṉmāṉaṅkaḷ mutaliyaṉa eṭuttu koṇṭum pīkiṅ  nakarattai vantaṭaintāṉō atē varuṣattil3-  toṭaṅkiṉa intap puraṭci, cumār eṭṭu varuṣa kālam korillā caṇṭai mātiri naṭaipeṟṟatu. cīṉarkaḷ intak korillā caṇṭaiyil tiṟamaiyuṭaiyavarkaḷeṉṟum, ippoḻutu naṭaipeṟṟu varukiṟa cīṉa - jappāṉiya yuttattai ivarkaḷ inta muṟaiyaik kaiyāṇṭē perumpālum camāḷittu varukiṟār kaḷeṉṟum collap paṭukiṟatallavā? itaṟku - intak korillā pōr muṟaikku - aṭikōlappaṭṭatu inta puraṭciyiṉpōtutāṉ. cāmarttiyacāliyāṉa ciṉluṅ maṉṉaṉālēyē intap puraṭciyai aṭakka muṭiyavillai. avaṉ kaṇmūṭiya piṟakē iḵtu aṭaṅkiyatu. itil māynta uyirkaḷ laṭcakkaṇakkil! itaṟkākac celavaḻinta tokaiyō cumār pattuk kōṭi!
intap puraṭcikkup piṟaku cumār aimpatu varuṣaṅ kaḻittu - 1850-ām varuṣam - taippiṅ kalakam uṇṭāyiṟṟu. appoḻutu mañcū aracāṅkamāṉatu, airōppiya vallaracukaḷuṭaṉ pōrk kaḷattilē yākaṭṭum, rājatantira mēṭaiyilēyākaṭṭum caricamāṉa māka niṉṟu camāḷikka muṭiyāmal oru tōlvikkuppiṉ maṟṟoru tōlviyāka, ōr avamāṉattiṟkuppiṉ maṟṟōr avamāṉamāka aṭaintukoṇṭu vantatu. itaṉāl jaṉaṅkaḷukku aracāṅkattiṉ mītu atika nampikkai yillāmaṟ pōyviṭṭatu. cīṉa makkaḷākiya nāṅkaḷ eṅkaḷ atikāri kaḷukkup payappaṭukiṟōm. āṉāl eṅkaḷ atikārikaḷō, kaṭal kaṭantu vantirukkum (anniyap) pēykaḷukkup payappaṭukiṟārkaḷ. eṉṟu jaṉaṅkaḷ teruvilē pāṭik koṇṭucelvatu carva cakajamāṉa kāṭciyāyiruntatu. potuvāka anniyarkaḷ mītu jaṉaṅkaḷukku irunta intat tuvēṣattaic cilar upayōkittuk koṇṭaṉar. itaṉ viḷaivē taippiṅ kalakam. itaṟku mūla kāraṇamākavum tūṇṭutal pōlavum iruntatu kiṟituvap pātirimārkaḷiṉ piracāram. intap piracārattiṉ celvākku pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaikkālattil cīṉā muḻuvatilum paraviyiruntatu.
huṅ hsiyu cuvāṉ eṉṟa oruvaṉ, pātirimārkaḷiṉ piracārattilē peritum īṭupaṭṭiruntāṉ. ivaṉ cātāraṇa iru vivacāya kuṭumpattilē piṟantavaṉāṉālum nirampa vācālaka muṭaiyavaṉ; jaṉaṅkaḷuṭaiya uṇarcciyaik kiḷappiviṭṭu avarkaḷait taṉ pakkam iḻuttuk koḷḷum vacīkara cakti yuṭaiyavaṉ. ivaṉ paipiḷai naṉṟākap paṭittu ataṉai jaṉaṅ kaḷukku, avarkaḷ purintu koḷkiṟa pāṣaiyilē pōtittu vantāṉ. ippaṭiyirukkaiyil orunāḷ ivaṉukku āvēcam vantatu. ciṟitu nēram mūrccaiyāki viṭṭatupōl kiṭantāṉ. piṟaku teḷin teḻuntu, tāṉ kiṟituvarkaḷiṉ kaṭavuḷai nēril kaṇṭa tākavum,avar, jaṉaṅkaḷ vikkirakārātaṉai ceyvatai niṟutti viṭṭut tammait toḻāviṭṭāl ulakattiṟkē periya nācam ēṟpaṭakkūṭumeṉṟu eccarikkai ceytatākavum pirakaṭaṉam ceytāṉ. tavira, yēcunātar kaṭavuḷiṉ mūtta kumārareṉṟum, tāṉ iḷaiya kumāra reṉṟum, pūlōkattil tammuṭaiya rājyattai tāpippataṟkākavē kaṭavuḷ taṉṉai aṉuppiyirukkiṟāreṉṟum kūṟiṉāṉ. kaṭavuḷ kaṭci eṉṟa oru kaṭciyai ēṟpaṭuttik koṇṭu ataṟkut talaivaṉāṉāṉ. jaṉaṅkaḷ ivaṉ vārttaikaḷai nampiṉārkaḷ. ivaṉukku āḷpalam cērntatu. intap palattai vaittuk koṇṭu ivaṉ, cīṉāviṉ teṉ pākattiluḷḷa kvāṅsi mākāṇattilirukkum oru ciṟiya ūril taṉṉuṭaiya rājyattai tāpittāṉ; itaṟku taippiṅ tīṉ kuvō eṉṟu peyar koṭuttāṉ; taṉṉai inta rājyattiṟku aracaṉ eṉṟu aḻaittuk koṇṭāṉ. pūlōkattil kaṭavuḷ rājyam tāpita māyiṟṟu! taippiṅ eṉṟāl amaitiyeṉṟu arttam. cācuvata māṉa amaitiyai nilai nāṭṭuvatē inta rājyattiṉ nōkkam. ivaṉ pataviyēṟṟuk koṇṭatum mutaṉ mutalāka veḷiyiṭṭa cila aṟikkaikaḷiliruntu ivaṉuṭaiya nōkkam iṉṉateṉṟu teḷivāyiṟṟu.
carvavallamaiyuḷḷa kaṭavuḷ, tamatu puṉitamāṉa ākñaiyai eṉakku iṭṭirukkiṟār. eṉatu paramapitāvākiya avarum, eṉatu mūtta cakōtararākiya yēcunātarum, nāṉ pūlōkattilē avatarittu, carvacāmrājyattiṟkum uṇmaiyāṉa aracaṉāka iruntu āṇṭu vara vēṇṭumeṉṟu uttiravu ceytirukkiṟārkaḷ. . . mañcūkkaḷai aṭiyōṭu aḻittuviṭṭu, uṇmaiyāṉa aracaṉ eṉṟa muṟaiyil ēkātipattiyattai vīkarittuk koḷḷavēṇṭumeṉṟum eṉakku tēvākkiṉai piṟantirukkiṟatu.1
mañcū aracāṅkattiṉmītu ēṟkaṉavē jaṉaṅkaḷukku atika atirupti iruntapaṭiyāl, anta atiruptiyilēyē inta iyakkam veku viraivāka vaḷarntatu. kaṭcik koṭiyiṉ kīḻ perum paṭai yoṉṟum tiraṇṭatu. intappaṭai palattaik koṇṭu huṅ ovvoru piratēca mākak kaippaṟṟik koḷḷat toṭaṅkiṉāṉ. cumār mūṉṟu varuṣat tiṟkuḷ patiṉaintu mākāṇaṅkaḷ - teṟku cīṉāvum mattiya cīṉāviṉ perumpakutiyum - ivaṉuṭaiya ātikkattukkuṭpaṭṭu viṭṭaṉa. kaṭavuḷ rājyattiṟku nāṉkiṅ talainakaramā yamaintatu. iṅkiruntu huṅ uttiravukkumēl uttiravākap piṟappittuk koṇṭuvantāṉ. cīṉa campiratāyaṅkaḷai aṉucarittu,  aracāṅka niruvākamāṉatu, putiya muṟaiyil māṟṟi yamaikkappaṭṭatu. apiṉi tiṉpatu, matupāṉañ ceyvatu, vipacāram ceyvatu ivaiyellām kaṭuntaṇṭaṉaikkuriya kuṟṟaṅkaḷākak karutappaṭṭaṉa. peṇkaḷ, taṅkaḷ kālkaḷaik kuṟukkik koḷḷak kūṭāteṉṟum, āṇkaḷ, taṅkaḷ talai mayiraip piṉṉalākat toṅkaviṭṭuk koḷḷakkūṭātateṉṟum uttiravukaḷ piṟantaṉa. āṇkaḷaip pōlavē peṇkaḷukkum ellā viṣayaṅkaḷilum cama urimaiyuṇṭeṉpatu aṅkīkarikkappaṭṭatu. inta uttira vukaḷai yellām kaṇṭa jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷukku niccayam viṭutalai kiṭaittuviṭṭatākavē karutiṉārkaḷ. uṇmaiyil taippiṅ kalakam oruvitamāṉa viṭutalai iyakkantāṉ. avaṉ - huṅ- cutantiram, camattuvam eṉṟa yutta muḻakkattuṭaṉ, tēcattiṉ  araciyalaic cīrtiruttavum, poruḷātāra, camutāya amaippai puṉarnirmāṇañ ceyyavum muyaṉṟāṉ eṉṟu ōr aṟiñaṉ kūṟukiṟāṉ.1
ārampattil inta iyakkattai mañcū aracāṅkattār alaṭciyamākavē karuti vantaṉar. cila iṭaṅkaḷil inta iyakkattai aṭakkuvataṟkāka aṉuppappaṭṭa aracāṅkap paṭaikaḷ tōlvi yuṟṟukkūṭat tirumpivantaṉa. itaṉāl, mañcū aracāṅkattil niruvāka ūḻal evvaḷavu iruntateṉpatu naṉku pulappaṭum. tavira, intac camayattil cīṉāvil taṅkaḷuṭaiya ātikkattai ūrjitam ceytukoḷḷavēṇṭi pōṭṭā pōṭṭi pōṭṭuk koṇṭi runta airōppiya vallaracukaḷ, oru puṟattil kalaka iyakkattiṟkuc calukai kāṭṭiyum maṟṟoru puṟattil mañcū aracāṅkattōṭu pēram pēciyum vantaṉa. kalakattiṉ  ārampa kālattil vallaracukaḷ ippaṭi iraṇṭu pakkattu ṭamārampōla naṭantu koṇṭuvanta pōtilum, piṉṉar, ciṟitu kālam naṭu nilaimai vakittuk koṇṭi runtu viṭṭu, taippiṅkukaḷāl taṅkaḷuṭaiya viyāpāra urimai kaḷukkup pātakam ēṟpaṭak kūṭumeṉṟu terintatum, ivarkaḷai aṭakkip pōṭa mañcū aracāṅkattiṟkut tuṇai purintaṉa. mañcū aracāṅkattiṭamiruntu anēka cātakaṅkaḷaiyaṭaivataṟku ippaṭit tuṇai ceyvatum vallaracukaḷukku avaciyamāyiruntatu.
anniyarkaḷuṭaiya intat tuṇaiyuṭaṉ mañcū aracāṅka māṉatu, taippiṅ paṭaikaḷai, avaikaḷ ākkiramittuk koṇṭi runta piratēcaṅkaḷiliruntu viraṭṭiyaṭittatu. 1864-ām varuṣam nāṉkiṅ nakaram tirumpavum kaippaṟṟik koḷḷappaṭṭatu. iti liruntu jaṉaṅkaḷuṭaiya ātaravum inta iyakkattiṟku varavarak kuṟaintu koṇṭuvantatu. piṉṉar kṣīṇa tacaiyaṭaiya vēṇṭiyatu tāṉē? iyakkattiṉ talaivaṉ, tēva kumāraṉāṉa huṅ, viṣa muṇṭu iṟantuviṭṭāṉ. itaṟkup piṟaku iraṇṭu varuṣamāyiṟṟu, inta iyakkattai aṭiyōṭu aṭakkuvataṟku. ēṉeṉṟāl, taippiṅkukaḷ taṅkaḷuṭaiya teyvika āṭcik kālattil cumār aṟunūṟu nakaraṅkaḷaik kaippaṟṟikkoṇṭu ātikkañ celutti vantārkaḷ. ivaikaḷai ovvoṉṟāka mīṭṭu, aracāṅkattiṟku etirppillāmaṟ ceyya iraṇṭu varuṣa kālam piṭittatu. 1866-ām varuṣattōṭu kaṭavuḷ rājyam atamittuviṭṭatu.
anniya āṭciyai oḻikkattōṉṟiya taippiṅ iyakka māṉatu, kaṭaiciyil, cīṉa camutāya vāḻvil oru periya kalakkattai uṇṭupaṇṇiviṭṭu oṭuṅkiyatu. cumār iraṇṭu kōṭi jaṉaṅkaḷ, inta iyakkattiṉ viḷaivāka, yamalōka yāttirai ceṉṟārkaḷ. itu tavira, poruṭcētam ērāḷam. inta iyakkattiṉāl mañcū aracāṅkattiṉ palavīṉam naṉṟākap pulappaṭṭatu. intap palavīṉam airōppiyavallaracukaḷiṉ ēkātipattiya ācaiyai vaḷarttatu. inta ācait tīyiliruntu uṭaṉpaṭikkaikaḷ eṉṟa peyarāl ettaṉai taḷaikaḷ uruppeṟṟu cīṉāvaic cuṟṟik koṇṭaṉa! cīṉarkaḷuṭaiya aṟivai mayakka eṉṉeṉṉa cūḻccikaḷ ceyyappaṭṭaṉa! ivaiyellām kaṟai paṭinta katai. intak kaṟai paṭiyappaṭiya mañcū aracāṅkamum aḻukikkoṇṭu vantatu. aḻukip pōṉa uṭalil puraippuṇkaḷ uṇṭāvatu pōla rājyameṅkaṇum rakaciya iyakkaṅkaḷum pakiraṅkak kalakaṅkaḷum tōṉṟiṉa. ippaṭippaṭṭa kalakaṅkaḷilē oṉṟutāṉ, mēlai nāṭṭārāl piramātappaṭuttic collappaṭukiṟa pāksar kalakam. intak kalakattiṟku neyvārttu vaḷarttu, atē camayattil mañcū aracāṅka viruṭcattiṉ aṭivēril vennīrai ūṟṟi, anta viruṭcattai aṭiyōṭu vīḻttiyavaḷ oru peṇ! ām, peṇ taṉmaiyillāta oru peṇṇuruvantāṉ!
yehōṉalā eṉṟa iyaṟpeyaruṭaiya ivaḷ, mañcū aracapīṭattil amarntirunta veṉtsuṅ (1850 - 1861) eṉṟa maṉṉaṉuṭaiya vaippāṭṭiyāka araṇmaṉaikkuḷ pukuntavaḷ. ataṟkup piṟaku apāra cāmarttiyattiṉāl nāḷukku nāḷ taṉatu celvākkai vaḷarttukkoṇṭu cumār nāṟpattēḻu varuṣakālam rājyapārattait tāṅkivantāḷ. veṉtsuṅ 1861-ām varuṣam ākaṭ mātam uyirtuṟantāṉ. ivaṉukku aṭuttāṟpōl paṭṭattiṟku varavēṇṭiya mūtsuṅ eṉṟa peṇ appoḻutu aintu vayatuk kuḻantai. itaṉāl yehōṉalā, anēka cūḻcci kaḷukkup piṟaku, tāṉē rījaṇṭāka atikārattaik kaippaṟṟik koṇṭu taṉ peyarai tsuhsi eṉṟu māṟṟik koṇṭāḷ. ataṟkup piṟaku intap peyarālēyē ivaḷ aḻaikkappaṭṭu vantāḷ.
tsu hsiyiṉ atiruṣṭa vacamāka mūtsuṅ, pattoṉpa tāvatu vayatilēyē iṟantuviṭṭāḷ. appoḻutu avaḷ karppamāyiruntāḷ. tsu hsi, avaḷuṭaiya urimaikaḷaip puṟakkaṇittuviṭṭu, taṉatu cakōtari oruttiyiṉ iraṇṭu vayatuk kuḻantaiyai aracapīṭattil amarvittu, tāṉē maṟupaṭiyum rījaṇṭāṉāḷ. eṉavē, iraṇṭu talaimuṟai kālattilum ivaḷē carvātikāri pōliruntu āṇṭu vantāḷ. ivaḷ, taṉatu pataviyai tirappaṭuttikkoḷḷumporuṭṭu avvappoḻutu ceyta cūḻccikaḷum, ceyvitta kolaikaḷum pala. makā piṭivātak kāri. tāṉ eṉṟa akampāvam paṭaittavaḷ; putumaiyai virumpātavaḷ. itaṉāl anniyarkaḷait tuvēṣittuvantāḷ; avar kaḷuṭaiya tuvēṣattiṟkum āḷāṉāḷ. ivaḷuṭaiya āṭcik kālattil, cīṉā, oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka anēka avatikaḷukkuṭ paṭṭatu. itaṉāl jaṉaṅkaḷ atika āttiramaṭaintārkaḷ. ivaḷait tolaikka anēka cūḻccikaḷ naṭai peṟṟaṉa. intac cūḻccikaḷoṉṟil, tāṉ yār poruṭṭu rījaṇṭāyiruk kiṟāḷō anta tētsuṅkē campantap paṭṭiruppatākac colli avaṉait taṉiyāṉa ōriṭattil ciṟaimātiri vaittuviṭṭāḷ. itaṟkup piṟaku patiṉōru varuṣaṅ kaḻittu, 1908-ām varuṣam navampar mātam patiṉāṉkām tēti, tētsuṅ taṉatu taṉimaiyilē iṟantuviṭṭāṉ. ivaṉ iṟantu, viṭupaṭāta oru putir. āṉāl maṟunāḷē (15-11-1908) tsuhsiyum, taṉatu araṇmaṉaiyil iṟantukiṭantāḷ. appoḻutu ivaḷukku vayatu eḻupattumūṉṟu.
ivaḷ taṉatu kaṭaici mūccu irukkiṟavarai ciṟitu kūṭa uṭal cōrvō, maṉat taḷarcciyō aṭaiyāmal rājakāriyaṅkaḷaik kavaṉittukkoṇṭuvantāḷ. tāṉ iṟantupōvataṟku muntiya nāḷ-atāvatu tētsuṅ iṟanta aṉṟu (14-11-1908)- mālai pūyi eṉṟa mūṉṟu vayatuṭaiya ōr araciḷaṅ kumaraṉai varavaḻaittu, avaṉukkuc cakravarttip paṭṭam cūṭṭi, avaṉuṭaiya takappaṉai rījaṇṭāka niyamittāḷ. pūyi, uṭaṉē huvāṉ ṭuṅ eṉṟa paṭṭap peyaruṭaṉ ciṅkātaṉattil amarttappaṭṭāṉ. āṉāl ivaṉ āḷavēyillai. mutiya puttar eṉṟu aḻaikkappaṭṭa  tsu hsiyuṭaṉē mañcū vamica muṭintuviṭṭateṉṟu colla vēṇṭum.
potuvākac cumār munnūṟu varuṣattu mañcū āṭciyāṉatu antak kālattavaruṭaiya matippuppaṭi ciṟappuṭaiyatāka irunta teṉṟē collavēṇṭum. uḷnāṭṭil ētō oruvitamāṉa amaiti iruntatu; ellaippuṟaṅkaḷil atikamāṉa pātukāppu iruntatu. jaṉaṅkaḷuṭaiya vāḻkkai antatu uyarntuvantatu. nakaraṅkaḷil paṇakkāra vakuppiṉar atikappaṭṭu vantaṉar. ivarkaḷ mūlamāka kalaiyaḻaku nirampiya poruḷ kaḷukkum āṭampara vatukkaḷukkum atika kirākki uṇṭāyiṟṟu. kuṭiyāṉavar kaḷuṭaiya vāḻkkai eppoḻutumpōl orē vitamāka iruntatu. ivarkaḷuṭaiya vācatalaṅkaḷ ēṟakkuṟaiya pontukaḷ mātiriyē irukkiṉṟaṉa; paṇakkārarkaḷuṭaiya vīṭukaḷō āṭampara mākavum, kāṟṟuvāṭṭa muḷḷatākavum cittira vēlaippāṭukaḷ niṟainta tākavum irukkiṉṟaṉa. *** paṇakkārarkaḷ pakaṭṭāṉa paṭṭāṭai kaḷai uṭuttikkoṇṭu pōkiṟārkaḷ. paṭittavarkaḷ, taṅkaḷ kai nakaṅkaḷai nīḷamāka vaḷarttukkoṇṭu, kaivēlaiyil taṅkaḷuk kuḷḷa veṟuppaikkāṭṭikkoḷḷukiṟārkaḷ. peṇkaḷ, paṭṭuc carāykaḷaip pōṭṭukkoṇṭum, kākitattiṉāl ceyyappaṭṭa pūkkaḷiṉālum nakaikaḷiṉālum taṅkaḷai alaṅkarittuk koṇṭum ngh»wh®fŸ*** jaṉaṅkaḷuṭaiya mukkiya ākāram arici. itaṉōṭu iṉṉum pala māmica vakaikaḷaic cērttuc cāppiṭukiṟārkaḷ. *** kalai, ilakkiyam mutaliyaṉa vaḷarntuvantaṉa. periya putaka cālaikaḷ pala tiṟakkappaṭṭaṉa.1
iṅṅaṉam mañcū āṭciyāṉatu vāḻvōṭu tāḻvaiyum aṭaintu, āṭci muṟaiyaiyē māṟṟiviṭakkūṭiya oru makattāṉa puraṭcikkuc cāmakkiriyaikaḷai yellām cērttuvaittuviṭṭu maṟaintatu.

7. aṭaṅkivanta airōppiyar
cīṉāvukku vanta mēṉāṭṭārai, tarai vaḻiyāka vantava reṉṟum kaṭal vaḻiyāka vantavareṉṟum iru vakaiyiṉarākap pirikkalām. airōppiya vallaracukaḷukku nāṭupiṭikkavēṇṭiya ācaiyum avaciyamum ēṟpaṭṭu, avai kāraṇamāka ki.pi. patiṉaintāvatu nūṟṟāṇṭil kolampa, kiḻakkup pakkamuḷḷa nāṭukaḷaik kaṇṭu piṭippatākap puṟappaṭṭu mēṟkuppakkamākap pōṉāṉallavā,  ataṟkup piṉṉar cīṉāvai nōkki vanta airōp piyarkaḷ kaṭal mārkkattaiyē upayōkittārkaḷ. atuvarai -atāvatu ki.pi. patiṉaintāvatu nūṟṟāṇṭuvarai - airōppiyarkaḷ mattiya āciyap piratēcaṅkaḷiṉ vaḻiyākavē cīṉāvukku vantu koṇṭiruntārkaḷ. ippaṭi vantavarkaḷil perumpālōr viyāpārikaḷ; ciṟupāṉmaiyōr kiṟituvap pātirimārkaḷ. ivarkaḷ naṭai pirayāṇikaḷākavē varavēṇṭiyirunta taṉāl, āṅkāṅku taṅki antanta nāṭṭu makkaḷōṭu paḻakavum, avar kaḷuṭaiya kalācāraṅkaḷai aṟintukoḷḷavum cantarppam ēṟpaṭṭatu. carakkup piṭikkiṟa iṭattil viyāpārikaḷ nāṇaya mākavum, matattaip piracāram ceykiṟa iṭattil pātirimārkaḷ mariyātaiyākavum muṟaiyē naṭantu koṇṭārkaḷ. ivarkaḷ, poruḷkaḷai yākaṭṭum aṟivai yākaṭṭum, mariyātaiyākak koṭuttu mariyātaiyāka vāṅkat terintu koṇṭiruntārkaḷ. itaṉāl ceṉṟa iṭamellām ivarkaḷukkuc ciṟappu ēṟpaṭṭatu. antanta nāṭṭu aracarkaḷum ivarkaḷai ātarittārkaḷ. cīṉā vilum ivarkaḷukku inta ātaravu kuṟaiyāmalē iruntatu. kupḷāy kāṉ (1260 - 1293) eṉṟa maṅkōliya maṉṉaṉ, mārkkō pōlō eṉṟa  ittāliya viyāpāriyaip patiṉēḻu varuṣakālam taṉatu cēvaiyil amarttikkoṇṭiruntāṉ. mañcū vamicattiṉ mutal maṉṉaṉākiya ṣitsu (1644 - 1660) āṭamṣāl1 eṉṟa jermāṉiya kakōḷa cātiriyaik koṇṭu putiya pañcāṅkamoṉṟaik kaṇikkac ceytāṉ; avaṉaiyē taṉatu naṭcattira āpīcukkup poṟuppuḷḷa atikāri yākavum niyamittāṉ. kāṅhsi eṉṟa maṉṉaṉ, perṭiṉāntu verpiyeṭ2 eṉṟa peljiya paṇṭi taṉiṭam, viññāṉa cātiramum kaṇita cātiramum kaṟṟuk koṇṭāṉ. ivaṉuṭaiya uttiraviṉ pēril, mēṟpaṭi verpiyeṭ eṉpavaṉum pirairṭ1 eṉṟa peyiṉ tēcattu viññāṉa paṇṭitaṉum cērntu, pīkiṅ nakarattil periya tūra tiruṣṭik kaṇṇāṭiyai nirmāṇam ceytārkaḷ. kāṅhsi maṉṉaṉ, taṉatu rājyattil cuṟṟuppirayāṇam ceykiṟapōtu inta iraṇṭu vāṉanūṟ pulavarkaḷaiyum - iruvarum pātirimārkaḷtāṉ - kūṭavē aḻaittuk koṇṭu pōvāṉ. ivarkaḷaik koṇṭu cīṉā muḻuvataiyum carvē ceyvittāṉ. itaṉ viḷaivāka rēkāmca, aṭcāmcaṅkaḷōṭu kūṭiya cīṉāviṉ pūkōḷa paṭam (māp) oṉṟu tayārikkappaṭṭatu. itutāṉ cīṉāviṉ piṟkālattup pūkōḷa paṭaṅkaḷukkellām mūlātāra                                                                 māyirukkiṟatu.
māṭṭiyō rikki2 eṉṟa ittāliyap pātiri oruvaṉ. ivaṉ, rōmāpuriyil kaṇita cātiramum vāṉa cātiramum payiṉṟavaṉ; pala pāṣā viṟpaṉṉaṉ. ivaṉ (pōrttukēciyar vacamirunta) mākkō3 tīvukku 1582-ām varuṣam vantāṉ. aṭutta varuṣam ivaṉum rukkēriya4 eṉṟa pātiriyum, kāṇṭaṉ nakarat tiṟkarukāmaiyiluḷḷa cāvōciṅ eṉṟa iṭattil vacikka aṉumatikkappaṭṭaṉar. ivarkaḷ mutalil kiṟituva matap piracāram ceyyāmal, putta caṉṉiyācikaḷ mātiri uṭai tarittuk koṇṭu, cīṉa paṇṭitarkaḷuṭaiyavum atikārikaḷuṭaiyavum naṭpaip peṟṟārkaḷ; iṅṅaṉam avarkaḷuṭaiya naṭpaiyum matippaiyum peṟṟuk koṇṭa piṟakē metuvākak kiṟituva matappiracārattai nuḻaittārkaḷ. intap putiya tantiram culapamāka veṟṟi peṟṟatu. . ciṟitu kālaṅkaḻittu, rikki pātiri, caṉṉiyāci uṭaikkup patil paṇṭita uṭaiyait tarittuk koṇṭāṉ. itaṉāl ivaṉuṭaiya antatu uyarntatu. kaṭaiciyil 1601-ām varuṣam pīkiṅ nakaratti lēyē vacikkavum piracāram ceyyavum aṉumatikkappaṭṭāṉ. aracāṅkattār ivaṉukku, vacikka oru vīṭum celavut tokaiyum koṭuttuvantaṉar. ivaṉuṭaiya kaṇīreṉṟa kuralum, purātaṉa cīṉak kirantaṅkaḷilē irunta payiṟciyum, viññāṉa, yantira cāti raṅkaḷiṉ aṟivum, ellāvaṟṟiṟkum mēlāka aṉaivariṭat tilum mariyātai terintu paḻakukiṟa cāmarttiyamum, ivai yāvum cērntu pīkiṅkil vacittukkoṇṭirunta piramukarkaḷukku oru piramippai uṇṭupaṇṇiṉa. hāṉliṉ kalaik kaḻakattaic cērnta5iraṇṭu aṅkattiṉarkaḷum, ōr araciḷaṅkumaraṉum, ivaṉuṭaiya piracā rattiṉ payaṉākak kiṟituvarkaḷāṉārkaḷ.
iṉṉum pala vaḻikaḷilum intak kiṟituvap pātiri mārkaḷ cīṉa maṉṉarkaḷukkum cīṉa aracāṅkattiṟkum utavi ceytu koṇṭiruntārkaḷ. oṉṟu, vaittiyat tuṟaiyil. pātirimār palar ciṟanta vaittiya nipuṇarkaḷāyiruntārkaḷ. putitākak kaṇṭu piṭikkappaṭṭa vaittiya muṟaikaḷai ivarkaḷ kaiyāṇṭārkaḷ. maṟṟoṉṟu rājatantira vivakāraṅkaḷil... uṭaṉpaṭikkaikaḷ mutaliyavaṟṟai lattīṉ pāṣaiyil cāmarttiyamāka eḻuta ivar kaḷukkut terintiruntataṉāl, cīṉāvukkum ruṣyāvukkum mattiya tarkaḷāyiruntu camarasam ceytu vaikka ivarkaḷāl muṭintatu. kaṭaiciyāka, intap pātirimārkaḷ, pīraṅkikaḷait tayārceytu koṭuppatil nipuṇarkaḷāyiruntārkaḷ. kaṭcip pirati kaṭcikaḷ pārāmal ellōrukkum intap pīraṅkikaḷait tayār ceytu koṭuttārkaḷ. iṅṅaṉam kiṟituva matappiracārakarkaḷ pīraṅkikaḷ ceytukoṭuppatil talaiciṟantavarkaḷā yiruntārka ḷeṉpatu ciṟitu āccariyamāyirukkalām. āṉāl pattoṉpa tāvatu nūṟṟāṇṭup pātirimārkaḷ, taṅkaḷ piracārattiṟkup pīraṅkikaḷiṉ tuṇaiyai nāṭiyatupōl, patiṉēḻām nūṟ ṟāṇṭup pātirimārkaḷ nāṭavillai1
kaṭal mārkkamāka vantavarkaḷil mutaṉmaiyāṉavar pōrt tukēciyar (1517). piṉṉar peyiṉkārar (1575), hālantukkārar (1604), āṅkilēyar (1637), pireñcukkārar (1660), amerikkar (1784) āka ippaṭi oruvar piṉ oruvarāka vantaṉar. ruṣyāvukkum cīṉāvukkum ēṟkaṉavē tarai mārkkamāka 1567-ām varuṣatti liruntu toṭarpu iruntuvantatu. ivarkaḷ tavira, ittāliyar, jermāṉiyar, peljiyar, teṉṉamerikkar mutaliya palarum avvappoḻutu ēkatēcamākac cīṉāvuṭaṉ viyāpārat toṭarpu vaittukkoṇṭiruntārkaḷ.
iṅṅaṉam kaṭal mārkkamāka vanta mēṉāṭṭārukku orē oru nōkkantāṉ iruntatu. atutāṉ koḷḷai koḷḷaiyāka viyāpāram ceyyavēṇṭu meṉpatu. ki.pi. patiṉāṟāvatu nūṟ ṟāṇṭil cīṉāvukku vanta  pōrttukēciyar mikavum veṭkak kēṭāṉa muṟaiyil naṭantu koṇṭārkaḷ. avarkaḷ ellāc caṭṭaṅkaḷaiyum mīṟiṉārkaḷ; jaṉaṅ kaḷuṭaiya kōpattaik kiḷappiviṭṭārkaḷ. cīṉa atikārikaḷiṉ uttiravukkuk kīḻppaṭiya maṟuttārkaḷ. oru camayam oru cīṉaṉ, taṅkaḷai ēmāṟṟi viṭṭāṉ eṉṟu colli, aṭuttāṟpōlirunta oru kirāmat ṟku āyuta pāṇikaḷākat taṅkaḷilē cilarai aṉuppi, koḷḷaiyaṭikkac ceytārkaḷ. aṅkirunta cila tirīkaḷaiyum iḷam peṇkaḷaiyum tūkkikkoṇṭu vantārkaḷ. ippaṭippaṭṭa kāriyaṅkaḷiṉāl avarkaḷ, jaṉaṅkaḷuṭaiya kōpattiṟkāḷāṉārkaḷ. itaṉ viḷaivākac cumār eṇṇūṟu pōrttukēciyarkaḷ kolai ceyyappaṭṭārkaḷ. avar kaḷuṭaiya kappalkaḷil cumār muppat taintu erikkappaṭṭaṉa.1
intak kālattiliruntē cīṉāvil anniyarkaḷ mītu tuvēṣam tuḷirkkat toṭaṅkiviṭṭatu. anniyarkaḷaik kūṭiyamaṭṭil vara voṭṭāmal taṭuppatu, allatu avarkaḷai ōriṭattil otukki vaippatu eṉṟu cīṉarkaḷ tīrmāṉittārkaḷ. itē camayattil anniya nākarikat tiṟkum kalaikaḷukkum - ciṟappāka mēṉāṭṭu nākarikat tiṟkum kalai kaḷukkum - virōtamākat taṅkaḷ maṉakkatavaiyum pūṭṭik koṇṭu viṭṭārkaḷ. iṅṅaṉam taṅkaḷ viyāpārak katavai yum maṉak katavaiyum pūṭṭik koṇṭuviṭuvatu cīṉarkaḷukkuc cāttiyamākavē iruntatu. ēṉeṉṟāl, cīṉāvil maṉitaṉuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkaikkut tēvaiyāṉa ellāp poruḷkaḷum uṟpattiyāyiṉa. avarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyō iyaṟkaiyōṭi yainta vāḻkkai. ceyaṟkai iyantiraṅkaḷiṉ utaviyillāmalē aḻakāṉa anēka poruḷkaḷai avarkaḷ tayārittuk koṇṭārkaḷ. veḷi nāṭukaḷiliruntu cāmāṉkaḷ vantutāṉ piḻaippu naṭakka vēṇṭumeṉṟa avaciyamē avarkaḷukku uṇṭākavillai. avarkaḷuṭaiya nākarikamō, laukikat taiyum pāramārttikattai yum iṇaittuc cellum taṉmaiyatu. mēṉāṭṭārāl koṇṭu pukuttappaṭṭa viññāṉa cātirattiṉ tuṇai peṟṟu avar kaḷuṭaiya vāḻkkai paṇpaṭavēṇṭiya nilaiyil illai. mutaṉ mutalāka veṭimaruntaik kaṇṭupiṭit tavarkaḷ cīṉarkaḷē yāṉālum avarkaḷ, atait tiruviḻāk kālaṅkaḷilētāṉ upayōkappaṭut tiṉārkaḷē tavira, catturukkaḷaik kolvataṟkāka allaveṉṟa oru viṣayattaik koṇṭē avarkaḷuṭaiya nākarikam evvaḷavu paṇ pāṭṭaintirunta teṉpatai nām colla vēṇṭiyatillai. viññāṉa cātirameṉṟum, iyantirap payiṟci yeṉṟum mēṉāṭṭār perumaiyaṭittuk koḷḷalām; āṉāl ivai yellāvaṟṟaiyum viṭa mēlāṉa taruma cātirattilum, maṉita vāḻkkaiyiṉ laṭciyameṉṉa eṉpataik kaṇṭu teḷikiṟa payiṟci yilum cīṉarkaḷ ciṟantavarkaḷāyiruntārkaḷ. ki.pi. patiṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇṭilē vāḻnta pireñcu aṟiñaṉākiya vālṭṭēr (1694 - 1778) eṉpavaṉ2 cīṉarkaḷ, taruma cātirattaip paṇpaṭutti yirukkiṟārkaḷ. atutāṉ ellāc cātiraṅkaḷukkum mutaṉmai yāṉatu eṉṟu kūṟukiṟāṉ. cīṉā viṉ caṭṭatiṭṭaṅkaḷai maṟṟa  nāṭukaḷ aṉuṣṭikkat toṭaṅkumāṉāl, ulakam evvaḷavu cīrpaṭṭuviṭum eṉṟu maṟṟoru pireñcu aṟiñaṉ kūṟukiṟāṉ. cīṉarkaḷ, oruvitamāṉa vāḻkkaip pōkkaik kaṇṭupiṭittu ataṉai nūṟṟāṇṭukaḷ kaṇakkāka aṉuṣṭittu varukiṟārkaḷ. ataṉai ulakamellām piṉpaṟṟumāṉāl, carva ulakamum cantōṣamāyirukkum1 eṉpatu perṭrāṇṭ rasal eṉṟa āṅkila aṟiñaṉuṭaiya karuttu.
ittakaiya poruṭ perukkum kalaippaṇpum niṟainta cīṉā, airōppāviṭamiruntu oṉṟum etirpārkkavillai. āṉāl airōppā, cīṉāvai etirpārkka vēṇṭiyiruntatu. ēṉeṉṟāl ki.pi. patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭut toṭakkattiliruntē aṅku iyantirap poruḷkaḷiṉ uṟpatti atikamākikkoṇṭu vantatu. inta atikap poruḷkaḷukku veḷināṭukaḷil mārkkeṭṭukaḷ tēṭavēṇṭiyatu avaciyamāyiruntatu. atikamāṉa vitīraṇamum jaṉat tokaiyumuṭaiya intiyāvilum cīṉāvilum cāmāṉkaḷai ēṉ koṇṭu tiṇikkak kūṭātu, appaṭit tiṇippataṟku avaciyamāṉa atikāra palattai ēṉ peṟakkūṭātu eṉṟu toḻil mutalāḷikaḷ kēṭṭārkaḷ. itu tavira, cīṉāvil aparimitamāka uṇṭākum paṭṭum tēyilaiyum, appoḻutu veku vēkamāka vaḷarntukoṇṭuvanta mutalāḷi varkkattiṉ pakaṭṭāṉa vāḻkkaikkut tēvaiyāyiruntatu. ivaikaḷai varavaḻaittu viṟṟavarkaḷukku ērāḷamāṉa lāpam kiṭaittu vantatu. utāraṇa māka  1691-varuṣattil kīḻai nāṭṭiliruntu koṇṭuvarappaṭṭa cumār nālāyiram rūpāy peṟumāṉa paṭṭu ēṟakkuṟaiya paṉṉiraṇṭāyiram rūpāykku viṟṟatu. iṅṅaṉamē tēyilai viyāpārattilum nalla lāpam kiṭaittatu. cīṉāviliruntu 1769-ām varuṣattiliruntu 1772-ām varuṣamvaraiyil cumār nāṉku varuṣakālattil kāṇṭaṉ tuṟaimukattiliruntu maṭṭum iṅkīliṣ kappalkaḷiṉ mūlamāka 1,06,19,900 pavuṇṭukaḷum, maṟṟa pireñcu, ṭaccu mutaliya nāṭṭuk kappalkaḷiṉ mūlamāka 1,23,79,000 pavuṇṭu kaḷumākat tēyilai ēṟṟumati ceyyappaṭṭatu. antak kālattil iṅkilāntil tēyilai oru pavuṇṭ, aintu pavuṉ mutal pattu pavuṉvarai viṟkappaṭṭatu! ittakaiya kāraṇaṅkaḷiṉāl palātkārattai upayōkittāvatu, cīṉāviṉ viyāpārak katavaiyum maṉak katavaiyum tiṟakka vēṇṭiyatu airōppāvukku avaciya māyiṟṟu.
pōrttukēciyar mutalāṉa airōppiyar, eppoḻutu kaṭal mārkkamāka vantu cīṉāvukkuḷ nuḻaintaṉarō appoḻutiruntē  cīṉāviṉ amaitiyāṉa vāḻkkaikkum poruḷātāra cutantirat tiṟkum āpattu ārampittuviṭṭa teṉṟu collalām. taṉṉuṭaiya maruntu viṟkavēṇṭumeṉṟa orē nōkkamuṭaiya vaittiyaṉ, nōyē illāta oruvaṉukku valiya maruntaik koṭuttu, avaṉaip putiya putiya viyātikaḷukkāḷākki, anta viyātikaḷaip pōkka vēṟu vēṟu maruntukaḷ koṭuttu, avaṉai eppaṭit taṉakku uṭaṉpaṭṭavaṉāka ākkikkoḷkiṟāṉō, atē camayattil taṉatu maruntukaḷai viṟpaṉaiyākkik koḷ kiṟāṉō ataip pōṉṟiruntatu airōppiya - cīṉa viyāpārat toṭarpu. 1514-ām varuṣam pōrttukēciyar mutaṉ mutalākac cīṉāviṉ kaṭalōrap piratēcaṅkaḷil nuḻaintārkaḷē atu mutal pati ṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaicivarai, airōppiya nāṭṭār palarum tarai vaḻiyākavum kaṭal vaḻiyākavum cīṉāvaic cuṟṟik koṇṭaṉar. ippaṭic cuṟṟikkoṇṭatōṭallāmal metu metuvāka nerukkik koṇṭumvantaṉar. patiṉeṭṭāvatu nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaiciyil pārkkiṟapōtu, cīṉāviṉ nilaimai eppaṭi irunta teṉṟāl, matiṟ cuvarkaḷuṭaiya oru nakaram muṟṟukaiyiṭappaṭṭirukkiṟa mātiri iruntatu. veḷiyē muṟṟukai yiṭṭiruntavarkaḷ, cuvarkaḷai iṭittukkoṇṭu uḷḷē nuḻaiyak kūṭiya palacālikaḷāyillai; uḷḷēyirukkiṟavarkaḷ, muṟṟukai yiṭṭirukkiṟavarkaḷai viraṭṭi yaṭikkat tīviramāṉa muyaṟciyum eṭuttukkoḷḷavillai. nakarattiṉ mattiyil tēvakumāraṉ (aracaṉ) mikak kampīramākavum āṭamparattōṭum āṇṭu koṇṭiruntāṉ; taṉakkuc camataiyāṉa vēṟu aracarkaḷ ulakattilē irukkiṟārkaḷ eṉpatai aṅkīkarikka maṟuttu viṭṭāṉ. pīkiṅ nakarattiṟku vanta airōppiyap piratinitikaḷō, ivaṉuṭaiya inta urimaiyai-atāvatu taṉakkuc camataiyāṉa aracarkaḷ ulakattilē illaiyeṉṟu collikkoḷvatai - ēṟṟukkoḷḷa maṟuttu viṭṭārkaḷ. itaṉāl, airōppiya vallaracukaḷ taṅkaḷukkuḷ ēṟpaṭuttikkoṇṭa oru paraparat toṭarpukkup puṟampāṉatākavē cīṉā iruntatu. airōppiyar ētō cila iṭaṅkaḷil anēka nirpantaṅkaḷuṭaṉ viyāpārañ ceyya aṉumatikkappaṭṭiruntaṉar; parapara uṭaṉpaṭikkaiyiṉ pērilalla; uttiyōkappaṟṟaṟṟa muṟaiyil.1 atāvatu, aracāṅka atikārikaḷiṉ tayavaip poṟuttē inta viyāpāram naṭai peṟṟuvantatu.
pōrttukēciyarum pāṉiṣkārarum mutalāvatāka vantār kaḷāyiṉum avarkaḷuṭaiya viyāpāram avvaḷavu pirapalamaṭaiya villai. ēkātipattiyap piṉpalam avarkaḷukku iruntāltāṉē? piṉṉāṭi vanta āṅkilēyar, amerikkar ākiya iruvaruṭaiya viyāpāramum celvākkum viṟuviṟeṉṟu vaḷarntaṉa. ivarkaḷai yoṭṭiṉāṟpōlavē ruṣyar, pireñcukkārar, jermāṉiyar mutalāyi ṉōruṭaiya viyāpāram naṭaipeṟṟateṉṟu colla vēṇṭum. āṉāl ivarkaḷellōraik kāṭṭilum piriṭṭaṉukkuttāṉ, cīṉāvil, taṉ viyāpārattaip perukkikkoḷḷa vēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭṭatu. ōr āciriyaṉ kūṟukiṟāṉ:
ciṟappāka iṅkilāntu, maṟṟa nāṭukaḷaikkāṭṭilum atika poruḷuṟpatti caktiyuṭaiyatāka iruntatu. aṅku vēlaiyillāta varuṭaiya eṇṇikkai atikamāyiṟṟu; putiya mārkkeṭṭukaḷ tēvai eṉṟa kūkkural valuttatu. iṅkilāntaip poṟutta maṭṭil cīṉa viyāpāramāṉatu, veḷināṭukaḷiliruntu paṇan tiraṭṭik koṇṭu varavēṇṭumeṉpataṟkāka allāmal, uḷ nāṭṭil vēlaiyillātavar kaḷukku vēlai tēṭik koṭukka vēṇṭumeṉṟa nōkkamuṭaiyatāyiruntatu.1
cīṉāvukkum piriṭṭaṉukkum entavakaiyil viyāpārat toṭarpu ēṟpaṭṭatu eṉpataippaṟṟic colvataṟku muṉṉar, potuvāka airōppiyarkaḷ cīṉāvil enta vitamāka viyāpārañ ceyya aṉumatikkap paṭṭiruntārkaḷeṉpataip paṟṟic curukka mākak kūṟuvōm.
viyāpāra nimittam vanta airōppiyarkaḷai aḻaiyā vīṭṭukkuḷ nuḻainta campantikaḷākavē cīṉarkaḷ karutiṉārkaḷ. maṟṟum ārampattil vanta cila viyāpārikaḷ, muraṭṭuttaṉamākavum cīṉa aracāṅkattaic ciṟitukūṭa matiyāmalum naṭantukoṇ ṭārkaḷ. itaṉāl ivarkaḷuṭaiya viyāpārattiṟkuc cila kaṭṭup pāṭukaḷ ēṟpaṭuttappeṟṟaṉa. kāṇṭaṉ eṉpatu teṟku cīṉāvi luḷḷa oru tuṟaimukappaṭṭiṉam. kāṇṭaṉ natikkaraiyiṉmītu uḷḷatu. intat tuṟaimukattiṟkuttāṉ airōppiyarkaḷ taṅkaḷ carakkuk kappalkaḷaik koṇṭuvaralām. kappalkaḷum iṣṭappaṭi varavō pōkavō kūṭātu. āṟṟaṅkarai yōramākac cila kaṭṭiṭaṅkaḷ irukkum.2 intak kaṭṭiṭaṅkaḷukku hāṅkukaḷ eṉṟu peyar. atāvatu kiṭaṅku (kiṭṭaṅki, kutāmpu) eṉṟu arttam. inta hāṅkukaḷil airōppiya viyāpārikaḷ, taṅkaḷ carakkukaḷaik koṇṭu iṟakkuvārkaḷ. mottamākac cīṉa viyāpāri kaḷukku viṟpārkaḷ. ippaṭi ellā viyāpārikaḷukkum viṟkakkūṭātu. cīṉa aracāṅkattiṉ aṅkīkāram peṟṟa kuṟippiṭṭa cila viyāpārikaḷukku maṭṭumē viṟkavēṇṭum. inta viyāpāri kaḷukku hāṅku viyāpārikaḷ eṉṟu peyar. (inta viyāpārikaḷ, nāḷāvaṭṭattil, taṅkaḷai oru caṅkamāka amaittukkoṇ ṭārkaḷ) inta hāṅku viyāpārikaḷiṭamē carakkukaḷai viṟka vēṇṭum; tēvaiyāṉa carakkukaḷai vāṅkikkoḷḷavēṇṭum. ivarkaḷ mūlamākavē aracāṅka atikārikaḷukkut taṅkaḷ kuṟai niṟaikaḷaic collikkoḷḷa vēṇṭum. kāṇṭaṉ nakarat tukkuḷ nuḻaintu jaṉaṅkaḷuṭaṉ paḻakavō, vēṟu vitamāṉa toṭarpukaḷ vaittukkoḷḷavō kūṭātu. ivar kaḷuṭaiya -inta airōppiyarkaḷuṭaiya - carakkukaḷ pattiramā yiruppataṟkum, ivarkaḷuṭaiya uyirukku evvita āpattum ēṟpaṭāmalirup pataṟkum, ivarkaḷuṭaiya naṉṉaṭattaikkum mēṟcoṉṉa hāṅku viyāpārikaḷē poṟuppākkappaṭ ṭiruntārkaḷ.
anniya viyāpārikaḷukku vitikkappaṭṭirunta nipantaṉai kaḷil mukkiyamāṉavaṟṟai, cīṉa aracāṅkattār avvappoḻutu viṭuttuvanta uttiravukaḷiṉ vāyilākavē iṅku varicaippaṭuttik kāṭṭa virumpukiṟōm.
1. 	anniyarkaḷuṭaiya yuttak kappalkaḷ, tuṟaimukattiṟkuḷ varakkūṭātu; tuṟaimukattiṟku veḷiyilēyē irukkavēṇṭum.
2.	carakkukaḷaik koṇṭuvaittirukkiṟa kiṭaṅkukaḷukku tirīkaḷai aḻaittukkoṇṭu varakkūṭātu. iṅṅaṉamē pīraṅki, īṭṭi mutaliya āyutaṅkaḷevaṟṟaiyum koṇṭuvarak kūṭātu.
3. 	hāṅku viyāpārikaḷ, anniyarkaḷukkuk kaṭaṉ paṭṭavar kaḷāyirukkakkūṭātu; atāvatu anniyarkaḷiṭamiruntu kaṭaṉ vāṅkakkūṭātu.
4.	anniya viyāpārikaḷ, cīṉarkaḷai vēlaiyāṭkaḷāka amarttikkoḷḷakkūṭātu.
5.	anniyarkaḷ, ṭōlikaḷil ēṟikkoṇṭu cellak kūṭātu (naṭantē cellavēṇṭum. cīṉarkaḷ, tūkkuvōrākavum anniyarkaḷ tūkkappaṭuvōrākavum irukkakkūṭāteṉpatē inta vitiyiṉ nōkkampōlum)
6.	(kāṇṭaṉ) natiyil anniyarkaḷ, vēṭikkaikkākap paṭakukaḷ viṭṭukkoṇṭu cellakkūṭātu. mātattil mūṉṟu nāṭkaḷ maṭṭumē (atāvatu 8, 18, 28-ām tētikaḷil) āṟṟukku akkaraiyiluḷḷa pūntōṭṭattiṟkuc ciṟu ciṟu kūṭṭattiṉarākac ceṉṟu ulāvalām. appaṭic celkiṟapōtu, kūṭa oru tuvi pāṣiyai aḻaittuc cellavēṇṭum. intat tuvipāṣiyē, mēṟpaṭi kūṭṭattiṉar ētēṉum tāṟumāṟāka naṭantukoṇṭāl ataṟkup poṟuppāḷi.
7.	anniyarkaḷ, enta vitamāṉa makajarkaḷum eḻuti (cīṉa atikārikaḷiṭam) camarppikkak kūṭātu. ētēṉum terivittuk koḷḷa vēṇṭiyiruntāl, hāṅku viyāpārikaḷ mūlamākavē terivittuk koḷḷa vēṇṭum.
8.	anniya viyāpārikaḷ taṅkaḷ carakkukaḷuṭaṉ hāṅku viyāpārikaḷ kiṭaṅkukaḷil vacittukkoṇṭirukkiṟapōtu, hāṅku viyāpārikaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭu naṭakkavēṇṭum; avarkaḷ mūlamākavē carakkukaḷai vāṅkavēṇṭum. (mōcakkāra cīṉarkaḷiṉ valaiyil viḻātapaṭi anniyarkaḷaik kāppāṟṟavē inta viti ēṟ paṭuttappaṭṭateṉṟu collappaṭṭatu.)
9.	viyāpāra kālaṅkaḷait tavira maṟṟak kālaṅkaḷil anniyarkaḷ kāṇṭaṉ nakarattil vacikkak kūṭātu. carakkukaḷai viṟṟu viṭṭu, tēvaiyāṉa carakkukaḷai vāṅki kappalkaḷil ēṟṟik koṇṭatum  uṭaṉē avaravarkaḷ ūrukkuc ceṉṟu viṭa vēṇṭum; allatu mākkō tīvukkuc ceṉṟuviṭa vēṇṭum. (viyāpārak kappalkaḷ tuṟaimukattiṟku varuvatāyiruntālum tuṟaimukattiliruntu puṟappaṭuvatāyiruntālum, cuṅka variyāka oru tokai celutta vēṇṭum. puṟappaṭukiṟapōtu piratiyoru kappalukkum cumār āyirattainnūṟu rūpāy cuṅka variyāka vacūlikkappaṭṭatu.)
kāṇṭaṉil naṭaipeṟṟu vanta anniyarkaḷuṭaiya viyāpā rattaik kavaṉippataṟkeṉṟu taṉiyāka oru cīṉa atikāri niyamikkap paṭṭiruntāṉ. ivaṉukku hōppō eṉṟu peyar. ivaṉ cakra varttiyiṉ nērāṉa piratiniti. rājyattiṟku atikamāṉa varumāṉattaic campātittuk koṭuppatu ivaṉuṭaiya tiṟamaiyaip poṟut tiruntatu. anniya viyāpārikaḷ ivaṉuṭaiya tayavukku eppoḻutum kāttuk koṇṭiruntārkaḷ. ivaṉuṭaiya karuṇai viriya viriya, ivaṉuṭaiya paṇappaiyum virintatu. ivaṉuṭaiya uttiyōka kālam mūṉṟu varuṣantāṉ. āṉāl intac coṟpa kālattiṟkuḷ ivaṉ ērāḷamākac campātittāṉ. intac campāttiyattil  oru pakuti, pīkiṅkiluḷḷa cakravarttikkum ceṉṟatu. itaṉāltāṉ ivaṉ cakravarttiyiṉāl nērāka niyamikkappaṭṭāṉ pōlum! atu maṭṭu malla, ivaṉ mañcū jātiyiṉaṉākavum iruntāṉ. cīṉa jātiyiṉarai inta uttiyōkattiṟku niyamippatillai.

8. paṇiya maṟutta piriṭṭaṉ
cīṉa atikārikaḷ vitikkum nirppantaṅkaḷukkuṭpaṭṭum avarkaḷ tayavai aṉucarittum viyāpāram naṭattuvatai anniyarkaḷ  virumpa villai. aṭikkaṭi ivarkaḷukkum cīṉa atikārikaḷukkum maṉatāpaṅkaḷ ēṟpaṭṭukkoṇṭu vantaṉa. inta viṣayattil anniyarkaḷ oru kaṭciyiṉarpōlavē naṭantu vantaṉar. ārampattil ciṟitu kālattiṟ kāvatu anniyarkaḷukkuḷ inta oṟṟumai nilavivantatu. cīṉa atikāri kaḷōṭu naṭattukiṟa intap pōrāṭṭaṅkaḷukkellām muṉṉiṉṟavar piriṭṭiṣār. ēṟkaṉavē collappaṭṭa kāraṇaṅkaḷukkāka ivarkaḷ muṉṉiṟka vēṇṭiyatu avaciyamāyiruntatu. ivarkaḷ - piriṭṭiṣār - cīṉa aracāṅkattōṭu nērāṉa viyāpāra oppantam ceytukoṇṭu ataṉ mūlamākat taṅkaḷ viyāpārattaip perukkavum, ūrjitam ceytu koḷḷavum muyaṉṟaṉar.
1715-ām varuṣam, piriṭṭiṣ kiḻakkintiyak kampeṉiyār, cīṉāvil taṅkaḷuṭaiya viyāpārattait toṭarntāṟpōl naṭattikkoṇṭu varavēṇṭumeṉpataṟkāka, kāṇṭaṉ tuṟai mukappaṭṭiṉattil cācuvatamāṉa oru tāpaṉattai niṟuvat tīrmāṉittaṉar. itaṟkāka mēlē coṉṉa hōppō eṉṟa atikāriyuṭaṉ oppantam ceytukoṇṭaṉar. inta oppantam kākitattaḷavōṭutāṉ niṉṟatē tavira, aṉuṣṭāṉattil koṇṭu varappaṭuvataṟkuc cīṉa atikārikaḷ ellāvita iṭaiñcalkaḷaiyum ceytu vantatāka āṅkilēya viyāpārikaḷ kūṟiṉārkaḷ. mēlē collappaṭṭa nirppantaṅ kaḷuṭaṉēyē cila varuṣa kālam viyā pāram naṭaipeṟṟu  vantatu. inta nirppantaṅkaḷai vilakka vēṇṭumeṉṟum, iṉṉum cila viyāpāra urimaikaḷai  aḷikka vēṇṭumeṉṟum cīṉa aracāṅkattiṉiṭam atikamāka vaṟpuṟuttik kēṭka kiḻakkintiyak  kampeṉiyār virumpa villai. ēṉeṉṟāl, cīṉa aracāṅkam kōpaṅkoṇṭu, anniya viyāpāramē vēṇṭā meṉṟu taṭuttuviṭṭāl eṉṉa ceyvateṉṟu añciṉar. koḷḷai lāpam kiṭaikkiṟapōtu ēṉ nirppantaṅ kaḷukkuṭpaṭa māṭṭārkaḷ! āyiṉum nirppantaṅkaḷai etirttē pōrāṭi vantārkaḷ.
kaṭaiciyil, piriṭṭiṣ aracāṅkattait tūṇṭi, aracāṅka tōraṇaiyil oru tūtukōṣṭiyai nērē cīṉa cakravarttikku aṉuppa ēṟpāṭu ceytaṉar intak kiḻakkintiyak kampeṉiyār. viyāpārac calukaikaḷ peṟa vēṇṭumeṉpatē ivarkaḷiṉ nōkkam. appoḻutu mūṉṟāvatu jārj maṉṉaṉ (1738 - 1820) āṇṭu koṇṭiruntāṉ. ivaṉ, piriṭṭiṣārukkuc cila viyāpāra urimaikaḷ kōri cīṉa cakravarttikku oru kaṭitam eḻutiṉāṉ. intak kaṭitattai eṭuttukkoṇṭu, lārṭ mekkārṭṉi eṉpa vaṉuṭaiya talaimaiyil, cumār nūṟu pēraṭaṅkiya oru tūtu kōṣṭi, mūṉṟu kappalkaḷil 26-9-1792-l iṅkilāntiliruntu puṟappaṭṭu 5-8-1793-l pīkiṅ nakarattiṟku nuḻai vāyil pōliruk kiṟa ṭīṇṭsiṉ tuṟaimukattiṟku vantucērntaṉar. eṉṉa āṭam param! cīṉa maṉṉaṉai mayakka ettaṉai paricilkaḷ! tūtu kōṣṭi yil rāṇuva nipuṇarkaḷeṉṉa, vaittiyarkaḷeṉṉa, viññāṉa cātirikaḷeṉṉa, caṅkīta vitvāṉkaḷeṉṉa, ippaṭip palatiṟap paṭṭavarum iruntaṉar. ivarkaḷ koṇṭuvanta caṉmāṉap poruḷkaḷai - ciṟiya kaṭikāram mutal periya vil vaṇṭi varai yil, ciṉṉañciṟu pīraṅkikaḷ uḷpaṭa anēka vitamāṉa poruḷ kaḷai -araca cannitāṉattiṟku eṭuttuc cella, toṇṇūṟu peru vaṇṭikaḷum, nāṟpatu kaivaṇṭikaḷum, irunūṟu kutiraikaḷum, mūvāyiram kūlikaḷum tēvaiyāyiruntaṉa!1
cīṉa aracāṅ atikārikaḷum mikunta āṭamparattuṭaṉ intat tūtukōṣṭiyai varavēṟṟārkaḷ. parapara mariyātaip pēccukkaḷeṉṉa, aṟucuvai viruntukaḷeṉṉa, oṉṟukkum kuṟaivillai. ṭīṇṭsiṉi liruntu pīkiṅkukku āṟṟu mārkkamākac cellavēṇṭum. iru karaikaḷilum vaḻineṭuka alaṅkāraṅkaḷ! pirakācamāṉa viḷakkukaḷ! ivaikaḷukku naṭuvē, mekkārṭṉi kōṣṭiyai araca cannitāṉattiṟku aḻaittukkoṇṭu pōṉārkaḷ cīṉa atikārikaḷ. ippaṭi upacarittārkaḷē tavira, mukkiyamāṉa mūṉṟu viṣayaṅkaḷil maṭṭum uṟutiyāka irun tārkaḷ. atāvatu (1) viyāpāra viṣayattil evvata vicēṣa calukai kaḷum koṭuttu viṭakkūṭāteṉpatu, (2) cakravart tikkuk kappaṅ kaṭṭum oru ciṟṟaracaṉiṉ piratinitiyākavē mekkārṭṉiyaik karutavēṇṭumeṉpatu; (3) cakravartti muṉṉar maṇṭiyiṭṭu vaṇaṅkavēṇṭu meṉpatu. mekkārṭṉiyai aḻaittuk koṇṭu pōṉa paṭakiṉmītu, iṅkilāntiliruntu kappañ celutta vanta tūtar eṉṟa vākkiyam poṟitta koṭi nuṭaṅkik koṇṭi runtatu. mekkārṭṉikku itu teriyum. āṉāl kaṇṭu koḷḷā tavaṉ pōliruntuviṭṭāṉ. kāriyam ākavēṇṭumallavā?
tūtukōṣṭi pīkiṅ nakaram aṭaintatu. cakravarttikku vaṇakkañ celuttukiṟa viṣayattaip paṟṟip pēccuvārttaikaḷ eḻuntaṉa. cīṉa atikārikaḷ keḷaṭeḷa ceyyavēṇṭumeṉṟu coṉṉārkaḷ. inta keḷaṭeḷa eṉpatu maṉṉaṉiṉ tirumuṉṉar maṇṭiyiṭṭu vaṇaṅkukiṟa muṟaikkup peyar. nūṟṟāṇṭukaḷ kaṇakkākac cīṉarkaḷ intac campiratāyattai aṉuṣṭittu varukiṉṟaṉar. keḷaṭeḷa eṉṟa coṟṟoṭarukku mūṉṟu muṟai maṇṭiyiṭutal, oṉpatu muṟai taraiyilē neṟṟi paṭumpaṭi muṭṭutal eṉṟu  arttam. atāvatu, mutalil iraṇṭu muḻaṅkāl kaḷaiyum maṭittu maṇṭiyiṭṭukkoḷḷa vēṇṭum. piṟaku mutuku vaḷaiyak kuṉintu pūmiyilē neṟṟi paṭumpaṭi mūṉṟu taṭavai vaṇaṅkavēṇṭum. ippaṭi mūṉṟutaram maṇṭi yiṭavēṇṭum; ovvoru maṇṭikkum mūṉṟu vaṇakkaṅkaḷ vikitam oṉpatu vaṇakkaṅkaḷ celutta vēṇṭum. mēlāṉa aracaṉukkuk kīḻāṉa pirajaikaḷ kāṭṭukiṟa rājapaktikku aṭaiyāḷamākavē inta vaṇakkamuṟai aṉuṣṭikkappaṭṭu vantatu. itaṟku muṉṉar vanta piṟa nāṭṭut tūtarkaḷum, kiṟituvap pātirimārkaḷum inta keḷaṭeḷa muṟaippaṭiyē vaṇakkam celutti vantiruk kiṟārkaḷ. āṉāl mekkārṭṉi, ippaṭic ceyya maṉamoppa villai. cīṉa cakravarttikkuc camataiyāṉa antatuḷḷa piriṭṭiṣ maṉṉaṉiṉ piratinitiyākat tāṉ vantiruppatākavum, anta maṉṉaṉuṭaiya kauravattiṟkuk kuṟaivu varāmal naṭantukoḷvatu taṉatu kaṭamaiyeṉṟum kūṟiṉāṉ. cīṉap piratinitikaḷ, nayattālum payattālum taṅkaḷ kaṭciyai vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. mekkārṭṉi iṇaṅkikkoṭukkavillai. kaṭaiciyil irucārārum oru camarasattiṟku vantārkaḷ. cīṉa aracāṅkattiṉ uyartara uttiyō kataṉ oruvaṉ,  mūṉṟāvatu jārj maṉṉaṉuṭaiya uruvap paṭamoṉṟukku mutalil vaṇakkañ celuttuvateṉṟum, piṉṉar mekkārṭṉi, taṉatu aracaṉukku eppaṭi oru muḻantāḷai maṭṭum maṇṭiyiṭṭukkoṇṭu vaṇakkañ celuttu vāṉō appaṭiyē cīṉa aracaṉukkum vaṇakkañ celuttuvateṉṟum tīrmāṉikkap paṭṭaṉa.
iṉi aracaṉaip pēṭṭi kāṇa vēṇṭum. ciṉluṅ maṉṉaṉ - ivaṉē appoḻutu āṇṭu koṇṭiruntavaṉ - vaṭakkē jihōl nakarattil mukām pōṭṭiruntāṉ. mekkārṭṉi kōṣṭiyiṉar aṅku aḻaittuc cellappaṭṭaṉar. aracaṉ ivarkaḷai aṉpōṭu varavēṟṟāṉ; iṉiya moḻikaḷ pukaṉṟāṉ. mekkārṭṉi, jārj maṉṉaṉiṭamiruntu tāṉ koṇṭuvanta kaṭitattai aḻakāṉa oru pēḻaiyilē vaittuc camarppittāṉ; tāṉ koṇṭuvantuḷḷa paricukaḷaip paṟṟiyum kūṟiṉāṉ. iruvarum parapara upacaraṇaikaḷ ceytukoṇṭu pirintārkaḷ.
ciṉluṅ maṉṉaṉ ciṟanta rājatantiri. cila nāṭkaḷ kaḻittu pīkiṅ nakarattiṟkut tirumpivantāṉ; taṉakku vantirukkum paricukaḷai yellām pārttuk kaḷippaṭaintāṉ. itaṟkuḷ piriṭṭiṣ maṉṉaṉuṭaiya kaṭitattiṟkup patil kaṭitam tayārikkappaṭṭu viṭṭatu. itaṉai mikavum mariyātaiyōṭu mekkārṭṉiyiṭam koṭukkum paṭic ceytāṉ ciṉluṅ. tavira, cīṉāvil kiṭaikkak kūṭiya ariya poruḷkaḷ pala, piriṭṭiṣ maṉṉaṉukkup patil mari yātaiyāka aṉuppappaṭṭaṉa. tūtukōṣṭiyaic cērnta ovvoru varukkum taṉittaṉiyākap paricukaḷ aḷikkappaṭṭaṉa. viruntu kaḷukkuk kuṟaivēyillai. tāṅkaḷ vanta kāriyam palitama ṭaintu viṭṭatākac cantōṣappaṭṭukkoṇṭu mekkārṭṉi kōṣṭi yiṉar, ciṉluṅ maṉṉaṉ koṭutta kaṭitattuṭaṉ iṅkilāntu tirumpiṉar.
intak kaṭitattil eṉṉa eḻutappaṭṭiruntatu?
ō aracaṉē! anēka kaṭalkaḷukkappāl tolaitūrat tiluḷḷa oru nāṭṭil nīr vacikkiṟīr. iruntālum eṅkaḷuṭaiya nākarikattiṉ nalaṉkaḷai ōraḷavu aṭaiyavēṇṭumeṉṟu ācaip paṭṭu emakku oru kaṭitam eḻuti atai oru tūtukōṣṭiyiṉ mūlam aṉuppiyirukkiṟīr. avarkaḷum umatu kaṭitattai mariyātai yākak koṇṭuvantu emmiṭam cērppittārkaḷ. emmiṭattilē umakkirukkiṟa pakti vicuvācattiṟkaṟi kuṟiyāka umatu nāṭṭup poruḷkaḷaik kāṇikkaiyāka aṉuppi yirukkiṟīr.
ematu vamicattiṉ ciṟanta kuṇaṅkaḷ pūlōkattiluḷḷa ellā nāṭukaḷukkum eṭṭiyirukkiṉṟaṉa. ellā nāṭṭu maṉṉarkaḷum tarai vaḻiyākavum kaṭalvaḻiyākavum taṅkaḷ taṅkaḷuṭaiya kāṇikkaip poruḷkaḷai aṉuppiyirukkiṟārkaḷ. emmiṭattil ellāp poruḷ kaḷum irukkiṉṟaṉa. nūtaṉamāṉa vilaiyuyarnta poruḷ kaḷilē namakku viruppam  kiṭaiyātu. umatu nāṭṭup poruḷkaḷ namakkut tēvaiyillai. mikunta pakti cirattaiyōṭu aṉuppiyirukkiṟīrē eṉpataṟkākattāṉ umatu kāṇikkaip poruḷkaḷai ēṟṟukkoṇṭōm.
umatu kaṭitattaip paṭittup pārttōm. atil umatu aṭakkam naṉku pulaṉākiṟatu. umatu  piratinitikku atika calukai kāṭṭiṉōm; upacarittōm; anēka paricilkaḷum koṭuttōm. umakkum, ō aracaṉē! anēka ariya poruḷkaḷaic caṉmāṉamāka aṉuppiyuḷḷōm. avaikaḷukku oru jāpitā itaṉuṭaṉ iṇaittirukkiṟatu. avaikaḷai mariyātaiyuṭaṉ ēṟṟuk koḷvīrāka!
ematu teyvika cannitāṉattil umatu piratinitiyāka oruvar vacippataṟku aṉumatiyaḷikka vēṇṭumeṉṟu kōriyirukkiṟīr. ataṟku nām aṅkīkāram koṭukka muṭiyātu. pīkiṅ nakarattil vacikkum enta ōr airōppiyarum cīṉāvukku veḷiyē cellavō, tamatu tēcattiṟkuk kaṭitaṅkaḷ eḻutavō kūṭātu. ātaliṉ umatu piratiniti yoruvarai iṅkē aṉuppuvatāl nīr aṭaiyakkūṭiya lāpam oṉṟumillai. maṟṟum, ummaip pōl pala jātiyiṉar airōppāvil vacikkiṟārkaḷ. avarkaḷellōrum ematu cannitā ṉattiṟku varavēṇṭumeṉṟu kōriṉāl nām eppaṭi aṉumati yaḷikka muṭiyum? nīvir kēṭkiṟapaṭi ceyyavēṇṭu meṉpataṟkāka, ematu vamicattiṉ  paḻakkavaḻakkaṅkaḷai yellām māṟṟik koḷḷa muṭiyumā eṉṉa?
kāṇṭaṉait tavira vēṟu cila tuṟaimukaṅkaḷilum viyā pāram ceyya nām aṉumatiyaḷikkavēṇṭu meṉpatu umati piratinitiyiṉ kōrikkai. maṟṟat tuṟaimukaṅkaḷil hāṅkukaḷum illai; tuvipāṣikaḷum illai. ākaiyāl umatu anākarika viyāpārikaḷ aṅkellām viyāpārañ ceyya muṭiyātu. itu varaiyilākaṭṭum, iṉiyākaṭṭum, umatu vēṇṭukōḷ maṟukkap paṭukiṟatu. kāṇṭaṉil maṭṭumē umatu viyāpārattai naṭattac ceyyalām.
umatu viyāpārikaḷ, pīkiṅ nakarattil carakkukaḷ piṭittu vaittukkoṇṭu viyāpāram ceyva teṉpatum muṭiyāta kāriyam. ulakattiṉ nāṉā pakkaṅkaḷaiyum oṉṟu kūṭṭukiṟa maiya tāṉa māka ematu rājatāṉi irukkiṟatu. ataṉ caṭṭaṅkaḷ mikak kaṇṭippāṉavai. anniyar viyāpārañ ceyya iṅkē itu varaiyil aṉumatikkap paṭṭatillai. ākaiyāl inta vēṇṭu kōḷum nirākarikkappaṭukiṟatu.
iṅkē cīṉāvil umatu matattaip piracārañ ceyya umatu piratiniti aṉumati kōrukiṟār. carittira ārampa kālattiliruntu, aṟiñarkaḷāṉa aracarkaḷum muṉivarkaḷum ciṟantatoru matattai emakku aḷittuviṭṭup pōyirukkiṟārkaḷ. laṭcakkaṇakkāṉa emmuṭaiya pirajaikaḷ itaṉai aṉuṣṭittu varukiṟārkaḷ. emakku anniyaruṭaiya pōtaṉai etuvum tēvaiyillai. ākai yāl umatu vēṇṭukōḷ niyāya maṟṟatu.
nākarikattiṉ nalaṉkaḷaiyaṭaiya vēṇṭumeṉṟu kōri emakkuk kāṇikkaikaḷ koṇṭuvarum ellāt tūtu kōṣṭi kaḷiṭamum nām aṉpu kāṭṭi vantirukkiṟōm. tūrattil vacikkum ō aracaṉē! maṟṟa nāṭṭiṉaraik kāṭṭilum ummiṭattil nām atikamāṉa aṉpu kāṭṭiyirukkiṟōm. āṉāl umatu kōrik kaikaḷ, ematu vamicappaḻakka vaḻakkaṅkaḷukku muraṇāyiruk kiṉṟaṉa. umatu kōrikkakaiḷukku aṅkīkāram koṭuppataṉāl evvita naṉmaiyum uṇṭākātu. itaṉālēyē umatu kōrikkai kaḷukku vivaramāṉa patil aḷittirukkiṟōm. eṉavē ematu maṉō nilaiyai aṟintu koṇṭu, nām kūṟiya puttimatikaḷai aṉucarittu eppoḻutum naṭantu koḷ vīrāyiṉ, nittiyamāṉa cāntiyai aṉupavittuk koṇṭirukkalām.
piriṭṭiṣ aracāṅkattār, mekkārṭṉi kōṣṭiyai aṉuppu vittataṉ nōkkaṅkaḷ oṉṟu kūṭa niṟaivēṟavillai. kāṇṭaṉil, viyāpārañ ceyvataṟku ēṟpaṭṭirunta nirppan taṅkaḷait taḷarttiviṭa vēṇṭumeṉṟu kēṭṭaṉar. itaṟkāka oru yuttam naṭaipeṟukiṟa varaiyil inta nirppantaṅkaḷ iruntu koṇṭēyiruntaṉa. kāṇṭaṉait tavira, ṭīṇṭsiṉ niṅkpō, cūsāṉ mutaliya cila iṭaṅkaḷil viyāpārañceyya aṉumati vēṇṭumeṉṟu kēṭṭaṉar; maṟukkappaṭṭatu. tūtukōṣṭiyai aṉuppiyataṉāl piriṭṭiṣ aracāṅkattukku oruvitamāṉa cātakamum uṇṭākavillai. tūtu kōṣṭiyiṉar atika mariyātai yōṭu varavēṟkappaṭṭaṉar; atika āṭamparamāka upacarikkap paṭṭaṉar; atika jākkirataiyuṭaṉ pātukāval ceyyappaṭṭaṉar. atika viṉayattōṭu vaḻiyaṉuppap paṭṭaṉar. ellām atikantāṉ. āṉāl kāriyattil?
piriṭṭiṣ aracāṅkattār maṟupaṭiyum viṭāppiṭiyāka viyāpāra urimaikaḷ kōri, lārṭ āmherṭ1 eṉpava ṉuṭaiya talaimaiyil 1861-ām varuṣam oru piratiniti kōṣṭiyai aṉuppiṉar. anniyarkaḷ, kāṇṭaṉ tuṟaimukattiltāṉ vantiṟaṅkavēṇṭum.; maṟṟat tuṟaimukaṅ kaḷil iṟaṅkak kūṭātu. cīṉa aracāṅkattār aṉuṣṭittuvanta potuviti itu. ēkatēcamāka itaṟku vilakkuc ceytuvantaṉar. āmherṭ kōṣṭiyiṉar kāṇṭaṉ tuṟaimukattilē vantiṟaṅkāmal, mekkārṭṉi kāṭṭiya vaḻiyaippiṉpaṟṟi ṭīṇṭsiṉil vantiṟaṅkiṉar. itai oru viyājamāka vaittukkoṇṭum, iṉṉum cila pōlik kāraṇaṅ kaḷaic colliyum cīṉa atikārikaḷ, ām herṭ kōṣ ṭiyait tiruppi aṉuppiviṭṭārkaḷ. cakravarttiyai (appoḻutu ciyā ciṅ eṉpavaṉ cakravarttiyā yiruntāṉ) pārppataṟkuk kūṭa iṭaṅkoṭukkavillai. intak kālattiliruntē piriṭṭiṣ aracāṅkattiṟkum cīṉa aracāṅkattiṟkum maṉatāpaṅkaḷ tuvaṅkiviṭṭaṉaveṉṟu colla vēṇṭum.
 kāṇṭaṉ nakarattiṅaṉ mūlamākac cīṉāvil naṭaipeṟṟu vanta piriṭṭiṣ viyāpārattiṉ carva urimaikaḷaiyum itukāṟum kiḻakkintiyak kampeṉiyārē aṉupavittu vantaṉar. itu kāraṇa māka, kāṇṭaṉ nakarattil vacikkum piriṭṭiṣ pirajaikaḷiṉ naṭavaṭikkaikaḷ aṉaittiṟkum kampeṉiyārē poṟuppāḷi kaḷāyiruntārkaḷ.  ivarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya viyāpārattiṟku evvita iṭaiyūṟum ēṟpaṭṭu viṭak kūṭātē yeṉpataṟkāka, cīṉa atikārikaḷ avvappoḻutu piṟappitta uttiravukaḷ, vititta nirppantaṅkaḷ mutaliya aṉaittiṟkum virumpiyō virum pāmalō kaṭṭuppaṭṭu  naṭantuvantaṉar. piriṭṭiṣ aracāṅkamum vēṟu vaḻiyiṉṟi itaṟkuc cammatam kāṭṭi vantatu. 1833-ām varuṣam, piriṭṭiṣ pārlimeṇṭil, kiḻakkintiyak kampeṉi yāriṉ mēṟpaṭi viyāpāra urimaiyai rattuceytuviṭṭatāka oru caṭṭam niṟaivēṟṟappaṭṭatu. itaṟkup piṟaku, kāṇṭaṉ nakarattil, piriṭṭiṣāruṭaiya viyāpāra nalaṉkaḷaik kavaṉippataṟkeṉṟu kampeṉiyiṉ piratiniti iruppatu pōy,  piriṭṭiṣ aracāṅ kattiṉ nērmukamāṉa piratinitiyē niyamikkappaṭa vēṇṭiya tāyiṟṟu. lārṭ nēppiyar1 eṉpavaṉ, intap patavikku niyamikkap paṭṭu mākkō vaḻiyākac cila uttiyōkatarkaḷuṭaṉ (25-7-1834) kāṇṭaṉ vantu cērntāṉ. kampeṉi uttiyōkatarkaḷaic cīṉa aracāṅkam enta antatilē vaittu naṭattivantatō, anta antatilē - atāvatu tāḻvāṉa antatilē - tāṉ naṭattap paṭa ivaṉ virumpavillai. anniyarkaḷ, hāṅku viyāpārikaḷ mūlamāka aracāṅkattuṭaṉ campantam vaittukkoḷḷa vēṇṭu meṉṟallavō iruntatu? atai ivaṉ etirttu, cīṉa aracāṅkat tiṟkum taṉakkum nēr mukamāṉa toṭarpu irukkavēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟuttiṉāṉ. cīṉa atikārikaḷ itaṉaik kaṇṭippāka maṟuttu viṭṭaṉar. anniyarkaḷait taṅkaḷukkuc camatai yāṉavarkaḷeṉṟu karuta  ivarkaḷ virumpavillai. lārṭ nēppiyarai, mākkō tīvukkuc tirumpic ceṉṟu viṭumāṟu uttaraviṭṭaṉar. ivaṉ cammatikkavillai. piriṭṭiṣ viyāpārattaip pakiṣkarittaṉar cīṉa atikārikaḷ. piriṭṭiṣār iraṇṭoru pōrk kappalkaḷait tuṟaimukattil koṇarntu niṟuttip payamuṟuttip pārttaṉar. viparītamē viḷaiyum pōliruntatu. pēcāmal piṉvāṅkik koṇṭaṉar. lārṭ nēppiyar, taṉatu parivāraṅkaḷuṭaṉ mākkō tīvukkut tirumpiviṭṭāṉ. aṅkēyē (11-10-1834) iṟantum pōyviṭṭāṉ.
eṉavē piriṭṭiṣ aracāṅkattārukku mūṉṟuvitamāṉa vaḻikaḷtāṉ iruntaṉa. oṉṟu, cīṉa atikārikaḷ avvappoḻutu vitikkiṟa nirppantaṅkaḷukkuṭpaṭṭu viyāpārattai naṭattik koṇṭu pōvatu; allatu aṭiyōṭu viyāpārattai niṟutti viṭuvatu; allatu palātkārattai upayōkittu cīṉa aracāṅkattai vaḻikkuk koṇṭu varuvatu. intak kaṭaici vaḻiyaittāṉ piṉ paṟṟiṉar piriṭṭiṣār. itil veṟṟiyum peṟṟaṉar eṉṟu colla vēṇṭum. āṉāl inta veṟṟiyilē apiṉik kaṟai paṭintiruntatu.

9. apiṉiyait tiṇittu aṭakka muyaṟci
pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭu ārampittatu. cīṉāviṉ iṟakku muka vāḻvum ārampittu viṭṭatu. uḷnāṭṭuk kalakaṅkaḷ kiḷampi, taippiṅ puraṭciyilē koṇṭu viṭṭaṉa.  intap peruṅ kalakattaic cīṉa aracāṅkam aṭakkiviṭṭatu uṇmaitāṉ. āṉāl, itaṉ kāraṇamāka mikavum palavīṉamaṭaintu viṭṭatu. airōppiya viyāpārikaḷiṉ nerukkutalkaḷ vēṟē. ivaikaḷukku mattiyilē apiṉi vantu nuḻaintatu. illai, illai; apiṉi koṇṭuvantu tiṇikkappaṭṭatu. airōppiyar - ciṟappākap piriṭṭiṣār - cīṉāvait taṅkaḷukkiṇaṅkumpaṭi ceyvataṟku nēraṭiyāka āyutapalattai upayōkittirukkalām. āṉāl avarkaḷ appaṭic ceyyavillai. ēṉeṉṟāl cīṉāviṉ cakti yilē avarkaḷukku appoḻutu - pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭu varai - oru piramai iruntatu. itaṉālēyē mutaṉ muṟaiyāka, cāma, tāṉa upāyaṅkaḷaik kaiyāṇṭaṉar. ivaṟṟil atika palaṉ kāṇāmaṟ pōkavē, pēta upāyattaip pirayōkittaṉar. ituvum cariyāṉa palaṉaik koṭāmaṟ pōkavētāṉ, kaṭaici paṭcamāka taṇṭōpāyattaik kaiyāṇṭaṉar. palaṉ kiṭaittatu. pēta upāyattiṉ ōr amicantāṉ apiṉittiṇippu. etiriyiṉ putti yilē oru pētattai uṇṭu paṇṇuvataṟku apiṉiyaiviṭac ciṟanta cātaṉam eṉṉa irukkiṟatu?
inta māyappicācattiṉ caṇṭa tāṇṭavattaip paṟṟik kūṟuvataṟku muṉṉar, oru mukkiyamāṉa viṣayattai viḷakki viṭa virumpukiṟōm. cīṉarkaḷ, paramparaiyāka apiṉip paḻakkamuṭaiya varkaḷ eṉṟa oru kaṭṭuk kataiyai mēṉāṭṭār kaṭṭiviṭṭiruk kiṉṟaṉar. itaṟkuc ciṟitu kūṭa ātāram illai. paittiyam eṉṟu oru nāykkup peyarkaṭṭi viṭṭu, piṟaku ataṉ mītu kalleṟintāl, eṟikiṟavaṉai yārum kuṟaikūṟa māṭṭārkaḷallavā? ataip pōltāṉ, cīṉarkaḷukku apiṉip piriyarkaḷ eṉṟa paṭṭam kaṭṭi viṭap paṭṭatum.
cīṉāvukku, apiṉi anniya vatu. cīṉāviṉ aṟanūlkaḷ, lākiri vatukkaḷai upayōkikkak kūṭāteṉṟu kaṇṭippākak kūṟukiṉṟaṉa. cīṉa maṉṉar palar, curuṭṭu mutaliyaṉavaṟṟaik kūṭappiṭikkak kūṭāteṉṟu atikāra tōraṇaiyil uttiravu viṭuttirukkiṟārkaḷ. 1729-ām varuṣam yūṅ ceṅ eṉṟa maṉṉaṉ, pukaippataṟkāṉa apiṉiyai viṟpaṉai ceyyak kūṭāteṉṟum, apiṉi tiṉṟu mayaṅkik kiṭappataṟku iṭaṅkoṭukkiṟa tā paṉaṅkaḷ naṭaipeṟak kūṭāteṉṟum, ivaikaḷuk kellām kaṭumaiyāṉa taṇṭaṉai vitikkap paṭumeṉṟum kuṟippiṭṭu apiṉit taṭaic caṭṭa moṉṟu amulukkuk koṇṭu vantāṉ. inta uttiravukaḷukku jaṉaṅkaḷ kīḻppaṭintu naṭantārkaḷā illaiyā veṉpatu vēṟu kēḷvi. ippoḻutu  kūṭa cīṉarkaḷil perumpālōr curuṭṭup piṭikkiṟārkaḷ. itaṟkāka avar kaḷuṭaiya matamō, aracāṅkac caṭṭamō inta vaḻakkattai aṅkī karikkiṟatu eṉpatu arttamā eṉṉa? maruntukkāka ōraḷavu inta apiṉi upayōkikkappaṭṭu vantateṉpatu vātavam. cīṉa vaittiyak kirantaṅkaḷil itaṉai maruntāka eppaṭi upayōkikka vēṇṭum, enta aḷavukku upayōkikka vēṇṭumeṉṟa vivaraṅ kaḷum kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. āṉāl itaṉaic cīṉarkaḷ oru paḻak kamākak koḷḷavillai; anniyarkaḷāl paḻakkap paṭuttap paṭṭaṉar.
cīṉāvil mutaṉ mutalāka apiṉiyaik koṇṭu pukuttiyavar pōrttukēciyar. piṟaku ṭaccukkārar, āṅkilēyar, pireñcuk kārar, amerikkar mutaliya ellārum taṅkaḷukkuk kiṭaitta apiṉiyaik koṇṭuvantu tiṇittaṉar. amerikkar, turukkiyi liruntu intac carakkai vāṅkik koṇṭu vantu cīṉāvil viṟṟaṉar! evvaḷavu lāpam kiṭaittirukkum eṉpatai nām ūkittuk koḷḷalāmallavā? āṉāl, itaṉāl cīṉarkaḷukku evvaḷavu tīmaiyai uṇṭupaṇṇiṉārkaḷ eṉpatai inta anniyar yārum karutavēyillai.
ippaṭi anniyar palarum koṇṭuvantu viyāpāram ceyta pōtilum, mottam cīṉāvil varuṣamoṉṟukkuc cumār irunūṟu peṭṭi1 apiṉiyē celavaḻintu vantatu. itu 1729-ām varuṣattuk kaṇakku. itaṟkup piṟaku ovvoru varuṣamum apiṉi iṟakkumati koñcam koñcamāka atikappaṭṭuk koṇṭu vantatu. 1780-ām varuṣam varaiyil ippaṭip pala nāṭṭārum cīṉāvil apiṉiyai iṟakkumati ceytukoṇṭu vantaṉar. inta iṟakkumatiyiṉ perumpākam intiyāviliruntē vantatu. āṉāl, intiyāviluḷḷa pala nāṭṭuk kampeṉikaḷiṉ ējeṇṭukaḷuk kuḷḷum, inta viyāpāra viṣayattaip paṟṟi aṭikkaṭi caccaravukaḷ naṭaipeṟṟuvantaṉa. eṉavē, mēṟpaṭi 1780-ām varuṣattil piriṭṭiṣ kiḻakkintiyak kampeṉiyār, vaṅkāḷam, pīhār, orisā ākiya mūṉṟu mākāṇaṅkaḷilum uṟpattiyākiṟa apiṉiyiṉ viyāpāra urimaikaḷaṉaittaiyum tāṅkaḷē eṭuttuk koṇṭu viṭṭaṉar. itaṟkup piṟaku piriṭṭiṣ viyāpārikaḷ kāṭṭiṉa cuṟucuṟuppu irukkiṟatē atu viyakkattakkatu. nūṟṟuk kaṇakkilē iṟakkumatiyākik koṇṭirunta peṭṭikaḷ āyirak kaṇakkukku atikappaṭṭaṉa. 1790-ām varuṣattil mottam 4,054 peṭṭikaḷ iṟakkumatiyāyiṉaveṉṟu ōr  aṟikkai kūṟukiṟatu. oru peṭṭi yiṉ vilai cumār āyirattainnūṟu rūpāy. veḷḷi nāṇayaṅ kaḷiṉālēyē intap paṇam koṭukkappaṭa vēṇṭumeṉṟa ēṟpāṭu iruntatu. itaṉāl pirati varuṣamum cīṉāviliruntu ērāḷamāṉa veḷḷi veḷiyēṟi vantatu! itaṟkup piratiyāka cīṉā peṟṟatu eṉṉa? pōtai vatu!
kāṇṭaṉ nakaram oṉṟē appoḻutu anniya viyāpāri kaḷiṉ iṟaṅku tuṟaiyāka iruntapaṭiyāl mēṟpaṭi nakarattil inta apiṉip paḻakkam tottu nōy mātiri viraivil paraviyatu. taṅkaḷ nāṭṭiṉ nalaṉai nāṭum cīṉarkaḷ itaik kaṇṭu tikilaṭain tārkaḷ. kāṇṭaṉ mākāṇa atikāri, ēṟkaṉavēyuḷḷa apiṉi taṭaic caṭṭattai iṉṉum kaṇṭippāka amulukkuk koṇṭu varumpaṭi cakravarttikku viṇṇappañ ceytu koṇṭāṉ. itaṉ pēril 1796-ām varuṣam, mēṟpaṭi caṭṭam, iṉṉum kaṭumaiyāṉa taṇṭaṉaikaḷuṭaṉ putuppikkappaṭṭatu. taṇṭaṉai kaḷai ēṟṟuk koṇṭum anēkar inta apiṉip paḻakkattiṟku iraiyāki yiruntārkaḷ; ivarkaḷuṭaiya eṇṇikkai kuṟaiyavillai. eṉavē 1800-ām varuṣam kiyā kiṅ eṉṟa cakravartti, iṉi veḷināṭukaḷi liruntu apiṉi iṟakkumati ceyyappaṭak kūṭā teṉṟum, uḷnāṭṭil kañcāc ceṭiyaip payiriṭakkūṭā teṉṟum oru caṭṭam piṟappittāṉ. itukāṟum maṟṟap poruḷ kaḷaippōl apiṉiyum kāṇṭaṉ tuṟaimukattil pakiraṅkamāka vantu iṟaṅkik koṇṭiruntatu. intac caṭṭattiṟkup piṟaku pakiraṅka iṟakkumati niṉṟatu: rakaciyamāka vara ārampittatu. kiḻak kintiyak kampeṉiyār, nēraṭiyāka inta viyāparattil talai yiṭāmal taṉippaṭṭa viyāpārikaḷukku laiceṉ koṭuttu vantaṉar! maṟṟac carakkukaḷōṭu apiṉiyaiyum ēṟṟik koṇṭu varukiṟa kappal, tuṟaimukattiṟku veḷiyilēyē ōri ṭattil niṉṟu viṭum. apiṉiyai maṭṭum anta iṭattil iṟakki viṭuvārkaḷ. maṟṟac carakkukaḷōṭu kappal, tuṟaimukattiṟku vantu vaḻakkampōl carakkukaḷai iṟakkiviṭṭu māṟṟuc carakkukaḷai ēṟṟikkoṇṭu pōkum. tuṟaimukattiṟku veḷiyē iṟakkappaṭṭa apiṉiyai, irākkālaṅkaḷil, tuṟaimukak kāvalarkaḷukkut terintum teriyāmalum ciṟiya paṭakukaḷil karaikkuk koṇṭu vantu, cīṉa viyāpārikaḷukku rokkattiṟku viṟṟuviṭuvārkaḷ. eppaṭiyō apiṉi viyāpāram veku mummuramāka naṭaipeṟṟu vantatu. koṇṭu vanta anniya viyāpārikaḷum, kaḷḷat taṉamāka viṟpaṉai ceytu vanta cīṉa viyāpārikaḷum koḻutta paṇam campātittuk koṇṭiruntārkaḷ. ivarkaḷukku naṭuvē aracāṅka uttiyōka tarkaḷukku lañcattiṉ mūlamākak kiṭaittuk koṇṭirunta tokaiyō ērāḷam. kaḷḷac carakkallavā? kirāk kiyum atikap paṭṭu vantatu. vilaiyum viṣam pōl ēṟiyatu. cīṉarkaḷ matimayaṅkip pōṉārkaḷ. apiṉip piriyarkaḷiṉ eṇṇikkai atikamāyiṟṟu. caṭṭattil kūṟappaṭṭa nūṟu kacaiyaṭi, mūṉṟu varuṣak kaṭuṅkāval mutaliya taṇṭaṉaikaḷai aṉupavikka ivarkaḷ tayārāyirun tārkaḷē tavira, apiṉip paḻakkattai viṭṭuviṭat tayārāyillai. ippaṭippaṭṭavarkaḷ irukkiṟapōtu, apiṉiyil viyāpāra mantam ēṟpaṭumā eṉṉa? pirati varuṣamum iṟakkumati atikappaṭṭu vantatu. 1821-ām varuṣat tiliruntu. 1828-ām varuṣam varaiyil carācari varuṣamoṉṟukku 9,708 peṭṭikaḷ iṟakkumatiyākik koṇṭu vantatu, 1828 - 1835-ām varuṣaṅkaḷil carācari varuṣa moṉṟukku 18,712 peṭṭikaḷāka atikappaṭṭatu; 1835 - 1839-ām varuṣaṅkaḷil varuṣamoṉṟukkuc carācari 30,000 peṭṭikaḷ!
iṅṅaṉam intattīmai varavara atikarittuk koṇṭu vantatāl vivacāyikaḷ vaṟiyarkaḷāṉārkaḷ. cīṉāvil nilavariyai veḷḷi nāṇayattiṉ mūlamākavē celutta vēṇṭumeṉṟa viti iruntatu. veḷḷi nāṇayattiṉ matippō varavara uyarntatu. ēṉeṉṟāl anniya nāṭṭu viyāpārikaḷ apiṉiyaik koṭuttu viṭṭu veḷḷi nāṇayaṅ kaḷaiyallavō aḷḷikkoṇṭu pōkiṟārkaḷ? itaṉāl aracāṅkattiṉ nilavari varumāṉam kuṟaintu koṇṭuvantatu. oru cilar, paṇakkārar kaḷāṉārkaḷ; palar, poruḷātāra palattilum tēkapalattilum maṉōpalat tilum kuṉṟikkoṇṭu vantārkaḷ. ivaikaḷaip pārtta aracāṅka atikārikaḷ cilarukkuk kūṭa maṉakkotippu uṇṭāyiṟṟu. aracāṅka mantirikaḷilē oruvaṉ inta apiṉi viyāpārattaik kaṭṭōṭu oḻittut  tolaikkavēṇṭu meṉṟu cakravarttikku oru makajar camarppittāṉ. itil, apiṉippaḻakka muṭaiyavar kaḷukku oru varuṣa tavaṇai koṭuttu ataṟkuḷ antak koṭiya paḻakkattai viṭṭu viṭa vēṇṭumeṉṟum, ataṟkup piṟakum piṭivātamāyk kaiyāṇṭu varukiṟavarkaḷukku maraṇa taṇṭaṉai vitikka vēṇṭu meṉṟum, intamātiriyāṉa cilaparikāramuṟai kaḷaik kuṟippiṭṭiruntāṉ. appoḻutu cakravarttiyā yiruntavaṉ ṭāvōkuvāṅ (1820 - 1850) eṉpavaṉ. 
taṉatu   rājyattil   oḻuṅkaiyum oḻukkattaiyum nilai nāṭṭa vēṇṭumeṉṟu ācaikoṇṭavaṉ. āṉāl ivaṉ āṭcik kālattiltāṉ rājyattil oḻuṅku kulaintatu! oḻukkam kuṟaintatu! ivaṉ eṉṉa ceyvāṉ pāvam! anniyarkaḷiṉ cūḻccikaḷ, ivaṉuṭaiya atikārikaḷiṟ cilaruṭaiya maṉattai, uṇarcciyaṟṟa marampōlākki viṭṭiruntaṉa. ētō ēkatēcamāka ōriraṇṭu atikārikaḷukkum cakravarttikkum maṭṭumē, tēcatti liruntu apiṉiyait tolaikka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam uḷḷūra iruntatu.
mēlē coṉṉa makajarai, cakravartti aṅkīkarittu ellā  mākāṇa atikārikaḷukkum aṉuppiṉāṉ. liṉt sēhsu eṉṟa oru mākāṇa atikāri. ivaṉ maṉaccāṭci paṭaittavaṉ; iraṇṭoru mākāṇaṅ kaḷukkut talaimai atikāriyāyiruntu tiṟamaicāliyeṉṟu peyar peṟṟiruntāṉ. ivaṉaic cakravartti, taṉatu vicēṣa atikāriyākat terinteṭuttu kāṇṭaṉ nakarattiṟku aṉuppiṉāṉ. ivaṉ 1839-ām varuṣam mārccu mātam pattān tēti kāṇṭaṉ nakaram vantu cērntāṉ. vantu oru vāram varaiyil uḷḷa nilaimaiyaip paricīlaṉai ceytāṉ; eṉṉeṉṉa naṭavaṭik kaikaḷ eṭuttuk koḷḷa vēṇṭumeṉpataṟku oru tiṭṭam vakuttuk koṇṭāṉ. kāṇṭaṉ tuṟai mukattil araṇkaḷ pala kaṭṭac ceytāṉ; turuppukaḷaik koṇṭu niṟuttiṉāṉ; yutta taḷa vāṭaṅkaḷ palavaṟṟaiyum cēkarittu vaittuk koṇṭāṉ. potuvāka anniya viyāpārikaḷ palātkāra etirppukkāṭṭiṉāl ataṉaic camāḷikka eṉṉeṉṉa ēṟpāṭukaḷ ceytu koḷḷa vēṇṭumō avaiyaṉaittaiyum ceytu koṇṭāṉ. uṭaṉē, 18-3-1839 tētiyiṭṭu anniya viyāpārikaḷ aṉaivarukkum oru tākkītu viṭuvittāṉ. itil anniyarkaḷukku evvaḷavō calukaikaḷ kāṭṭi viyāpāram ceyya aṉumatikkappaṭṭu vanta teṉṟum, āṉāl avarkaḷ inta aṉumatiyai tur upayōkap paṭuttukiṟārkaḷeṉṟum, cīṉāviliruntu tēyilaiyaiyum paṭṭai yum peṟṟukkoṇṭu avaikaḷukkup patilāka viṣattiṟkuc camamāṉa apiṉiyaik koṇṭuvantu tiṇikkiṟār kaḷeṉṟum, inta apiṉi iṟakkumati, ēṟkaṉavē taṭaiceyyap paṭṭiruntum itaṉaik kaḷḷattaṉamākak koṇṭu pukuttuvatu koñcaṅkūṭa niyāyamillaiyeṉṟum, itaṉai iṉṉamum poṟuttuk koṇṭirukka muṭiyāteṉṟum, inta uttiravu piṟanta mūṉṟu nāṭkaḷukkuḷ ellā anniya viyāpārikaḷum taṅkaḷ taṅkaḷ vacattilirukkum apiṉiyait taṉṉiṭam koṇṭu vantu oppa ṭaittu viṭavēṇṭumeṉṟum kaṇṭiruntāṉ. itaṟku anniya viyāpārikaḷ uṭaṉē iṇaṅkavillai. ētētō cākkup pōkkukaḷ collip pārttārkaḷ; kālaṅkaṭattiṉārkaḷ. ivar kaḷukku mutalvaṉāyiruntu etirppuk kāṭṭiyavaṉ piriṭṭiṣ tāṉīkaṉ. ēṉeṉṟāl piriṭṭiṣ viyāpārikaḷuṭaiya carakkut tāṉ atikamāyiruntatu; liṉṉiṉuṭaiya uttiravu piriṭṭi ṣāraiyē atikamākap pātittatu. appoḻutu piriṭṭiṣ tāṉī kaṉāyirunta kāpṭaṉ elliyaṭ1 eṉpavaṉ, liṉṉiṉuṭaiya uttiravukku iṇaṅka muṭiyāteṉṟum, appaṭi iyaṅkuvataṉāl anniya viyāpārikaḷukku naṣṭamuṇṭā kumeṉṟum, ētētō camātāṉaṅkaḷ kūṟip patil viṭuttāṉ. āṉāl liṉ, ivaikaḷuk kellām macikiṟavaṉāyillai. anniya viyāpārikaḷ vacittuk koṇṭirunta piratēcattaic cuṟṟi muṟṟukai pōṭukiṟa mātiri cīṉakkāvaṟ paṭai kaḷaik koṇṭuvantu niṟuttiviṭṭāṉ. anniyar yārum taṅkaḷirup piṭattai viṭṭu veḷiyē pōka muṭiya villai. veḷiyiliruntu yārum uḷḷē varamuṭiyavillai. kāval kaitikaḷ mātiri āki viṭṭārkaḷ. uṇavup poruḷkaḷ vara muṭiya villai; taṇṇīrillai; vēlaikkārarkaḷillai. pārttāṉ elliyaṭ. vēṟu vaḻiyillai. mārccu mātam irupatteṭṭān tēti, piriṭṭiṣārukkuc contamāṉa 20,283 apiṉip peṭṭi kaḷai liṉ vacam oppuvittuviṭṭāṉ. itē pirakāram maṟṟa nāṭṭu viyāpārikaḷum, taṅkaḷ taṅkaḷiṭamirunta coṟpac carakkaiyum oppukkoṭuttu viṭṭārkaḷ. piriṭṭiṣār paṟikoṭutta apiṉiyiṉ matippu cumār oru kōṭi rūpāy eṉṟu appoḻutu kaṇakkiṭap paṭṭatu.
paṟimutal ceyyappaṭṭa inta apiṉiyaik koṇṭu liṉ, taṉatu nāṭṭu makkaḷukku oru nalla pāṭaṅ kaṟpikkat tīrmāṉittāṉ. kaṭalōramāka vacikkiṟavarkaḷallavō kaḷḷa apiṉi iṟakkumati yāvataṟkut tuṇai ceykiṟārkaḷ? eṉavē inta apiṉi aṉait taiyum kaṭaṟkaraiyōramākavuḷḷa ōriṭattiṟkuk koṇṭu pōkac ceytāṉ. cumār nūṟṟaimpatu catura aṭi cuṟṟaḷavuḷḷa iraṇṭu periya paḷḷaṅkaḷ tōṇṭi atil uppu nīr nirappac ceytāṉ. anta nīril apiṉiyait tuṇṭu tuṇṭākkip pōṭṭu cuṇṇām paiyum kalantu viṭac ceytāṉ. intak kalappiṉāl taṇṇīr kotittu apiṉiyaik karaittatu. inta iraṇṭu paḷḷaṅ kaḷiliruntu, camuttirattilē ceṉṟu cērumpaṭiyākak kuḻāykaḷ pōṭappaṭṭiruntatu. intak kuḻāykaḷ vaḻiyāka apiṉit taṇṇīrāṉatu camuttirattilē pōyc cērntatu. tuḷi apiṉikūṭa taṅkiyirukkak kūṭāteṉpataṟkāka, paḷḷaṅkaḷil cutta jalattai viṭṭuk kaḻuvi camuttirattilē koṇṭu cērppittuviṭṭārkaḷ. intak kāṭci yaik kāṇat tiraḷ tiraḷāka jaṉaṅkaḷ vantārkaḷ. apiṉiyaippaṟṟi aracāṅkattār eṉṉa apippirāyam koṇṭi rukkiṉṟaṉar eṉpatu avarkaḷ maṉatil naṉku patintirukkumeṉṟu liṉ karutiṉāṉ.
itaṟkup piṟaku, anniyar yārum iṉi apiṉiyaik koṇṭu vantu viyāpāram ceyyakkūṭāteṉṟum, appaṭik koṇṭu varukiṟavar kaḷukku maraṇa taṇṭaṉai vitikkappaṭumeṉṟum, apiṉiyait tavirttu maṟṟac carakkukaḷai vaḻakkam pōl koṇṭu vantu viyāpārañ ceyyalāmeṉṟum liṉ oru pirakaṭaṉattai veḷiyiṭṭāṉ. āṉāl oru nirppantattiṟkuṭpaṭuttik koṇṭu viyāpāram ceyvatai piriṭṭiṣār virumpavillai. itaṉāl maṟṟac carakkukaḷiṉ ēṟṟumati iṟakkumati viyāpāram koñcam mantamākiyatu. cīṉa atikārikaḷ itai etirpārkkavillai.
iḵtu ippaṭiyirukkaiyil, 1839-ām varuṣam jūlai mātam hāṅkāṅ tuṟaimukattiṟku oru piriṭṭiṣ kappalvantu naṅkūram pāycciyatu. itaṉ mālumikaḷ cilar, karaikku vantu ūr cuṟṟukaiyil, ivarkaḷukkum cila cīṉarkaḷukkum kaikalanta caṇṭai uṇṭāyiṟṟu. pārkkap pōṉāl kuṭiveṟiyiṉāl ēṟpaṭṭa caṇṭai itu. itil liṉvaihi eṉṟa oru cīṉaṉ iṟantu pōy viṭṭāṉ. ivaṉ maraṇattiṟkuk kāraṇamāyirunta mālumikaḷai uṭaṉē taṅkaḷiṭattil oppukkoṭukka vēṇṭumeṉṟu cīṉa aracāṅka atikārikaḷ,  piriṭṭiṣ atikārikaḷukku oru tākkītu viṭuttārkaḷ. āṉāl  iṟantupōṉa cīṉaṉuṭaiya kuṭumpattiṟkut tāṅkaḷ naṣṭaīṭu koṭuttu viṭṭatākavum, mālumikaḷaic caraṇ koṭukka muṭiyāteṉṟum piriṭṭiṣ atikārikaḷ terivittu viṭṭārkaḷ. itaip pārttu liṉṉukkuk kōpam uṇṭāyiṟṟu. iṉi piriṭṭiṣ viyāpārak kappal etuvum kāṇṭaṉ tuṟaimukat tiṟkuḷ varakkūṭāteṉṟum, cīṉar yārum piriṭṭiṣārōṭu viyāpāram ceyyakkūṭāteṉṟum 1840-ām varuṣat toṭak kattil ōr āṇai piṟappittāṉ. piriṭṭiṣār āttiramaṭain taṉar. mākkō tīvait taṅkumiṭamāka vaittukkoṇṭu aṅkiruntu, vēṟṟu nāṭṭār mūlam viyāpāram naṭatta muyaṉṟaṉar. palitamaṭaiya villai. palātkārattai upayōkippatait tavira vēṟu vaḻiyillai yeṉṟa muṭivukku vantaṉar. 1840-ām varuṣam jūṉ mātak kaṭaiciyil, 540 pīraṅkikaḷaiyum āyirakkaṇakkāṉa turuppukaḷaiyum tāṅkik koṇṭu patiṉāṟu yuttakkappalkaḷ mākkō tīvu ōrattil vantu niṉṟaṉa. atāvatu kāṇṭaṉ tuṟaimukam, veḷip pōkkuvarattiṉṟi aṭaikkappaṭṭuviṭṭatu. itaṟkup piratiyāka, cīṉa atikārikaḷ, piriṭṭiṣ kappalkaḷ eṅkē kāṇappaṭṭālum avai nācamākkappaṭa vēṇṭu meṉṟum, piriṭṭiṣ pōrvīrarkaḷum kaṇṭaviṭattil kaitiyākkap paṭuvārkaḷeṉṟum, inta nācavēlaiyaic ceykiṟavarkaḷukku iṉām aḷikkappaṭumeṉṟum pirakaṭaṉaṅkaḷ viṭuttaṉar. itaṉ tātpariyam eṉṉa? piriṭṭiṣārukkum cīṉarkaḷukkum yuttam toṭaṅkiviṭṭatu. ituvē mutal apiṉi yuttam.
piriṭṭiṣ pōrk kappalkaḷ, mutalil kāṇṭaṉ tuṟai mukattiṉ teṟkup pākattait tākkiṉa. āṉāl, liṉ,  ēṟkaṉavē iṅkuc ceytirunta pantōpatu palamāyiruntatu. eṉavē, ivai vaṭakku nōkkic ceṉṟu, yāṅkṭsīkiyāṅ natiyiṉ mukattu vārattiluḷḷa kōṭṭai kottaḷaṅkaḷait tākkiṉa. etirppuk kāṭṭiya cīṉappaṭaikaḷ piṉvāṅkiṉa. piriṭṭiṣār, mukattu vārattiṟ karukāmaiyiluḷḷa cila ciṟiya tīvukaḷaiyum, nakaraṅ kaḷaiyum kaippaṟṟik koṇṭaṉar. itaik kēṭṭu, pīkiṅ nakarattu araṇmaṉaic cuvarkaḷukkuḷ amaitiyākak koluvīṟṟirunta mañcū cakravarttiyum avaṉuṭaiya amaiccarkaḷum naṭuṅkippōy viṭṭārkaḷ. taṅkaḷuṭaiya teyvika rājyattiṉ cakti, ippaṭi anākarika anniyar muṉṉāl kuṉṟi varuvataṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟu yōcittārkaḷ. yārāvatu oruvaṉai, taṅkaḷuṭaiya kāraṇattiṟkup palikoṭukka vēṇṭumallavā? evaṉ anniyar kaḷiṉ akampāvattaik kulaittuc cīṉarkaḷiṉ cuyamariyātaiyaik kāppāṟṟiṉāṉō avaṉuṭaiya - anta liṉ  eṉpavaṉuṭaiya - rājatantiramaṟṟa naṭavaṭikkaikaḷē, ēkātipattiyattiṉ kaurava hāṉikkuk kāraṇam eṉṟu tīrmāṉittārkaḷ. eṉavē avaṉai vēlaiyiṉiṉṟu vilakkiviṭṭu, avaṉuṭaiya tāṉattil cīṣāṉ eṉṟa oru mañcū jātiyiṉaṉai niyamittu, piriṭṭiṣārōṭu camātāṉam ceyyumāṟu aṉuppiṉārkaḷ.
camātāṉam ceyyavē vantavaṉallavā cīṣāṉ? ataṉaip piriṭṭiṣār muṉṉāṭiyē terintukoḷḷa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittu, ivaṉ, kāṇṭaṉ tuṟaimukattil pantōpatiṟkāka liṉ kaṭṭivaittup pōyirunta araṇkaḷ, maṟṟap pātukāppu talaṅkaḷ mutaliya aṉaittaiyum takarttut taraimaṭṭamākki viṭṭāṉ. piṉṉar piriṭṭiṣārukku camātāṉa tūtu viṭuttāṉ. yuttam niṟkavillai; ataṉ pāṭṭukku naṭantu koṇṭirukkiṟatu. piriṭṭiṣ atikārikaḷ, uṭaṉē camātāṉa tūtukkup patil aṉuppiṉar. hāṅkāṅ tīvai piriṭṭiṣārukkuk koṭuttuviṭa vēṇṭum; kāṇṭaṉ tuṟaimukattil evvita nirppantamum illāmal viyāpāram ceyya aṉumatikkappaṭa vēṇṭum; piriṭṭi ṣāruṭaiya apiṉiyaip paṟimutal ceytataṟkāka aṟupatu laṭcam cīṉa ṭālar naṣṭa īṭākakkoṭukka vēṇṭum inta nipantaṉaikaḷ niṟaivēṟṟappaṭṭāltāṉ yutta niṟuttam ēṟpaṭum eṉṟu intap patil kūṟiyatu. eppaṭiyāvatu camātāṉañ ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa orē nōkkattuṭaṉirunta cīṣāṉ, pīkiṅkiluḷḷa talaimai aracāṅkattiṉ aṅkīkārattaip peṟāmalē, mēṟpaṭi nipantaṉaikaḷukkuc cammatam koṭuttu viṭṭāṉ. yuttam taṟkālikamāka niṟuttappaṭṭatu. itaṟkuḷ intac camātāṉa nipantaṉaikaḷ pīkiṅkukkut terivikkappaṭṭaṉa. avarkaḷ, ivaikaḷai ēṟṟukkoḷḷa muṭiyā teṉṟu colli cīṣāṉuṭaiya naṭavaṭikkaiyaik kaṇṭittaṉar. maṟupaṭiyum  yuttam mummuramākat tuvaṅki viṭṭatu. liṉṉiṉ pātukāppu talaṅkaḷ ēṟkaṉavē aḻikkappaṭṭu viṭṭapaṭiyāl, piriṭṭiṣ paṭaikaḷ culapamāka muṉṉēṟa muṭintatu. ivarkaḷ kaiyil cīṉarkaḷuṭaiya cumār ainnūṟu pīraṅkikaḷ cikkiṉa. itaṟkup piṟaku piriṭṭiṣār, kāṇṭaṉ, amāy, ṣāṅkāy mutaliya pala tuṟaimukap paṭṭiṉaṅ kaḷaik kaippaṟṟik koṇṭaṉar. cīṉarkaḷukku uyirc cētamum poruṭ cētamum ērāḷam. yāṅkṭ sī kiyāṅ natikkuḷḷēyē piriṭṭiṣ kappalkaḷ pīraṅkikaḷai muḻakkikkoṇṭu nuḻaintu viṭṭaṉa. nāṉkiṅ nakarattiṟku āpattu ēṟpaṭum pōliruntatu. pīkiṅ aracāṅkam payantupōy camātāṉam kōriyatu. intak kōrikkaiyiṉ palaṉtāṉ 1842-ām varuṣam ākaṭ mātam       29-ām tēti niṟaivēṟṟappaṭṭa nāṉkiṅ uṭaṉ paṭikkai. navīṉa rājatantira ulakattil, mutaṉ mutalāka niṟaivēṟṟap paṭṭa ēṟṟat tāḻvāṉa uṭaṉpaṭikkai itutāṉ eṉṟu naṭu nilaimaiyiluḷḷa aṟiñarkaḷ kūṟukiṟārkaḷ.
inta uṭaṉpaṭikkaiyiṉ mūlam, cīṉā, taṉṉuṭaiya piṟkāla vāḻvaiyē piṟarukku eḻutikkoṭuttuviṭṭatu; taṉṉuṭaiya araciyal cutantirattaiyum poruḷātāra cutantirattaiyum anniyarkaḷ nirṇayippataṟku iṭaṅkoṭuttuviṭṭatu. itaṉ ṣarattukkaḷaip pārttāl inta uṇmai viḷaṅkum. ṣarattuk kaḷiṉ mukkiyamāṉa amicaṅkaḷ varumāṟu:
1.	paṟimutal ceyyappaṭṭa apiṉikkum, yuttac celavu mutaliyavai kaḷukkumāka, cīṉa aracāṅkam 210 laṭcam ṭālar naṣṭa īṭu celutta vēṇṭum. intat tokaiyai, mūṉṟarai varuṣat tavaṇaikkuḷ veḷḷi nāṇayaṅkaḷākavē koṭukka vēṇṭum.
2. 	hāṅkāṅ tīvu, piriṭṭiṣ aracāṅkattiṟkuc cācuvata mākak koṭukkappaṭṭatu.
3.	kāṇṭaṉ, amāy, pūccau, niṅkpō, ṣāṅkāy ākiya aintu tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷil piriṭṭiṣār, pakiraṅka mārk keṭṭil viyāpāram ceyyalām; maṟṟa anniya nāṭṭu viyā pārikaḷ taṅkaḷuṭaiya vācatalaṅkaḷai ēṟpaṭuttik koḷḷalām. anniya viyāpārikaḷ, cīṉa hāṅkukaḷ mūlamākavē taṅkaḷ viyāpārattai naṭatta vēṇṭumeṉṟirunta ēṟpāṭu rattu ceyyap paṭṭatu.
4	ēṟṟumati, iṟakkumatiyākiṟa poruḷkaḷil iṉṉiṉṉa poruḷkaḷukku ivvaḷavu ivvaḷavu vari vitikkappaṭa vēṇṭum eṉṟu oru tiṭṭam vakuppaṭṭu ataṉ pirakāramē viyāpāram naṭai peṟavēṇṭum. ōr oppantattiṉ mūlam intac cuṅka varit tiṭṭam ūrjitam ceyyappeṟavēṇṭum. vari vikitaṅkaḷil ētēṉum māṟṟañ ceyya vēṇṭumāṉāl, ataṟkup piriṭṭiṣ aracāṅkat tiṉ muṉ cammatam vēṇṭum; illāviṭṭāl evvita māṟṟamum ceyyak kūṭātu.
5.	piriṭṭiṣ aracāṅkattiṉ piratinitikaḷaic cīṉa aracāṅ kattār, cama antatilēyē vaittu naṭattuvar. iraṇṭu nāṭṭup piratinitikaḷum cama antatiluḷḷavarkaḷākavē taṅkaḷ vivakā raṅkaḷai naṭattuvārkaḷ.
ippaṭip potuvāṉa cila amicaṅkaḷ maṭṭumē inta nāṉkiṅ uṭaṉpaṭikkaiyil kāṇappaṭṭaṉa. ivaṟṟai aṉuṣṭā ṉattiṟkuk koṇṭu varukiṟapōtu eṉṉeṉṉa putiya aṉupa vaṅkaḷ allatu caṅkaṭaṅkaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉavō avaṟṟai avvappoḻutaiya cūḻnilaiyai aṉucarittut taṉittaṉi upa. oppantaṅkaḷiṉ mūlamākac camāḷittuk koḷḷalāmeṉṟu iru tarappiṉarum oppuk koṇṭaṉar. itaiyoṭṭi aṭutta varuṣam (1843) vēṟōr oppantam niṟaivēṟṟik koḷḷappaṭṭatu. itaṟku pōk oppantam1 eṉṟu peyar. itil oru ṣarattiṉ mūlam viyāpāra vitikaḷ, cuṅkavari vikitaṅkaḷ mutaliyaṉa nirṇayikkap paṭṭaṉa. maṟṟoru piriviṉ mūlam vicēṣap piratēca urimai2 eṉṟu araciyal paripāṣaiyil vaḻaṅkappaṭukiṟa oru vinōtamāṉa urimai ciruṣṭikkappaṭṭatu. itutāṉ nāṉkiṅ oppantattiṉ piṉ viḷaivukaḷilē mika mukkiyamāṉatu. inta pōk oppantattil itu potuppaṭaiyākak kūṟappaṭṭatēyāṉālum, piṉṉāṭi niṟai vēṟṟik koḷḷappaṭṭa upa oppantaṅkaḷil itu lēculēcāka virivaṭaintu, cīṉa aracāṅka niruvākattil anēka kēṭukaḷai uṇṭu paṇṇakkūṭiya cakti poruntiyatākiviṭṭatu. inta urimaiyiṉ cāram eṉṉaveṉṟāl, viyāpārattiṟkeṉṟu tiṟantu viṭappaṭṭa tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷil vacikkum piriṭṭiṣ pirajaikaḷ, cīṉa aracāṅkattiṉ ellaikkuḷ vacittuk koṇṭi rukkiṟavarkaḷā yiruntālum, piriṭṭiṣ caṭṭa tiṭṭaṅkaḷukkuṭ paṭṭavarkaḷē; cīṉa caṭṭa tiṭṭaṅkaḷukkuṭpaṭṭavarkaḷallar. ivarkaḷ kuṟṟañceytu viṭṭāl, piriṭṭiṣ caṭṭappaṭi piriṭṭiṣ nītipatikaḷē vicāraṇai ceytu taṇṭikka vēṇṭum. inta oru ṣarattukku oppukkoṇṭu kaiyeḻuttiṭṭu viṭṭataṉ kāraṇa mākap piṉṉāṭi eṉṉa viparīta palaṉkaḷ uṇṭākak kūṭu meṉpatai appoḻutaiya cīṉa atikārikaḷ uṇaravē yillai. anniyarkaḷ - atāvatu piriṭṭiṣār - mēṟcoṉṉa aintu tuṟai mukap paṭṭiṉaṅkaḷōṭumaṭṭum taṅkaḷuṭaiya vivakāraṅkaḷai varaiyaṟuttuk koṇṭiruppārkaḷeṉṟum, ivarkaḷōṭu aṭik kaṭi takarāṟu ceytu koḷḷāmaliruppataṟku, ivar kaḷuṭaiya vivakāraṅkaḷai ivarkaḷē kavaṉittuk koḷḷumpaṭi taṉiyāka viṭṭuviṭuvatē nallateṉṟum karutiṉārkaḷ. āṉāl itu karu vēppilaikkāraṉ kataiyāka muṭintatu. mēṟpaṭi tuṟaimukap piratēcaṅkaḷallāta maṟṟa cīṉa aracāṅka niruvākattiṟ kuṭpaṭṭa piratēcaṅkaḷil kuṟṟañceytuviṭukiṟa piriṭṭiṣ pirajai kūṭa inta urimaiyiṉ kīḻ tañcam pukuntu koḷḷa muṭintatu.
cīṉāvil eṅku ōr anniyaṉ ceṉṟālum avaṉuṭaṉ inta vicēṣap piratēca urimaiyum kūṭavē ceṉṟatu. tēcattiṉ potuvāṉa caṭṭattiṟku avaṉ puṟampāṉa vaṉākiviṭṭāṉ. akkiramañ ceykiṟa anniyaṉukku, cīṉā oru corkkalōkam mātiriyāki viṭṭatu. ēṉeṉṟāl avaṉ, cīṉac caṭṭattaiyō, taṉatu nāṭṭuc caṭṭattaiyō alaṭciyappaṭuttiviṭṭu, taṉ akkiramat toḻilkaḷai naṭattik koṇṭirukka muṭintatu1
inta vicēṣap piratēca urimai yōṭu maṟṟoru vinōta māṉa urimaiyaiyum anniyarkaḷ cīṉa aracāṅkat tiṭamiruntu paṟittuk koṇṭārkaḷ. atāvatu ōr anniya aracāṅkattiṟku ētēṉum vicēṣa calukai kāṭṭappaṭṭāl atu maṟṟa ellā nāṭukaḷukkum, avai kēṭṭālum cari, kēḷāmaliruntālum cari, virumpiṉālum cari, virumpāviṭṭālum cari, muṟaiyē kāṭṭap paṭavēṇṭum. itaṉuṭaiya palaṉ eṉṉa vāyiṟṟeṉṟāl, cīṉā viṭamiruntu ētēṉum cātakaṅkaḷ peṟavēṇṭumāṉāl ellā anniya vallaracukaḷum oṉṟu cērntukoṇṭaṉa. taṅkaḷuṭaiya naṭavaṭikkaikaḷiṉ mūlam ētēṉum pātakam uṇṭākumeṉṟu terintāl, avai avaiyum taṉittaṉiyāka otuṅkik koṇṭaṉa. ōr āciriyaṉ kūṟukiṟa mātiri intac calukaiyāṉatu, oṉṟu cērntu cīṉāvai nerukkuvataṟkum, āṉāl taṅkaḷ poṟuppait taṭṭik kaḻippataṟkum vallaracukaḷukku utavi yāyiruntatu.2


intac calukaiyai aṉucarittu, pintiya varuṣaṅkaḷil, mēṉāṭṭu vallaracukaḷ ovvoṉṟum, taṅkaḷ taṅkaḷ piratinitikaḷ mūlam, mēlē coṉṉa vicēṣap piratēca urimaikaḷeṉṉa, viyāpārac calukaikaḷeṉṉa, ellām kōriṉa. cīṉa aracāṅkamum ivai ovvoṉṟukkum iṇaṅkik koṭukkavēṇṭi yatāyiṟṟu. amerikkā (3-7-1844), pirāṉ (24-10-1844), nārvē vīṭaṉ   (20-3-1847), ippaṭi oṉṟaṉ piṉṉoṉṟāka nīṭṭiya uṭaṉ paṭikkaik kākitattil atu kaiyeḻuttiṭṭatu. cīṉa aracāṅ kattiṉ atikāra ellaikkuṭpaṭṭu mākkōtīvil itukāṟum viyāpārañ ceytu vanta pōrttukēciyarkūṭa, mēṟpaṭi mākkōtīvil cīṉarkaḷukku evvita urimaiyum illaiyeṉṟu coṉṉārkaḷ! ōṭukiṟavaṉaik kaṇṭāl turattukiṟavaṉukkuc culapantāṉē?

10. anniyar pukutal eṉṉa nīti?
apiṉi kāraṇamākac caṇṭai uṇṭāki nāṉkiṅ oppan tattil vantu muṭintatu. āṉāl apiṉi viyāpāra meṉṉavō kuṟaiyavillai. inta nāṉkiṅ oppantattilō, itaiyaṉucarittup piṉṉar niṟai vēṟṟappaṭṭa upa oppantaṅkaḷilō, inta apiṉi viṣayattaippaṟṟi anniya nāṭṭup piratinitikaḷ oṉṟumē  kuṟippiṭāmal mauṉamāyiruntu viṭṭaṉar. caṭṭattiṉ mūlamāka apiṉi iṟakkumati, taṭai ceyyappaṭṭirukkiṟa teṉṟu niṉaittuk koṇṭu cīṉā aracāṅkattup piratinitikaḷum cummāyiruntu viṭṭaṉar. āṉāl, nāṉkiṅ oppantat tiṟkup piṟaku, anniyarkaḷ, atika tuṇiccalōṭu kaḷḷattaṉamāka apiṉiyai iṟakkumati ceytu vantaṉar. ēṉeṉṟāl vicēṣap piratēca urimaiyiṉ kīḻ ippoḻutu tappittuk koḷḷalāmallāvā? 1840-ām varuṣat tiṟkum 1858-ām varuṣattiṟkum mattiyil apiṉi iṟakkumati yāṉatu oṉṟukku mūṉṟu maṭaṅku atikarittuviṭṭatu. itaṟkup peritum tuṇaiyāyiruntārkaḷ anniyarkaḷ.
pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ mattiyil teṉṉamerikkā mutaliya piratēcaṅkaḷil, airōppiyar palar ceṉṟu tōṭṭap payir mutalāyiṉa ceytuvantārkaḷ. ivarkaḷukkuk kuṟainta celavil atikamāṉa āṭkaḷ tēvaiyāyiruntatu. itaṟkāka, cīṉāviliruntu ērāḷamāṉa kūliyāṭkaḷai, airōppiya viyāpārikaḷ cilar, taṅka ḷuṭaiya kappalkaḷil ēṟṟikkoṇṭupōy, aṅkē amerikkāvil, ivarkaḷaik kūṭṭaṅ kūṭṭamākat tōṭṭa mutalāḷikaḷukku viṟṟuk koḻutta lāpañ campātittārkaḷ. tarakarkaḷiṉ ācaivārttaikaḷai nampik kappalēṟic ceṉṟa intak kūlikaḷ, kappal pirayāṇa kālattilum, ceṉṟa piṟaku tōṭṭaṅkaḷilum aṉupavitta kaṣṭaṅkaḷō colli muṭiyātu. utāraṇamāka 1847-ām varuṣattiṟkum 1857-ām varuṣattiṟkum mattiyil hāṅkāṅ tuṟaimukattiliruntu kyūpā tīvukku maṭṭum ēṟṟumati ceyyappaṭṭa 23,928 kūlikaḷil cumār 3,000 pēr, kappal pirayāṇattiṉpōtē iṟantu pōyviṭṭaṉar. taṅkaḷuṭaiya pirajaikaḷai, avarkaḷuṭaiya vaṟiya nilaiyai ātāramākak koṇṭu, anniyarkaḷ tur upayōkappaṭutti varuvatu cīṉa aracāṅ kattiṉ maṉattil uṟuttik koṇṭēyiruntatu.
cīṉāviṉ teṟkuk kaṭalōraṅkaḷil koḷḷaik kūṭṭat tiṉar malintiruntaṉar. ivarkaḷ varukiṟa, pōkiṟa ciṟiya kappalkaḷai vaḻimaṟittuk koḷḷaiyaṭittu atikamāṉa cētattai uṇṭu paṇṇi vantaṉar. cīṉak kappal viyāpārikaḷukku itu periya tontiravā yiruntatu. ivarkaḷukku pōrttukēciyar mutalāyiṉa anniyarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya āyuta palattiṉ mūlam pātu kāppuk koṭuttu, ataṟkeṉṟu oru kaṭṭaṇam vacūlittuk koṇṭu vantārkaḷ. cīṉak kappal viyāpāramāṉatu, inta anniyarkaḷiṉ tayavaip poṟutta viṣaya mākiviṭṭatu. ivarkaḷ iṣṭappaṭi kaṭṭaṇam vacūlittuk koḷḷai lāpam campātittārkaḷ. kaṭal koḷḷaikkārarkaḷai viraṭṭiyaṭikkāmal avarkaḷukku ātaravu kāṭṭuvatupōlavē ivarkaḷuṭaiya ceyal iruntatu. cīṉa aracāṅkattiṉ maṉam puṇpaṭāmalirukkumā?
ivaiyellām cērntu anniyarkaḷ mītu oru veṟuppai vaḷarttaṉa. vēṇṭāta viruntiṉaṉāka vantu, kālaiyum ūṉṟik koṇṭuviṭṭa anniyaṉai evvaḷavu tūram otukkivaikka vēṇṭumō avva ḷavu tūrattil otukkivaippatē nallateṉṟu cīṉap potujaṉaṅkaḷ karutiṉārkaḷ. cīṉa aracāṅka atikārikaḷō, uṭaṉ paṭikkaikaḷ niṟaivēṟṟappaṭṭāleṉṉa, avaṟṟil kaiyeḻut tiṭṭāleṉṉa, avaikaḷiṉ ṣarattukkaḷai appaṭiyē aṉuṣṭikka vēṇṭumeṉpatu eṉṉa kaṭṭāyam eṉkiṟa maṉap pōkkil iruntaṉar. āṉāl anniyarkaḷō, nāṉkiṅ uṭaṉpaṭikkai ṣarattukkaḷai iṉṉum naṉṟāka valuppaṭuttik koṇṭu, cīṉāvilēyē cācuvatamāṉa urimai kaḷaip peṟa vēṇṭu meṉpatil muṉaintiruntaṉar. uṭaṉpaṭikkai kaḷai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varukiṟapōtutāṉ avaikaḷiṉ kuṟainiṟaikaḷ teriyum eṉkiṟa oru mukāntirattai vaittuk koṇṭu, uṭaṉpaṭikkai ṣarattukaḷ cariyāka niṟaivēṟṟappaṭa villai yeṉṟum, cīṉa aracāṅkattār taṅkaḷaic cama antatilē vaittu naṭatta villai yeṉṟum, taṅkaḷuṭaiya urimaikaḷaiyum calukaikaḷaiyum aṉupavik kiṟa viṣayattil anēka nirppan taṅkaḷai uṇṭupaṇṇi varukiṟār kaḷeṉṟum, ētētō pukār kaḷaik kiḷappiviṭṭuk koṇṭēyirun           tārkaḷ. itaṟkukēṟṟāṟ pōl nāṉkiṅ oppantappaṭi, kāṇṭaṉ tuṟaimukappaṭṭiṉam ivarkaḷuṭaiya viyāpārattiṟkut tiṟantuviṭappaṭa vēṇṭumallavā, atu tiṟakkappaṭavillai. kāṇṭaṉ vācikaḷiṉ etirppu itaṟku mukkiya kāraṇamāyiruntatu. piriṭṭiṣ tāṉīkaṉ, taṉ parivāra cakitam tuṟaimukattiṟkuḷ nuḻaiya muyaṉṟu muṭiyāmal tirumpi viṭṭāṉ. taṅkaḷuṭaiya cuyamariyātaikkup paṅkam ēṟpaṭṭu viṭṭatākap piriṭṭiṣār karutiṉar. nāṉkiṅ uṭaṉpaṭikkaiyai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvarukiṟa viṣayattil cīṉa aracāṅkam tavaṟiviṭṭatāka ataṉmītu kuṟaikūṟiṉar. 1844-ām varuṣam amerikkāvum pirāṉsum, cīṉāvuṭaṉ ceytu koṇṭa uṭaṉpaṭikkai kaḷil1 paṉṉiraṇṭu varuṣaṅkaḷukkup piṟaku ivai - inta uṭaṉpaṭikkaikaḷ - tirumpavum paricīlaṉai ceyyappaṭa vēṇṭumeṉṟu oru viti cērkkappaṭṭiruntatu. oru tēcattārukku aḷikkappaṭṭa calukai, maṟṟa tēcattārukkum muṟaiyē aḷikkap paṭa vēṇṭumeṉṟa niyatippaṭi,2 taṅkaḷuṭaiya uṭaṉ paṭikkaiyum itē mātiri paricīlaṉai ceyyappaṭa vēṇṭumeṉṟu piriṭṭiṣār vaṟpuṟuttik koṇṭēyirun taṉar.
iṅṅaṉam iru tarappār maṉattilum tuvēṣam pukaintu koṇṭē yiruntatu. itu neruppākap paṟṟuvataṟku oru ciṟu poṟiyē tēvaiyā yiruntatu. ippaṭippaṭṭa ciṟupoṟikaḷ pirāṉsukkum piriṭṭaṉukkum muṟaiyē akappaṭṭaṉa.
nāṉkiṅ uṭaṉpaṭikkaikkup piṟaku potuvākavē anni yarkaḷ, cīṉa atikārikaḷai matiyāmalum, cīṉa caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai laṭciyappaṭut tāmalum naṭantuvantārkaḷ. anniyarkaḷ, taṅkaḷ vivakāraṅkaḷait tuṟaimukap piratēcaṅkaḷ aḷavōṭu varai yaṟuttukkoḷḷa vēṇṭu meṉṟallavō mēṟpaṭi nāṉkiṅ oppantam kūṟiyatu? itaimīṟi oru pireñcup pātiri, uṭpira tēcaṅkaḷilē ceṉṟu piracāram ceyyat toṭaṅkiṉāṉ. ap poḻutu taippiṅ kalakam naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkiṟa kālam. pātirimārkaḷukkum intak kalakattiṟkum campantam uṇṭu  eṉṟa eṇṇam cila cīṉa atikārikaḷukku irunta tallavā? eppaṭiyō, cīṉāviṉ turatiruṣṭavacamāka, intap pātiri cīṉa atikāri yoruvaṉāl vicārikkappaṭṭuk kolai ceyyappaṭṭu viṭṭāṉ. anniyarkaḷiṉ vicēṣap piratēca urimaikkup paṅkam ēṟpaṭṭu viṭṭateṉṟa kūkkuralaik kiḷappik koṇṭu, pirāṉ, cīṉāvaip paḻivāṅkat tīrmāṉittatu.
itēmātiri piriṭṭiṣārukkum oru cantarppam kiṭaittatu. kaḷḷac carakkukaḷai ēṟṟikkoṇṭu varuvataṟku aṉukūlamā yirukkum poruṭṭu, cila cīṉa viyāpārikaḷ, taṅkaḷ kappalkaḷai, piriṭṭiṣārukkuc contamāṉa hāṅkāṅ tīvil pativu ceytu koṇṭum, piriṭṭiṣ koṭiyaip pōṭṭukkoṇṭum, tuṟaimukaṅkaḷil nuḻaintu taṅkaḷ carakkukaḷai iṟakkumati ceytu viṭṭup pōyk koṇṭiruntaṉar. ippaṭippaṭṭa ārō eṉṟa kappaloṉṟu (8-10-1856) kāṇṭaṉ tuṟaimukat tiṉarukē vantu koṇṭiruntatu. itil kaḷḷac carakkum cila kaṭaṟ koḷḷaik kārarkaḷum iruppatākat tuṟaimuka atikārikaḷ cantēkittu itaṉaip paricōtaṉai ceytaṉar; mālumikaḷiṟ cilaraik kaiti yākkiṉar; kappaliṉ mītu paṟantukoṇṭirunta piriṭṭiṣ koṭiyaik kīḻē iṟakkiviṭṭaṉar. itu piriṭṭiṣ atikārikaḷukkuk kōpattai uṇṭupaṇṇiyatu. kaitu ceyyappaṭṭavarai uṭaṉē taṅkaḷiṭam oppaṭaikka vēṇṭumeṉṟum, koṭiyai iṟakkiyataṟ kāka uttiyōka muṟaiyil maṉṉippuk kēṭka vēṇṭumeṉṟum kāṇṭaṉ mākāṇa atikārikku oru tākkītu viṭuttaṉar. avaṉ cariyāṉa patil collavillaiyeṉṟa kāraṇattaic collik koṇṭu potuvāka kāṇṭaṉ nakarattiṉ mītu - ciṟappāka mēṟpaṭi mākāṇa atikāriyiṉ māḷikaimītu - taṅkaḷ kappal pīraṅkikaḷait tiruppiṉar.
piriṭṭiṣāriṉ intap pōr muḻakkattaik kēṭṭa kāṇṭaṉ vācikaḷukku āttiramuṇṭāyiṟṟu. kalakam kiḷampiyatu. kalakakkārar kaḷiṟ cilar, anniyarkaḷuṭaiya viyāpāra talaṅ kaḷait tīkkirai yākkiṉar; iṉṉum pala cētaṅkaḷai viḷaivit taṉar. itaṟkup patilāka piriṭṭiṣ paṭaiyiṉar, cīṉarkaḷuṭaiya vācatalaṅkaḷai akkiṉikku arppaṇañ ceytaṉar. cīṉarkaḷāl cētamākkappaṭṭa poruḷkaḷil pireñcukkāraruṭaiyatum cērntiruntaṉa. itaṟkup parikāram peṟuvatākiṟa mukāntirattai vaittukkoṇṭu, pireñcuk kappaṟ paṭaiyoṉṟu kāṇṭaṉ tuṟaimukattai naṇṇiyatu. kaṭaiciyil iraṇṭu tēcattup paṭai kaḷum veṟṟi muḻakkañ ceytukoṇṭu kāṇṭaṉ nakarattiṟkuḷ (5-1-1858) piravēcittaṉa. kāṇṭaṉ vācikaḷ kāṭṭiya etirppu  payaṉillāmaṟ pōyiṟṟu. anniyap paṭaikaḷiṉ varavu kuṟittu acirattaiyāyirunta mākāṇa atikāri, anta anniyar                                                                                                                                                                                                                                                   kaḷālēyē kaitu ceyyappaṭṭu kalkattāvukku aḻaittuc cellappaṭṭu viṭṭāṉ.
pireñcup pātiriyiṉ kolai, ārō campavam ākiya iraṇṭum, cīṉa aracāṅkattiṟkup puttipukaṭṭuvataṟku nalla viyājaṅkaḷāka akappaṭṭaṉa. itaṟkuḷ nāṉkiṅ uṭaṉ paṭikkaiyaip puṉarālōcaṉai ceytu cariyāṉa muṟaiyil oppantam ceytukoḷḷavum, itaṟkāka pīkiṅ aracāṅkattuṭaṉ pēccu vārttaikaḷ naṭattavum, iṅkilānti liruntu lārṭ eljiṉait talaimaiyākak koṇṭa oru piriṭṭiṣ tūtu kōṣṭiyum pirāṉsiliruntu krō pirapuvait talaimaiyākak koṇṭa oru pireñcu tūtu kōṣṭiyum muṟaiyē  kāṇṭaṉ nakarattiṟku vantucērntaṉa. ēṟkaṉavē inta nakaram piriṭṭiṣ - pireñcup paṭaikaḷiṉ vacattil iruntatu. evvaḷavu muṉṉēṟ pāṭu! piriṭṭiṣ - pireñcu piratinitikaḷōṭu, amerikkāviṉ piratinitiyum, ruṣyāviṉ piratinitiyum cērntukoṇṭu, nāṉkiṅ uṭaṉpaṭikkaiyaip paricīlaṉai ceyyavēṇṭiyataṉ avaciyattai vaṟpuṟutti pīkiṅ aracāṅkattiṟku oru tākkītu viṭuttaṉar. itu viṣayattil tāṅkaḷ nālvarum orēvita apippirāyamuṭaiyavar kaḷā yiruppatākavum terivittaṉar. āṉāl pīkiṅ atikāra varkkattiṉarō, kāṇṭaṉ mākāṇa atikāriyōṭu camarasap pēccukaḷ naṭattumāṟu tiruppi patil colliviṭṭaṉar. nēcak kaṭciyiṉar - atāvatu piriṭṭiṣ - pireñcu -  amerikka - ruṣyap piratinitikaḷ - itaip poruṭpaṭuttāmal vaṭakku nōkkic ceṉṟu, yāṅkṭsī natiyiṉ mukattuvārattil irukkum paihō eṉṟa iṭattai aṭaintaṉar. itu cihli mākāṇa ellaikkuṭ paṭṭatu. itaṉāl inta mākāṇa atikāri, ivarkaḷōṭu camarasam pēcat tuvaṅkiṉāṉ. ivaṉukkuc camarasam pēca atikāramillai yeṉṟu collikkoṇṭu, nēcakkaṭciyiṉar, ṭīṇṭsiṉ nakarattiṟkut tāṅkaḷ cella virumpuvatākavum (ēṉeṉṟāl iṅkiruntutāṉ pīkiṅkukkup pōkavēṇṭum.) iṭaiyil taṅkaḷukku evvita āpattum ēṟpaṭātirukkum poruṭṭu, vaḻiyi lirukkum takkū eṉṟa tuṟaimukatti lirukkum kōṭṭai kottaḷaṅkaḷait taṅkaḷ vacam oppuvikka vēṇṭumeṉṟum kēṭṭaṉar. itu maṟukkappaṭṭatu. uṭaṉē ataṉait tākkit taṅkaḷ vacappaṭuttikkoṇṭu mēlum ceṉṟu ṭīṇṭsiṉ nakarattai aṭaintaṉar. itu terinta pīkiṅ aracāṅkam, camarasam pēca iraṇṭu piratinitikaḷai aṉuppiyatu. camarasap pēccukaḷ pēci oruvāṟu camātāṉam ēṟpaṭṭatu. ovvōr aracāṅkattārum (13-6-1858 - l ruṣyāvum, 18-6-1858-il amerikkāvum, 26-6-1858-il piriṭṭaṉum, 27-6-1858-il pirāṉsum muṟaiyē) cīṉāvuṭaṉ taṉittaṉiyāka oppantam ceytu koṇṭaṉar. itaṟkuttāṉ ṭīṇṭsiṉ oppantam eṉṟu peyar. itaṉ mukkiya amicaṅkaḷ varumāṟu: 
1. 	anniya nāṭṭu tāṉīkarkaḷ, pīkiṅ nakarattil nirantaramāka vacippārkaḷ. ivarkaḷait taṉakkuc camataiyāṉa antatuṭaiya varkaḷāka naṭattuvatōṭu ivarkaḷukkup pōtiya pātukāppum  aḷippatākac cīṉa aracāṅka uṟutikūṟukiṟatu.
2.	kiṟituva tarmattai upatēcikkiṟavarkaḷukkum anta matattai aṉuṣṭippavarkaḷukkum pōtiya pātukāppu aḷippatākavum, avarkaḷuṭaiya vivakāraṅkaḷil talaiyiṭuva tillaiyeṉṟum cīṉa aracāṅkam uṟuti kūṟukiṟatu.
3. 	anniya nāṭṭup pirajaikaḷ, viyāpāra nimittamākavō vēṟu kāraṇamākavō uḷ nāṭṭil eṅkuvēṇṭumāṉālum, takka aṉumatic cīṭṭuṭaṉ cellalām. avarkaḷ yārāvatu kuṟṟañ ceytāl avarkaḷai avarkaḷuṭaiya nāṭṭu tāṉīkar vacam oppuvippatākac cīṉa aracāṅkam uṟuti kūṟukiṟatu.
4.	yāṅkṭsī natiyiṉ mūlamāka anniyarkaḷ taṅkaḷ kappal kaḷaic celuttikkoṇṭu viyāpāram ceyyalām. iṉṉum cila  tuṟaimukappaṭṭiṉaṅkaḷil anniyarkaḷ tārāḷamāka viyāparam ceyya aṉumatikkappaṭṭaṉar.
5.	cīṉa atikāra ellaikkuḷ kuṟṟañceykiṟa anniyap pirajaikaḷ, antanta anniya nāṭṭuc caṭṭappaṭi taṇṭikkap paṭa vēṇṭumeṉṟa vicēṣappiratēca urimaiyeṉpatu iṉṉum virivu ceyyappaṭṭatu.
6.	oru tēcattiṟkuk kāṭṭappaṭukiṟa calukaikaḷ, maṟṟat tēcaṅkaḷukkum muṟaiyāka uṇṭu eṉṟa pirivum, varivikitaṅkaḷait tēvaiyāṉa pōtu paricīlaṉai ceykiṟa pirivum inta oppantaṅ kaḷil iruntaṉa.
inta ṭīṇṭsiṉ oppantattiṉ vicēṣam eṉṉaveṉṟāl apiṉi viyāpāram caṭṭarītiyāka aṅkīkarikkappaṭṭatutāṉ. itaṟku mukkiya kāraṇarkaḷā yiruntavar piriṭṭiṣār. 133 pavuṇṭu apiṉikku 45 ṭālar vikitam (cumār 70 rūpāy) iṟakkumatit tīrvai vitikkappaṭa vēṇṭumeṉṟu nirṇayikkappaṭṭatu. itaṟkup piriṭṭiṣār eṉṉa camātāṉam kūṟiṉareṉṟāl, cīṉa aracāṅkam apiṉi iṟakkumatiyait taṭai ceytirunta pōtilum atu kaḷḷat taṉamāka vantu koṇṭirukkiṟatu; vara vara atikappaṭṭum vanti rukkiṟatu. appaṭiyirukka, piriṭṭiṣ atikārikaḷum cīṉa aracāṅ kattōṭu cērntukoṇṭu, apiṉi iṟakkumati kūṭātu eṉṟu colvatil eṉṉa arttam irukkiṟatu? ākaiyāl ataṉaip pakiraṅkamākavē iṟakkumati ceyya aṉumatittu, ataṟku oru variyaiyum vitittāl, ataṉ vilai uyarum, atika vilai koṭuttu vāṅki upayōkippavar kuṟaintu viṭuvar. itē camayattil aracāṅ kattiṟku nirantaramāka varumāṉamum kiṭaittuk koṇṭirukkum. āka, cīṉa aracāṅkattiṉ naṉmaiyai muṉṉiṭṭuttāṉ, inta apiṉi iṟakkumatiyaic caṭṭarītiyāka aṅkīkarikka ēṟpāṭu ceytaṉar piriṭṭiṣār! cīṉa aracāṅkattiṉarum vēṟu vaḻiyiṉṟi, inta naṉmaiyai ēṟṟukkoṇṭaṉar. itu mutaṟ koṇṭu, veḷi nāṭṭiliruntu apiṉi iṟakkumatiyāki vantatōṭu, veḷi nāṭṭuc carakkukkuppatil cutēci carakkaiyē upayōkikkalāmeṉṟa muṟaiyil cīṉāvilum kañcāc ceṭi payirākat toṭaṅkiyatu! itaṟkuppiṟaku cumār aimpatu varuṣakālam, evvita taṅku taṭaiyumiṉṟi, inta viyāpārattaip piriṭṭiṣār uṟcākattōṭu naṭatti vantaṉar. 1906-ām varuṣam, inta apiṉi iṟakkumati niṟuttappaṭa vēṇṭumeṉṟu kiḷarcci ēṟpaṭṭa kālattil oru kaṇakku eṭuttup pārkkiṟapōtu, jaṉattokaiyil cumār nāṉkil oru paṅkiṉar apiṉip paḻakkattiṟku iraiyākiyirun tārkaḷ! entac carakkai vēṇṭāmeṉṟu cīṉa aracāṅkam maṉappūrvamāka veṟuttu, ataṟkākak kaṭumaiyāṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koṇṭatō antac carakkai  - apiṉiyai - ataṉ mītu mikunta rājatantirattuṭaṉ tiṇittuviṭṭatutāṉ inta ṭīṇṭsiṉ oppantattiṟkuc cikaram pōṉṟatu!
ṭīṇṭsiṉ oppantam kaiyeḻuttiṭap peṟṟatu. āṉāl itu pīkiṅkil ūrjitam peṟavēṇṭiyiruntatu. itaṟkāka, ruṣyap piratiniti maṭṭum muṉkūṭṭiyē taraimārkkamāka pīkiṅkukkuc ceṉṟu taṉkāriyattai muṭittuk koṇṭu viṭṭāṉ. maṟṟa mūṉṟu nāṭṭup piratinitikaḷum, taṅkaḷ taṅkaḷ pōrk kappalkaḷil āṟṟu mārkkamākavē celvateṉṟu tīrmāṉittārkaḷ. itaṟkuc cīṉa atikārikaḷ cammatappaṭavillai. vēṟu vaḻiyil pīkiṅkukkuc cellu māṟu kūṟiṉar. itu kāraṇamāka iru tarappārukkum caṇṭai naṭai peṟṟatu. cīṉarkaḷ veṟṟiyaṭaintaṉar. nēcak kaṭciyiṉariṉ nāṉku kappalkaḷ mūḻkaṭikkappaṭṭaṉa. eṉavē, ivarkaḷ - nēcak kaṭciyiṉar - ṣāṅkāykkut tirumpivantu, aṅku iṉṉum atika paṭaikaḷaic cērttuk koṇṭu mīṇṭum ṭīṇṭsiṉ vaḻiyāka pīkiṅkukkuc ceṉṟaṉar; nakarattaiyum kaippaṟṟik koṇṭaṉar. cīṉap paṭaikaḷ ivarkaḷai etirkka muṭiyāmal piṉvāṅkiṉa. ippaṭip piṉ vāṅkukiṟapōtu piriṭṭiṣ tūtaṉākac ceṉṟa lārṭ eljiṉiṉ antaraṅkak kāriyatarici uḷpaṭa anniyar cilaraik kaitiyākkik koṇṭu ceṉṟaṉa. ivarkaḷ koṭumai yāka naṭattap paṭṭārkaḷeṉpataik kāraṇamāka vaittuk koṇṭu lārṭ eljiṉ, pīkiṅkukku aintu mail ippāluḷḷa cakravarttiyiṉ kōṭai kāla araṇmaṉaiyaic cuṭṭerittu viṭumpaṭi uttiraviṭṭāṉ. piriṭṭiṣ  - pireñcup paṭaikaḷ, nakarattai vēṟē koḷḷaiyiṭat tuvaṅkiviṭṭaṉa. cakravartti, taṉ kuṭumpattuṭaṉ vaṭakkē jihōl mākāṇattiṟku ōṭiviṭṭāṉ. cīṉa aracāṅkam enta vitamāṉa nipantaṉaikaḷukkum iṇaṅkat tayārāyiruntatu. inta nilaimaiyil irucārārukkum - atāvatu mañcū aracāṅkattārukkum nēcak kaṭciyiṉarukkum - mattiyatam ceytu vaippatāka ruṣya aracāṅkattiṉ piratiniti muṉ vantāṉ. eṉṉa akkarai!
kaṭaiciyil camātāṉa oppantam 24-10-1860-il piriṭṭa ṉuṭaṉum, maṟunāḷ pirāṉsuṭaṉum niṟaivēṟiyatu. itaṟkē pīkiṅ oppantam eṉṟu peyar. itaṉ paṭi, 
1.	ēṟkaṉavē niṟaivēṟṟappaṭṭa ṭīṇṭsiṉ oppantam ūrjitam ceyyappaṭṭatu.
2. hāṅkāṅkukku etirēyuḷḷa kaulūṉ tīpakaṟpam, piriṭṭiṣārukkuk kuttakaip piratēcamākap pōyc cērntatu.
3. ṭīṇṭsiṉ uṭaṉpaṭikkaiyil kuṟippiṭap peṟṟa tuṟai mukap paṭṭiṉaṅkaḷōṭu ṭīṇṭsiṉaiyum cērttu mottam patiṉōru tuṟaimukaṅkaḷ pariṭṭiṣ - pireñcu viyāpārattiṟkut tiṟakkappeṟṟaṉa.
4. piriṭṭiṣ - pireñcu viyāpārikaḷ koṇṭuvarum carakku kaḷukku vitikkappaṭṭu vanta iṟakkumatit tīrvai kuṟaikkap peṟṟatu.
5. cīṉarkaḷ, anniyarkaḷuṭaiya cēvaiyil amarakkūṭā teṉṟu itukāṟum taṭukkap paṭṭiruntaṉar. intat taṭai rattu ceyyappaṭṭu cīṉarkaḷ anniyarkaḷiṉ kīḻvēlai pākka aṉumatikkappaṭṭaṉar.
6. cīṉakkūlikaḷ veḷināṭukaḷukku ēṟṟumati ceyyappaṭṭu vantataic cīṉa aracāṅkam taṭuttiruntatu. antat taṭaiyai nīkki kūli ēṟṟumatiyaic caṭṭa rītiyākac ceytaṉar.
7. piriṭṭiṣārukkum pireñcukkārarukkum mañcū aracāṅkam naṣṭa īṭāka oru tokai koṭukkavēṇṭu meṉṟu nirṇayikkappaṭṭatu.
8. kiṟituvap pātirimārkaḷ, taṅkaḷuṭaiya tēvālayaṅkaḷ  mutaliyavaikaḷukkāka nilam, cottu mutaliyaṉa vāṅkik koḷva taṟku aṉumatikkap paṭṭārkaḷ.
inta pīkiṅ oppantattiṟku ruṣyāviṉ piratiniti mattiyatam ceytuvait tāṉallavā? avaṉ taṉ mattiyatattiṟkuk kūli virumpiṉāṉ! yāriṭamiruntu? atika cātakaṅkaḷ peṟṟa nēca kaṭciyāriṭamiruntalla; nīṭṭiya kākitattilē kaiyeḻuttup pōṭukiṉṟa nilaimaikku vantirunta cīṉa aracāṅkattiṭa miruntu! ivaṉuṭaiya uruṭṭal miraṭṭal pēril, usuri natikkuk kiḻakkēyuḷḷa piratēcamum āmūr mākāṇamum ruṣyāvukku                (1861 - ām varuṣam navampar mātam) aḷikkappaṭṭatu. inta varuṣattil tāṉ vḷāṭivāṭāk nakaram kāṇappaṭṭatu kūṭa.

ṭīṇṭsiṉ - pīkiṅ oppantaṅkaḷukkup piṟaku,  potuvāka anniya vallaracukaḷukku, cīṉa rājatantira mēṭaiyil enta oru ciṟiya campavattaiyum mikaippaṭuttik kāṭṭiṉāl atiliruntu atika māṉa cātakaṅkaḷaiyaṭaiyak kūṭum eṉṟa nampikkai ēṟpaṭṭu viṭṭatu. ivaikaḷuk kaṉukūlamākavē avvappoḻutu ciṟuciṟu campavaṅkaḷum naṭaipeṟṟuk koṇṭu vantaṉa. itutāṉ āccariyam.
anniyarkaḷuṭaiya ākkiramippukku muṉṉaṇip paṭaiyiṉar pōl ceṉṟa kiṟituvap pātirimārkaḷ, mēṟpaṭi oppantaṅ kaḷiluḷḷa ṣarattuk kaḷait taṅkaḷukkup pātukāppu araṇkaḷāka vaittukkoṇṭu, cīṉāviṉ uṭpiratēcaṅkaḷil nuḻaintu muṉṉaikkāṭṭilum atitīvira mākak kiṟituva matattaip piracāram ceytuvantārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya piracārattil, curukkamākac collavēṇṭumāṉāl, taṉ muṉaippu iruntatu. cīṉarkaḷait tāḻvākap pēciyum naṭattiyum vantārkaḷ tāṅkaḷ mēlāṉa nākarikattiṉ piratinitikaḷeṉṟum, cīṉarkaḷai nākarikap paṭuttuvataṟkākavē tāṅkaḷ vantiruppatākavum ivarkaḷ pēcivan tārkaḷ. ivarkaḷ, palavantamāka jaṉaṅkaḷaik kiṟituva matattil cērttu varukiṟārkaḷeṉṟa eṇṇam cīṉarkaḷiṉ maṉatil uṇṭākiviṭṭatu. ēṟkaṉavē anniyarkaḷmītu oruvitamāṉa tuvēṣam iruntukoṇṭu vantatallavā? ivaiyellām tiraṇṭu ṭīṇṭsiṉ nakarattil 1870-ām varuṣam oru kalakamāka uruppeṟṟu, piṉṉar cīṉāviṉ pala pākaṅkaḷukkum paraviyatu. kiṟituvap pātirimārkaḷiṉ cottukkaḷukku anēka iṭaṅkaḷil cētam uṇṭāyiṟṟu; anniyariṟ cilar uyiriḻantaṉar. āṉāl kuṟṟavāḷikaḷākak karutappaṭṭa cīṉar palar, maraṇa taṇṭaṉai yaṭaintaṉar. piriṭṭiṣ - pireñcu atikārikaḷ itil tiruptiya ṭaiyavillai. cīṉa aracāṅkattai, naṣṭaīṭu koṭukka vēṇṭu meṉṟu vaṟpuṟuttiṉar. pireñcu tāṉātipatiyiṉ kāriyāla yattuc cippantikaḷ cilaruṭaiya muraṭṭuttaṉamāṉa naṭavaṭikkaikaḷ kāraṇamākavē intak kalakam mutalil ārampittateṉṟālum, cīṉa aracāṅkattiṭamiruntu maṉṉippu, naṣṭaīṭu mutaliyaṉa kēṭkiṟa viṣayattil ellā airōppiya aracāṅkap piratinitikaḷum oṉṟu cērntu koṇṭaṉar. cumār pattu laṭcam rūpāy naṣṭaīṭākak koṭuttatu, maṉṉippum kēṭṭukkoṇṭatu cīṉa aracāṅkam. intat tokaiyaik koṇṭu pireñcukkārarkaḷ, cīṉarkaḷai vañcam tīrppatu pōla, ententa talaṅkaḷai avarkaḷ puṉita mākak karutik koṇṭiruntārkaḷō antanta talaṅkaḷil kiṟituvak kōyilkaḷaik kaṭṭiṉar.
āṉāl pireñcukkārarō, maṟṟa anniyarō inta maṉṉippu, naṣṭaīṭu mutaliyavaikaḷōṭum tiruptiyaṭaiyavillai. atutāṉ āccariyam. cīṉāviṉ koḻuppai aṭakka vēṇṭumeṉṟa tōraṇaiyil tāṉ pēcivantaṉar. taṅkaḷuṭaiya urimaikaḷai iṉṉum atikamāka valuppaṭuttik koḷḷa vēṇṭumeṉṟum, itukāṟumuḷḷa oppantaṅ kaḷiṉ ṣarattukkaḷai māṟṟiyamaikka vēṇṭumeṉṟum kūccalpōṭṭu vantaṉar. oru pireñcukkāraṉ kūṟiṉāṉ: palavāṉē niyāyavāṉ eṉkiṟa vācakattaic cīṉā viṣayattil mikavum kaṇṭippāka aṉuṣṭikka vēṇṭum. appaṭic ceyyamuṭiyavillaiyeṉṟāl, mūṭṭai muṭiccukaḷuṭaṉ ūrukkut tirumpi viṭuvōm. ōr āṅkilēyaṉ coṉṉāṉ: pātiri mārkaḷai muṉṉaṇip paṭaiyākak koṇṭuḷḷa anniyarkaḷukku virōtamākac cīṉarkaḷ toṭarntu naṭattivarum caṇṭaikkuc cariyāṉa taṇṭaṉai peṟāmal lōcākat tappittuk koṇṭārkaḷ. 1870-ām varuṣattil pireñcu tāṉātipati, cīṉarkaḷ koṭutta kuṟṟavāḷikaḷiṉ talaikaḷ, naṣṭaīṭṭut tokai ākiyavaikaḷai maṟuttuviṭṭu, paihō tuṟaimukat tiṟkup pireñcuk kappaṟpaṭai varukiṟavaraiyil kāttiruntāl, enta iṭattil kalakam naṭaipeṟṟatō anta iṭattaic cuṭ ṭerittut taraimaṭṭamākki, pireñcukkārar vacippataṟkāṉa kaṉseṣaṉ piratēcattiṟkeṉṟu paṟimutal ceytiruntāl,  cīṉa aracāṅkam inta mātiri maṟṟoru kalakam varātapaṭi jākkiratai yuṭaṉirukkum eṉpatu ōr amerikkaṉuṭaiya apippirāyam.1
piriṭṭiṣār campantappaṭṭa maṟṟoru campavam 1875-ām varuṣam naṭaipeṟṟatu. appoḻutu, parmāviṉ vaṭa piratēcam piriṭṭiṣāriṉ ātīṉattukkuṭpaṭṭiruntatu. itaṉāl piriṭ ṭiṣār, taṅkaḷuṭaiya ellaiyai, cīṉāviṉ mēṟkiluḷḷa yuṉṉāṉ mākāṇam varaiyil taḷḷippōṭṭaṉar. taḷḷip pōṭṭatōṭallāmal, putiya ellaip piratēcattaip paricīlaṉai ceytu pārkka oru piratiniti kōṣṭiyai aṉuppiṉar.  itaṟku utaviyāka, pīkiṅ nakarattiliruntu aṉuppappeṟṟa rēmaṇṭ mārkkēri2 eṉṟa oru tuvipāṣiyum cila cīṉa āṭkaḷum irun tārkaḷ. ivarkaḷ yuṉṉāṉ mākāṇattil vantu koṇṭiruk kaiyil aṅku yārō cila cīṉarkaḷ, inta mārkkēriyaiyum ivaṉuṭaiya āṭkaḷaiyum kolai ceytuviṭṭārkaḷ. itu pōtumallavā cīṉa aracāṅkattai miraṭṭi iṉṉum cila urimaikaḷaip paṟippataṟku? mārkkēri kolaikkup parikāram tēṭik koṭukkumpaṭi pīkiṅkiluḷḷa piriṭṭiṣ tāṉātipati, cīṉa aracāṅkattiṟkut tākkītu viṭuttāṉ. cumār oṉṟarai varuṣa kālam itu campantamākap pēccu vārttaikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. kaṭaiciyil 13-9-1876-l cēpū eṉṟa iṭattil ōr oppantam niṟai vēṟiyatu. itaṟkē cēpū oppantam3 eṉṟu peyar. itaṉ cāram varumāṟu:


1.	parmāvukkum yuṉṉāṉukkum cariyāṉa muṟaiyil viyā pāram naṭaipeṟuvataṟkāṉa tiṭṭaṅkaḷ vakukkappaṭavēṇṭum. intiyāvi liruntu maṟṟoru piratiniti kōṣṭi yuṉṉāṉukku varuvataṟkum iṉṉum aintu varuṣam yuṉṉāṉil piriṭṭiṣ uttiyōkatarkaḷ taṅkiyiruppataṟkum cīṉa aracāṅkam cammatikkiṟatu.
2.	kolai ceyyappaṭṭavarkaḷukku naṣṭaīṭākavum, tūtu kōṣṭi campantamāṉa maṟṟac celavukaḷukkākavum cumār pattu laṭcam rūpāy cīṉa aracāṅkam koṭukkavēṇṭum.
3.	piriṭṭiṣ aracāṅkattiṉiṭam maṉṉippuk kōri oru kaṭitattai, cīṉap piratiniti kōṣṭi yoṉṟu laṇṭaṉukku eṭuttuc cellavēṇṭum.
4.	anniya aracāṅkattup piratinitikaḷai eppaṭi eppaṭi varavēṟṟu mariyātaiyāka naṭatta vēṇṭumeṉpatu kuṟittuc cila oḻuṅku muṟaikaḷ vakuppaṭa vēṇṭum.
5.	anniyarkaḷuṭaiya viyāpārattiṟkeṉṟu iṉṉum putitāka nāṉku tuṟaimukaṅkaḷ tiṟantuviṭappaṭa vēṇṭum. ivai tavira, yāṅkṭsī āṟṟu mārkkattil anniyarkaḷuṭaiya viyā pārak kappalkaḷ taṅkic celvataṟkeṉṟu āṟu tuṟaimukaṅkaḷil iṭaṅkoṭukka vēṇṭum.
inta cēpū oppantattiṟkup piṉṉar, maṟṟa airōppiya vallaracu kaḷiṟ cila, cīṉāvaip pala mūlaikaḷiliruntum nerukki lāpamaṭaintaṉa. cīṉāviṉ vaṭamēṟ kellaiyil tōṉṟiya oru kalakattai aṭakkuvatākac collik koṇṭu, ruṣyā, antap piratēcattai ākramittuk koṇṭatu; taṉakku naṣṭa īṭāka oru peruntokai koṭuttālaṉṟi, tāṉ anta iṭattai viṭṭu nakara muṭiyātu eṉṟu kūṟiyatu. kaṭaiciyil cīṉā naṣṭa īṭāka oru perun tokaiyaiyum, ellaippuṟattil viyāpāram naṭai peṟu vataṟkāṉa cila calukaikaḷaiyum koṭuttu (1881) ruṣyāvait tirupti ceytatu. cīṉāviṉ ātikkattukkuṭpaṭṭirunta aṉṉām piratēcattai pirāṉ ākramittuk koṇṭuviṭṭatu (1884).
cīṉāviṉ intak kālattu nilaiyai (1883) lī huṅ cāṅ eṉṟa cīṉap pirapalataṉ piṉvarumāṟu varuṇikkiṟāṉ:-
cīṉāvukku naṇparkaḷ eṉṟu collakkūṭiyavar yārumē illai. ruṣyā, vaṭakkēyiruntukoṇṭu ataṉai nerukki vantatu. ataṉ ātikkattukkuṭpaṭṭa vāṭōviṉ mītu jermaṉi paṭaiyeṭuttu vantatu. jappāṉ, lūccū tīvukaḷaic cuvātīṉap paṭuttikkoṇṭu viṭṭatu. iṅkilāntu, hāṅkāṅkait taṉ piṭiyilē vaittuk koṇṭu, ataṉ mūlamākac cīṉa makkaḷukku vaṟumaiyaiyum aḻivaiyaiyum tēṭit tarukiṟa apiṉiyait tiṇittuvantatu. cīṉa ēkātipattiyattait tuṇṭu tuṇukku kaḷākkiviṭa pirāṉ, oru perum paṭaiyai aṉuppiyatu. amerikkā taṉṉuṭaiya nāṭṭellaiyil cīṉa makkaḷukku urimaiyillai yeṉṟu oru caṭṭam piṟappittatu.1
iṅṅaṉam cīṉāviṉ palavīṉattai upayōkittuk koḷkiṟa muṟaiyil, anniyarkaḷ, anītamāṉa uṭaṉpaṭikkaikaḷai niṟai vēṟṟik koṇṭu, peruvāriyāṉa tokaikaḷai naṣṭaīṭāka vacūlittuk koṇṭu, ivaikaḷukkup piṟkālattil evvaḷavu noṇṭic camātāṉaṅkaḷ colli vantārkaḷāyiṉum2 ivaikaḷiṉ mūlamākac cīṉarkaḷiṉ tuvēṣattaic campātittuk koṇṭu viṭṭārkaḷ; itaṉ piṟkālat tōṟṟantāṉ pāksar kalakam.

11. kīḻ nāṭṭil ēkātipattiyac cūriyaṉ
jappāṉukku nippaṉ eṉṟa peyaruṇṭu. cīṉarkaḷ vaitta  peyartāṉ itu. nippaṉ eṉṟāl utaya cūriyaṉ eṉṟu arttam. cīṉāvukkuk kīḻakkē jappāṉ irukkiṟapaṭiyāl, kālaic cūriyaṉ intat tīviliruntē utippatupōla muṟkālattuc cīṉarkaḷukkut tōṉṟiyatu. itaṉālēyē utaya cūriyaṉ utikkiṟa nāṭu eṉṟu poruḷpaṭa nippaṉ eṉṟa peyarāl, taṅkaḷukkuk kiḻakkēyuḷḷa tīvuttokutiyai aḻaittaṉar.
jappāṉuṭaiya eḻuttu mutal ōviyam varaiyil, toḻil payiṟci mutal mata aṉuṣṭāṉam varaiyil ellām cīṉāviṭa miruntu iraval vāṅkiyatutāṉ. iraval vāṅki ataṉai appaṭiyē nakal ceytu taṅkaḷuṭaiyatākkikkoḷkiṟa cakti jappāṉiyar kaḷukkup paramparaiyākavē uṇṭu. intac caktiyai ippoḻutu atu mēṉāṭṭāriṭamē pirayōkittu varukiṟatu. cīṉāviṭamiruntu kaṟṟa pāṭattaic cīṉāvukkē tiruppip paṭittuk kāṭṭiyatupōla, ippoḻutu mēṉāṭṭārukkē tiruppik kaṟpikkiṟateṉṟāl atil āccariyamē yillai. cīṉāvil jappāṉ ceytu varukiṟa kāriyaṅkaḷiṉ poṟup paṉaittum, kaṭaiciyil, ataṉuṭaiya veḷḷaikkāra ācāriyār kaḷaiyē pōyc cērum1 eṉṟu perṭrāṇṭ rasal kūṟukiṟā ṉeṉṟāl, aḵtu uṇmaiyai aḻaku paṭuttik kūṟiyatākumē tavira vēṟoṉṟu millai.
ki.pi. patiṉmūṉṟāvatu nūṟṟāṇṭuvarai, cīṉāvukkum jappāṉukkum aṭikkaṭi toṭarpukaḷ iruntu koṇṭiruntaṉa. yuttakaḷat tilum cantittaṉa; kalaik kōyililum kalantu kaitoḻu taṉa. patiṉmūṉṟāvatu nūṟṟāṇṭil cīṉāvai āṇṭu vanta maṅkōliya maṉṉaṉāṉa kupḷāykāṉ, jappāṉaiyum taṉṉuṭaiya ēkātipattiyat tōṭu cērttukkoḷḷa muyaṉṟāṉ. āṉāl veṟṟi peṟavillai. itaṟkup piṟaku cīṉāvukkum jappāṉukkum atika māṉa toṭarpukaḷ irukkavillai. jappāṉiyak kaṭaṟ koḷḷaik kārarkaḷ avvappoḻutu  cīṉak kaṭalōrap piratēcaṅkaḷukku vantu koḷḷaiyaṭippatum,  avar kaḷaic cīṉa atikārikaḷ viraṭṭi yaṭippatum vaḻakkamāka naṭaipeṟṟu vantaṉa. piṉṉar patiṉāṟāvatu nūṟṟāṇṭil jappāṉiyap piratama mantiriyāṉa hiteyōṣi eṉpavaṉ, ulakattaiyellām veṟṟi koḷḷa vēṇṭumeṉṟa pērācaikoṇṭu, cīṉāviṉ mītu taṉ pārvaiyaic celuttiṉāṉ. itaṟku mutalil koriyāvaic cuvātīṉap paṭuttik  koḷḷa vēṇṭiyatu avaciyamāy iruntatu. ēṉeṉṟāl appoḻutu koriyā, cīṉāviṉ ātikkattuk kuṭpaṭṭiruntatu. maṟṟum, kālai ūṉṟik koṇṭu, cīṉāviṉ mītu pāyvataṟku aḵtoru ciṟanta paṭikkal mātiriyākavum iruntatu. inta nōkkattuṭaṉ 1592-ām varuṣam, iraṇṭu laṭcam pēraik koṇṭa oru perum paṭaiyai koriyāvukku aṉuppiṉāṉ. appoḻutu cīṉāvil miṅ āṭci naṭaipeṟṟuk koṇṭirunta kālam. hiteyōṣiyiṉ paṭai kaḷai etirkka, cīṉāviliruntu ērāḷamāṉa turuppukaḷ koriyā vukkuc ceṉṟaṉa. āka iraṇṭu nāṭukaḷukkum mattiyil koriyā yutta pūmi yākiyatu. piṟkālattilē kūṭa intat tarma caṅkaṭamāṉa nilaimaiyil tāṉ koriyā aṭikkaṭi akappaṭṭukkoṇṭu tattaḷittu vantirukkiṟatu. ulakattil cila nāṭukaḷukku intamātiri yāṉa vitiyē lapikkiṟatu pōlum! airōppāvil peljiyattaip pōl āciyāvil koriyā! hiteyōṣiyiṉ paṭaiyeṭuppu, kōriya palaṉaik koṭukkavillai. avaṉē 1598-ām varuṣam iṟantu viṭṭāṉ. koriyā, kaṣṭappaṭṭatum naṣṭappaṭṭatumē miccam. āṉāl hiteyōṣiyiṉ intap paṭai yeṭuppāṉatu, cīṉarkaḷukkum koriyarkaḷukku muḷḷa naṭpai valuppaṭuttiyatu. ippoḻutu naṭaipeṟukiṟa cīṉa - jappāṉiya yuttattilum, cīṉar kaḷum koriyarkaḷum tōḷōṭu tōḷ cērntu caṇṭai pōṭu kiṟārkaḷ. itaṉai, āpattuk kālattil ēṟpaṭṭa cinēkam eṉṟu lēcākac colli viṭakkūṭātu.
inta hiteyōṣiyiṉ kālattil jappāṉuṭaiya veḷi nāṭṭuc campantattilum oru māṟṟam ēṟpaṭṭatu. cīṉāvil kiṟituvap pātirimārkaḷ eppoḻutu nuḻaintārkaḷō ēṟak kuṟaiya atē kālattil jappāṉukkuḷḷum nuḻaintu piracāram ceytuvantārkaḷ. ivarkaḷukku mutalil jappāṉiyarkaḷ etirppuk kāṭṭavillai; ātaravum koṭuttuvantārkaḷ. āṉāl intap pātirimārkaḷ varavara jappāṉiṉ uḷnāṭṭu araciyal vivakāraṅ kaḷilē talaiyiṭa ārampittārkaḷ; tāṅkaḷ enta nāṭṭiṉ pirati nitiyāka vantirukkiṟārkaḷō anta nāṭṭiṉ ēkātipattiya ācaikku jappāṉai iraiyākka aṭikōlik koṇṭu vantārkaḷ. pārttāṉ hiteyōṣi. inta āpattai muḷaiyilēyē kiḷḷiviṭavēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittu, pātirimārkaḷai nāṭṭaiviṭṭu veḷiyēṟṟiviṭṭāṉ; ivarkaḷāl matamāṟṟap paṭṭa jappāṉiyarkaḷukkum atika caṅkaṭaṅkaḷai uṇṭu paṇṇiṉāṉ. ivaṉukkup piṉṉāl atikāra patavikku vantavaṉum, jappāṉiyak kiṟituvarkaḷai anēka tontiravukaḷukkuṭ paṭuttiṉāṉ. 1637-ām varuṣam oru periya kalakam kūṭak kiḷampi viṭṭatu. āpattai varuvittuk koṇṭu piṟaku ataic camāḷikka muyaluvāṉēṉ eṉṟu niṉaittu, inta āpattaiyē vara voṭṭātapaṭi taṭuttu viṭuvateṉṟu jappāṉ tīrmāṉittatu. anniyar yāraiyum taṉatu ellaikkuḷ varavoṭṭāmal taṭuttu viṭṭatu. itaṟkup piṟaku ulaka ācaikaḷait tuṟanta oru tuṟavi vāyiṟ katavait tāḻppāḷiṭṭukkoṇṭu maṭattuk kuḷḷē ceṉṟu viṭuvatupōl, taṉṉai uḷḷukku iḻuttuk koṇṭu viṭṭatu. cumār irunūṟu varuṣakālam ippaṭit taṉippaṭṭa vāḻkkaiyai naṭattikkoṇṭu atil tiruptiyaṭaintiruntatu. aracaṉukkum kuṭikaḷukkum campantamillāta ōr āṭcimuṟai intak kālattil iṅkē naṭantuvantatu. paṭaipalamuṭaiya orucila nilaccuvāṉtārkaḷiṉ vacattilēyē aracāṅka niruvākam iruntatu. ivarkaḷellōrukkum mēṟpaṭṭavaṉ ṣōkuṉ. ṣōkuṉ eṉpatu paṭṭap peyar. māperun talaivaṉ eṉpatē itaṉ poruḷ. aracarkaḷ, paramparai pāttiyatai koṇṭāṭik koṇṭu āṇṭu vantataip pōl, inta ṣōkuṉkaḷum paramparai urimaiyuṭaṉ niruvākattai naṭatti vantārkaḷ. ivarkaḷ iṭṭatē caṭṭam. potuvāka rāṇuva tōraṇaiyilēyē aracāṅka niruvākam naṭaipeṟṟukkoṇṭu vantateṉṟu collavēṇṭum.
1853-ām varuṣam jūlai mātam eṭṭān tēti. ulakattilē iṉi, tāṉ otuṅki vāḻntukoṇṭirukka muṭiyātu eṉṟa uṇarvu jappāṉukku uṇṭākumpaṭiyāṉa oru campavam naṭai peṟṟatu. aṉṟu, mātyu kāl preyit perri1 eṉṟa amerikkak kaṭaṟpaṭait talaivaṉoruvaṉ, nāṉku yuttak kappalkaḷ cakitam ṭōkkiyō arukil vantu pīraṅki muḻakkam ceytāṉ. ataṉ mūlam taṉ varukaiyait terivittuviṭṭu karaiyilē iṟaṅki aracāṅkat talaivarkaḷaip pārkkavēṇṭumeṉṟu atikāra tōraṇaiyilē kēṭṭāṉ. appaṭiyē atikārikaḷaip pārttu, amerikka mālumikaḷiṟ cilarai jappāṉiyarkaḷ koṭumaip paṭuttiṉārkaḷeṉṟu kuṟaikūṟi, itaṟku parikāram tēṭukiṟa muṟaiyil, jappāṉil taṉakku vēṇṭiya cāmāṉ kaḷai vāṅkavum viṟkavum urimai vēṇṭumeṉṟum, itaippaṟṟic cakravartti yōcittu aṭutta varuṣattiṟkuḷ patil colla vēṇṭumeṉṟum kūṟiviṭṭup pōyviṭṭāṉ. jappāṉiyarkaḷ payantu pōṉārkaḷ. āḻaṅkāṇa muṭiyāta camuttirattil tāṉē iyaṅkikkoṇṭu vantatu pūtamō picācō eṉṟu añciṉārkaḷ. taṉatu nāṭṭiṟkup putitāka vantirukkum inta āpattai eppaṭiyāvatu nīkka vēṇṭu meṉṟu cakravartti, kaṭavuḷai nōkkip pirārttaṉaikaḷ pala ceytāṉ. kaṭavuḷ kaṇtiṟakkavillai. āṉāl coṉṉapaṭi aṭutta varuṣamē taḷapati perri, iṉṉum atikamāṉa paṭai palattuṭaṉ vantuviṭṭāṉ. iṉi eṉṉa ceyvatu? amerikkā virumpiyapaṭi cila tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷai ataṟkut tiṟantu viṭṭatu jappāṉ. etaṟkāka intap pakutiyai maṭṭum ciṟitu viḷakkic coṉṉō meṉṟāl, iṉṟaikkuc cariyāka toṇṇūṟu varuṣaṅkaḷukku muṉṉāṭi, kappalkaḷaip pārttu pūtamō picācō eṉṟu payantu koṇṭirunta jappāṉiyar, ippoḻutu - mūṉṟu talaimuṟai kaḷukkuḷḷāka - kaṭalātikkam celuttap pārkkiṟārkaḷeṉpataic cuṭṭikkāṭṭu vataṟkuttāṉ!
amerikkāvukkup piṟaku piriṭṭaṉ, ruṣyā, pirāṉ, hālantu, jermaṉi, viṭjarlāntu, ittali, peljiyam, ātiriyā - haṅkēri, peyiṉ, ṭeṉmārk, havāy, nārvē - vīṭaṉ, pōrttukal, peru mutaliya nāṭukaḷ varicaik kiramamākap pukuntu, oppantat tuṟaimukaṅ kaḷeṉṉa, vicēṣap piratēca urimaikaḷeṉṉa, viyāpārac calukai kaḷeṉṉa, ippaṭi ellā vaṟṟaiyum muṟaiyē peṟṟaṉa. cīṉāvil eṉṉeṉṉa kāṭcikaḷ naṭittuk kāṭṭappaṭṭaṉavō antak kāṭcikaḷ yāvum iṅkē jappāṉilum naṭittuk kāṭṭappaṭṭaṉa. āṉāl cīṉar kaḷaip pōl jappāṉiyarkaḷ intak kāṭcikaḷaic cummā kaikaṭṭik koṇṭu pārttu varavillai. ivarkaḷuṭaiya irutayattilē oru periya puraṭci naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntatu. putiya nilai maikkut takuntapaṭi taṅkaḷai māṟṟikkoḷḷa vēṇṭiyataṉ avaciyattai uṇarntārkaḷ. taṅkaḷ aracāṅka amaippaip putiya muṟaiyil cīrtirutti amaittuk koṇṭārkaḷ. ṣōkuṉkaḷiṉ celvākkup pōyviṭṭatu. cakravarttiyiṉiṭamē carva atikāraṅ kaḷum oppaṭaikkappaṭṭu avaṉ mūlamākavē rājya vivakāraṅkaḷ naṭaipeṟa vēṇṭumeṉṟu nirṇayikkappaṭṭatu. intak kālattil cakravarttiyāyiruntavaṉ meyji eṉpavaṉ. ivaṉ 1867-ām varuṣam paṭṭattiṟku vantāṉ. ivaṉ kālattiliruntē jappāṉiṉ putiya vāḻvu toṭaṅkukiṟatu. meyji cakāptam eṉṟu  piracittip paṭuttic collak kūṭiya aḷavukku ivaṉ kālattil jappāṉ muṉṉēṟṟa maṭaintatu. mēṉāṭṭāraip piṉpaṟṟi, toḻil tāpaṉaṅkaḷ tōṉṟiṉa; ivaṟṟiliruntu uṟpattiyākum poruḷkaḷ mēṉāṭṭup poruḷ kaḷukkup pōṭṭiyāka veḷi nāṭukaḷil koṇṭu tiṇikkappaṭṭaṉa. ēkātipattiya ācai vaḷarntatu. yutta mutīppukaḷ ceytukoḷḷappaṭṭaṉa. cumār oru talaimuṟaikkuḷḷākavē, yuttakaḷattilē, viyāpāra ulakattilē, rājatantira mēṭaiyilē, ellāt tuṟaikaḷilum airōppiya vallaracukaḷukkuc camataiyāṉa tāṉattil niṉṟukoṇṭu avaikaḷōṭu pōṭṭipōṭa ārampittuviṭṭatu jappāṉ. intac caktiyai itaṟkut tēṭik koṭuttavar iruvar. yāmakāṭā eṉpavaṉ, jappāṉiṉ rāṇuva palattiṟku aṭikōliyavaṉ; īṭṭō1 eṉpavaṉ, ataṉ araciyal vāḻvaip paṇpaṭuttik koṭuttavaṉ. ivviruvarum jappāṉiṉ navayuka ciruṣṭi karttarkaḷ; meyji aracaṉukkup pakkapalamāyiruntavarkaḷ.
meyji cakāptattiṉ ārampattil - atāvatu ēṟakkuṟaiya 1868-ām varuṣattil - jappāṉ eṉṟu coṉṉāl atu nāṉku mukkiya tīvukaḷ aṭaṅkiyatutāṉ. hōṉṣu allatu hōṇṭō    (87 āyiram catura mail), kiyūṣu (14 āyiram catura mail), ṣikkōku (7 āyiram catura mail), yējō allatu hokkaiṭa (32 āyiram catura mail) ivaikaḷai yoṭṭi ṉāṟpōl cila cillarait tīvukaḷ, āka ellām cērntu cumār 148 āyiram catura mail vitīraṇamuḷḷa piratēcam; ēṟakkuṟaiya ceṉṉai mākāṇattaḷavu.
cīṉāvukkuk kiḻakkēyuḷḷa kaṭal piratēcattil anēka cillarait tīvukaḷ iruppataip pūkōḷa paṭattil pārkkalām. ivaṟṟil oru tokutikku lūccū tīvut tokuti eṉṟu peyar.  cumār aimpattaintu ciṟiya tīvukaḷ cērnta intat tokutiyiṉmītu anēka nūṟṟāṇṭukaḷāka cīṉāvum jappāṉum māṟi māṟi ātikkañ celuttivantaṉa. intat tīvu vācikaḷ, iraṇṭu nāṭu kaḷukkum kappaṅ kaṭṭikkoṇṭu vantārkaḷ. itaip pōlavē, cīṉāvukkut teṟkē pōrmōsā eṉpatu oru tīvu. itaṉ vitīraṇam cumār patiṉālā yiram catura mail. itu, cīṉāviṉ ātipattiyat tiṟkuṭpaṭṭiruntatu; āṉāl, campiratāyamāṉa ātipattiyan tāṉ. 1871-ām varuṣam, lūccū tīvu vācikaḷil cumār aṟupatu pēr, pōrmōsā tīvu ōramākak kappalil ceṉṟu koṇṭirunta pōtu, taṟceyalākak kappal karai taṭṭiviṭṭatu. mēṟpaṭi aṟupatu pērum, karai cērntatum, aṅkirunta kāṭṭumirāṇṭikaḷ cilar ivarkaḷaik koṉṟu viṭṭārkaḷ. intac campavattai jappāṉ oru viyājamāka vaittuk koṇṭu, pōrmōsā tīviṉ teṟkup pākattai ākkiramittuk koṇṭatu; ippaṭi ākkiramittuk koṇṭatōṭallāmal, mēṟpaṭi campavattiṟkup parikāram tēṭittarumpaṭi kēṭṭatu cīṉāvai!
pōrmōsā tīvu cīṉa ātikkattukkuṭpaṭṭatallavā? ataṉ jaṉaṅkaḷiṉ naṭavaṭikkaikku atu tāṉē poṟuppu? lūccū tīvu vācikaḷ taṉṉuṭaiya pirajaikaḷ: ivarkaḷ kolaiyuṇṭatu, taṉṉuṭaiya ātikkattiṟku ūṟu ēṟpaṭṭa mātiri. inta mātiri muṟaiyil jappāṉ vātam ceytatu. airōppiya vallaracukaḷiṉ nerukkutalkaḷiṉāl appoḻutu piramaiyaṭaintirunta cīṉā, jappāṉiṉ intak kaṉṉi rājatantirap pēccukaḷukku veku eḷitil iṇaṅkiviṭṭatu. eppaṭiyō, lūccū tīvukaḷ,  jappāṉuṭaiya paripūraṇa ātikkattukku vantuviṭṭaṉa; pōrmōsā tīvil naṭaipeṟṟa campavattiṟku oru periya tokai ataṟku naṣṭa īṭākak kiṭaittatu. inta ṣarattukkaḷaik koṇṭa ōr oppan tattil (1871) iraṇṭu  nāṭukaḷum kaiyeḻuttiṭṭaṉa. itutāṉ cīṉāvukkum jappāṉukkum mutaṉmutalāka ēṟpaṭṭa oppantam.
cīṉā, ippaṭi viṭṭukkoṭuttatu, jappāṉuṭaiya ēkāti pattiya ācaiyait tūṇṭiviṭṭatu pōlāyiṟṟu. koriyāviṉ mītu taṉ pārvaiyaic celuttiyatu. mañcūriyāvukku aṭuttāṟ pōluḷḷatum, cumār 85 āyiram caturamail vitīraṇa muṭaiyatu māṉa intat tīpakaṟpattiṟkum jappāṉukkum mattiyil 120 mail akalamuḷḷa oru jalacanti maṭṭumē irukkiṟatu. eṉavē, jappāṉukkum āciyā kaṇṭattiṟkum naṭuviluḷḷa oru pālam mātiri intak koriyā. itu peyaraḷavukku cīṉa ātipatti yattukkuṭpaṭṭiruntatēyāyiṉum, cuya aracuṭaiyatākavē iruntatu. jappāṉukkum itaṟkum aṭikkaṭi viyāpārat toṭarpukaḷ iruntu koṇṭiruntaṉa. cila camayaṅkaḷil intat toṭarpu aṟṟumpōyiruntatu. ippaṭiyirukkaiyil, jappāṉil āṭci māṟṟam ēṟpaṭṭatum, koriyāvukku oru tūtu kōṣṭiyai aṉuppi, taṉṉōṭu cinēka oppantam ceytukoḷḷa vēṇṭu meṉṟu kōriyatu. āṉāl koriyā, intak kōṣṭiyaic cariyāṉapaṭi varavēṟkavillai. jappāṉ, mēṉāṭṭu nākarikattai appaṭiyē  piṉpaṟṟiyirukkiṟa teṉṟum, itaṉāl ataṉōṭu campantam vaittuk koḷḷa muṭiyāteṉṟum kūṟi mēṟpaṭi tūtu kōṣṭiyait tiruppi aṉuppiviṭṭatu. itaṟkup piṟaku mūṉṟu muṟai tūtu kōṣṭikaḷ aṉuppappeṟṟu, cariyaṉa paṭi varavēṟkap paṭāmal tirumpi vantuviṭṭaṉa. jappāṉukku iḵtu āttirattai uṇṭupaṇṇiyatu.
mēlē coṉṉa (1871) cīṉa - jappāṉiya oppantam ūrjitam ceyyappaṭuvataṟkāka iraṇṭu nāṭṭup piratinitikaḷum ciṟitu kālattiṟkup piṉṉar oṉṟu cantittapōtu, koriyarkaḷiṉ naṭattaikkuc cīṉā eṉṉa camātāṉam colkiṟateṉṟu jappā ṉiyap piratinitikaḷ kēṭṭārkaḷ. koriyā, taṉakkuk kappaṅ kaṭṭukiṟa oru tēcamāyirunta pōtilum, ataṉuṭaiya uḷnāṭṭu vivakāraṅkaḷil tāṉ talaiyiṭa muṭiyā teṉṟum, anniya vallaracukaḷōṭu yuttan toṭukkavō, camātāṉam pēcavō ataṟkup pūraṇa urimaiyuṇṭeṉṟum cīṉap piratinitikaḷ colli viṭṭārkaḷ. jappāṉukku itu mikavum nalla tāyiṟṟu. taṉṉuṭaṉ nērāṉa campantam vaittuk koḷḷa vēṇṭu meṉṟu maṟupaṭiyum koriyāvaik kēṭṭatu. koriyāvum itaṟku  mutalil cammatam terivittatu. āṉāl jappāṉiṭamiruntu oru tūtu kōṣṭi vantatum, ataṉai varavēṟka koriya aracāṅkam maṟuttu viṭṭatu. itaṉōṭu kūṭa, paricōtaṉai pārkkiṟatāka oru viyājattai vaittukkoṇṭu koriyāviṉ mukkiya natiyiṉ mukat tuvārattai nōkki vantu koṇṭirunta oru jappāṉiya yuttak kappaliṉ mītu pīraṅkip pirayōkam ceytatu. inta jappāṉiya yuttak kappal ēṉ koriyā vaṇṭai vantatu? intak kēḷviyaik kēṭka koriyar kaḷukku avakācaṅ koṭukkavillai jappāṉiyar. cila turuppukaḷōṭu iṟaṅki, karaiyōramāka irunta cila kōṭṭai kottaḷaṅkaḷai nācamākki viṭṭut tirumpiṉar. tirumpukiṟapōtu, anniya nāṭukaḷuṭaṉ toṭarpu vaittuk koḷḷa vēṇṭiyatu avaciya meṉṟum itaippaṟṟit tīrkkālōcaṉai ceyyumāṟum, maṟupaṭiyum oru tūtu kōṣṭiyai aṉuppuvatākavum eccarikkai ceytu viṭṭup pōyiṉar. amerikkar, taṅkaḷiṭam kāṭṭiya vittaiyai, jappāṉiyar, koriyarkaḷiṭam tiruppik kāṭṭiṉar!
jappāṉ ceytuviṭṭup pōṉa eccarikkaiyaippaṟṟi cīṉāviṉ ālōcaṉaiyaik kēṭṭatu koriyā. jappāṉukku iṇaṅkip pōvatutāṉ nallateṉṟu cīṉā kūṟiyatu. āṟṟilē muḻukik koṇṭirukkiṟavaṉaip pārttu eṉṉaik karaiyēṟṟi viṭu eṉṟu kēṭṭāl, avaṉ eṉṉa patil colvāṉ? nīyum muḻukippō eṉṟutāṉ kūṟuvāṉ! coṉṉapaṭi aṭutta varuṣamē, cila yuttak kappalkaḷuṭaṉum, cumār eṇṇūṟu pōr vīrarkaḷuṭaṉum jappāṉ vantatu. itaṉ viḷaivu eṉṉa? jappāṉiya- koriya cinēka oppantam (26-2-1876). itaṉpaṭi, koriyā, jappāṉaippōl carva cutantira muḷḷa oru nāṭāka aṅkīkarikkap paṭṭatu. iraṇṭu nāṭukaḷum camanilaiyilē iruntu koṇṭu toṭarpukaḷ vaittuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉikkap paṭṭatu. jappāṉuṭaiya viyāpārattiṟkeṉṟu cila tuṟai mukap paṭṭiṉaṅkaḷ tiṟantuviṭap paṭṭaṉa. jappāṉukku vicēṣap piratēca urimai aḷikkappaṭṭatu. koriyāvil apiṉiyai iṟakkumati ceyvatillaiyeṉṟum oppuk koḷḷappaṭṭatu. inta ṣarattuk kaḷilē, koriyāviṉ cutantirattai jappāṉ aṅkīkarittatutāṉ mikavum mukkiyamāṉatu. ēṉeṉṟāl, orucila varuṣaṅkaḷukkup piṉṉāṭi inta ṣarattaikkoṇṭē cīṉāvait tākka muṟ paṭṭatu jappāṉ!
jappāṉ iṅṅaṉam cinēka oppantam ceytukoṇṭataip pārtta airōppiya vallaracukaḷ oṉṟaṉpiṉṉoṉṟāka - (amerikkā - 1882; piriṭṭaṉ - 1882; jermaṉi - 1883; ittali - 1884; pirāṉ - 1886) - koriyāvuṭaṉ ataṟku oru cutantira nāṭu eṉṟa antatu koṭuttu - cinēka oppantaṅkaḷ ceytu koṇṭaṉa. ellām viyāpārac curaṇṭalukkuttāṉ!
anniya nāṭukaḷuṭaṉ koriyā eppoḻutu campantam vaittuk koḷḷat toṭaṅkiyatō appoḻutiruntē aṅku uḷnāṭṭuc caṇṭaikaḷ kiḷampiviṭṭaṉa. cīṉa ātikkattai aṅkīkarikkiṟa kaṭci yeṉṟum, jappāṉiya ātikkattai varavēṟkiṟa kaṭciyeṉṟum, iraṇṭu mukkiya kaṭcikaḷ tōṉṟi, nāṭṭaip palavita allalkaḷukkuṭpaṭuttiṉa. iraṇṭu kaṭciyiṉarum cīṉā viṉ tuṇaiyaiyum jappāṉiṉ tuṇaiyaiyum muṟaiyē nāṭiṉar. iraṇṭu nāṭukaḷum turuppukaḷai aṉuppiṉa. koriyā, taṉ ātikkattiṟkuṭpaṭṭa nāṭu eṉṟa niṉaippilēyē cīṉā, turuppu kaḷai aṉuppiyatu. maṟṟa vallaracukaḷ, ataṉuṭaiya taṉittuvattai aṅkīkarittuk koṇṭiruppataip paṟṟi cīṉā laṭciyam ceyya villai; kavalaippaṭavumillai.
koriyāvaik kāppāṟṟac ceṉṟa cīṉā - jappāṉiyat turuppukaḷ taṅkaḷukkuḷḷēyē caṇṭaipōṭṭuk koḷḷum paṭiyāṉa nilaimai ēṟpaṭṭatu. cīṉat turuppukaḷ, jappāṉiyat turuppu kaḷukku atika cētattai uṇṭupaṇṇi kaṭaṟkaraikku viraṭṭiviṭṭaṉa. uṭaṉē jappāṉ, itaṟkup parikāram tēṭik koḷḷum poruṭṭu, iraṇṭu tūtukōṣṭikaḷai, oṉṟu koriyāvukkum, maṟṟoṉṟu cīṉāvukkumāka aṉuppiyatu. koriyāvukkuc ceṉṟa tūtukōṣṭi, vaḻakkamāṉa naṣṭa īṭu, maṉṉippu mutaliyavaikaḷaip peṟṟukkoṇṭu tirumpiviṭṭatu. cīṉāvukkuc ceṉṟa piratiniti kōṣṭiyiṉ talaivaṉ īṭṭō eṉpavaṉ; makā rājatantira nipuṇaṉ. cīṉāviṉ cārpil lī huṅk cāṅ. iruvarum, cāmarttiyamāṉa pala pēccuvārttaikaḷukkup piṉṉar, oruvita oppantattiṟku vantaṉar. itaṟku ṭīṇṭsiṉ oppantam (1885) eṉṟu peyar. inta oppantattil, koriyāviṉ cutantirattai, cīṉāvaik koṇṭu aṅkīkarikkac ceyya īṭṭō evvaḷavō pirayattaṉappaṭṭāṉ. āṉāl lī huṅk cāṅ, uṭaṉ paṭikkai mūlam itaṉai ūrjitam ceyya virumpavillai. īṭṭōvum itaip paṟṟi atikamāka vaṟpuṟuttāmal viṭṭu viṭṭāṉ. oppantattiṉ maṟṟa ṣarattukaḷpaṭi, iraṇṭu nāṭukaḷum taṅkaḷ taṅkaḷ turuppukaḷaik koriyāviliruntu vāpa vāṅkik koḷvatāka oppuk koṇṭaṉa. appaṭi koriyāvil maṟupaṭiyum tontiravukaḷ ēṟpaṭṭu turuppukkaḷai aṉuppavēṇṭiya avaciyam ēṟpaṭumāṉāl, oṉṟukkoṉṟu muṉ kūṭṭiyē terivittuviṭṭu aṉuppuvateṉṟu tīrmāṉittuk koṇṭaṉa.
inta ṭīṇṭsiṉ oppantattiṟkup piṟaku, lī huṅ cāṅ cummāyirukkavillai. koriyā viṣayattil eṉṟumillāta oru cirattai kāṭṭat toṭaṅkiṉāṉ. iṉṉum atu, cīṉāviṉ ātikkattukkuṭpaṭṭirukkiṟa teṉpataik kāṭṭik koḷḷa vēṇṭumallavā? itaṟkāka yuvāṉ ṣi kāy1 eṉpavaṉai tāṉīkaṉākat terin teṭuttu koriyāvukku aṉuppiṉāṉ. koriya aracāṅkattiṟku avvappoḻutu ālōcaṉaikaḷ colli, ataṉai oḻuṅkāṉa pātaiyil celuttikkoṇṭu pōvatu yuvāṉiṉ kaṭamaiyeṉṟu collappaṭṭatu. āṉāl inta yuvāṉō, cūḻccikaḷ pala ceytu, koriyāvukkum maṟṟa anniya nāṭukaḷukkum irunta toṭarpil oru kacappai uṇṭu paṇṇiviṭṭāṉ. anniya nāṭukaḷiṉ celvākku illāmaṟ ceytuviṭṭāl, koriyā eppoḻutum cīṉāvukku aṭaṅkik kiṭakkum eṉpatu ivaṉ eṇṇam. itaṟkāka, koriyāvukku naṉmaikaḷ ceytu kāṭṭukiṟa mātiri, cīṉap paṇattaik koṇṭu, tantip pōkkuvarattukaḷ ēṟpaṭuttiṉāṉ. iṉṉum cila kāriyaṅ kaḷaiyum ceytāṉ. cumār ēḻu varuṣa kālattil (1885 - 1892) cāppiṭuvataṟkup pakkuvamāyuḷḷa ākāram mātiri koriyāvai ākkiviṭṭāṉ.
ivaiyaṉaittaiyum jappāṉ cummā pārttuk koṇṭi runtatu: āṉāl maṉam puḻuṅkikkoṇṭutāṉ iruntatu.  ētēṉum oru kāraṇam vēṇṭumallavā pakiraṅkamāka yutta kōṣam cey vataṟku? appaṭippaṭṭa kāraṇamum oṉṟu akappaṭṭatu. 1893-ām varuṣam mārccu mātam koriyāvil anniyarkaḷukku virōtamāṉa oru kalakam ēṟpaṭṭatu. ataṉai aṭakka, paṭai utavi ceyya vēṇṭumeṉṟu oru muṟaikku iru muṟai, koriya aracāṅkam cīṉāvaik kēṭṭatu. uṭaṉē cīṉā (6-6-1894-il) āyirattainnūṟu pērkoṇṭa oru paṭaiyai aṉuppiviṭṭu, ṭīṇṭsiṉ op pantappaṭi intat takavalai jappāṉukkut terivittatu. jappāṉ cummāyirukkumā? yuvāṉ ṣi kāyiṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷaik kavaṉittukkoṇṭirunta tallavā? uṭaṉē tāṉum oru paṭaiyai, koriyāviṉ talai nakarāṉa civōlukku aṉuppiyatu. oru nāṭṭai utavikkuk kūppiṭṭāl, iraṇṭu nāṭukaḷ valiya utavi ceyya muṉvaruvataip pārtta koriya aracāṅkam piramittup pōyviṭṭatu. cīṉāvai vāpa vāṅkik koḷḷumāṟu kūṟiyatu. mutalil jappāṉ vāpa vāṅki koḷḷaṭṭum eṉṟu atu kūṟiyatu. jappāṉaik kēṭṭāl mutalil vanta cīṉātāṉ mutalil vāpa vāṅkik koḷḷa vēṇṭumeṉṟu colliyatu. iraṇṭu nāṭṭup piratinitikaḷum cērntu koriyāvil eṉṉeṉṉa cīr tiruttaṅkaḷ ceyyappaṭa vēṇṭumeṉṟu yōcaṉai collaṭṭum eṉṟu jappāṉ oru camarasap pēccai viṭuttatu. itaṟku cīṉā iṇaṅkavillai. koriyāviṉ uḷnāṭṭu viṣayaṅkaḷil tāṉ talaiyiṭa virumpa villaiyeṉṟu taṭṭikkaḻittatu. piṟaku iraṇṭu nāṭukaḷukkum maṉatāpaṅkaḷ muṟṟip pōrāka (1894 jūlai) mūṇṭatu. koriyā, cutantatira nāṭā allatu cīṉāviṉ ātikkat tukkuṭpaṭṭatāveṉpatutāṉ piracṉai. itait tīrkka cīṉāvum jappāṉum caṇṭai pōṭṭaṉa. caṇṭai tuvaṅkiṉa maṟu mātamē, jappāṉ, koriyāvuṭaṉ taṉittu parapara cinēka oppantam ceytu koṇṭatu, cīṉāviṉ valaiyil atu maṟupaṭiyum cikkik koḷḷāmaliruppataṟkāka.
cīṉā, inta yuttattiṟkut tayārāka illai. jappāṉ ippaṭi vantu tākkum eṉṟu etirpārkkavumillai. yuttam tuvaṅkiṉa iraṇṭoru mātaṅkaḷukkuḷ, cīṉappaṭaikaḷai oṉṟukūṭa illāmal koriyāvi liruntu viraṭṭiyaṭittuviṭṭatu jappāṉ. kaṭal mūlamākat tākkavanta cīṉak kappaṟpaṭaiyum citaṟip pōy viṭṭatu. cīṉāviṉ nāṉku yuttak kappalkaḷai jappāṉ mūḻkaṭittu viṭṭatu. itaṉāl koriya virikuṭāviṉ ātikkam jappāṉukku ēṟpaṭṭatu. itaṉmūlam liyōṭuṅ tīpakaṟpattiṉ teṟkiluḷḷa pōrṭ ārtar tuṟaimukattaik kaippaṟṟik koṇṭatu. itaṟkup piṟaku vekuturitamāka cīṉāviṉ uṭpiratēcattil muṉṉēṟic cellamuṭintatu. 1895-ām varuṣam jaṉavari, pipravari mātaṅkaḷil ṣāṇṭuṅ mākāṇattiṉ vaṭakkēyuḷḷa vaihaivai tuṟaimukam mutaliya cila iṭaṅkaḷ jappāṉuṭaiya cuvātīṉattiṟku vantu viṭṭaṉa. vaḻakkam pōla pīkiṅ araṇmaṉaiyil paraparappu; payam; paṇintu pōvatait tavira vēṟu vaḻiyillaiyeṉṟa nirkkatiyāṉa nilaimai. airōppiya vallaracukaḷiṉ utaviyai nāṭiyatu cīṉā. anta vallaracukaḷum mattiyatam ceytuvaippatāka jappāṉukkuk kūṟiṉa. āṉāl jappāṉō, cīṉāvuṭaṉ, tāṉ nēril camarasam pēcik koḷvatākak kūṟiviṭṭatu. kaṭaiciyil cīṉā paṇintu pōyiṟṟu. yuttam niṉṟatu. camarasap pēccukaḷ tuvaṅkiṉa. intap pēccukkaḷai airōppiya vallaracukaḷ, orupuṟam cantōṣattōṭum maṟṟorupuṟam kavalai yōṭum kavaṉittuk koṇṭiruntaṉa. camarasap pēccukkaḷiṉ viḷaivāka, iṉṉum cila tuṟaimukaṅkaḷ viyāpārattiṟkut tiṟakkappaṭu meṉpataṟkākac cantōṣam. āṉāl, itē camayattil jappāṉuṭaiya celvākku atikamāka ōṅkiviṭap pōkiṟatē eṉpataip paṟṟik kavalai. intac camarasap pēccukaḷ campantamāka maṟṟoru rucikaramāṉa viṣayam eṉṉa veṉṟāl, cīṉāviṉ kaṭciyil ālōcakarkaḷāka amarnti runtavarkaḷum amerikkarkaḷtāṉ; jappāṉiṉ kaṭciyil ālōcakar kaḷāka amarntavarkaḷum amerikkarkaḷtāṉ.
camarasap pēccukkaḷ muṭintu, kaṭaiciyil cīṉāvukkum jappāṉukkum oppantam niṟaivēṟiyatu. itaṟku ṣimōṉēseki oppantam (17-4-1895) eṉṟu peyar. itaṉ mukkiya amicaṅkaḷ varumāṟu:-
1. 	koriyāviṉ cutantirattaic cīṉā aṅkīkarikkiṟatu.
2. 	cīṉāviṉ teṉkiḻakkiluḷḷa pōrmōsā tīvu, pe kāṭōre tīvut tokuti ākiyavaikaḷaiyum, teṟku mañcūriyā viluḷḷa liyōṭuṅ tīpakaṟpattaiyum (pōrṭ ārtar tuṟaimukam uḷpaṭa) jappāṉukkuk koṭuttuviṭa cīṉā cammatikkiṟatu.
3.	yutta naṣṭa īṭāka, cumār irupatu kōṭi rūpāyai, nūṟṟukku aintu vikitam vaṭṭiyuṭaṉ ēḻu varuṣattiṟkuḷ cīṉā koṭukkavēṇṭiyatu.
4.	jappāṉiyarkaḷiṉ viyāpārattiṟkum vācattiṟkumāka nāṉku tuṟaimukappaṭṭiṉaṅkaḷ tiṟantuviṭappaṭa vēṇṭum. oru tēcattiṟku aḷikkappaṭṭa urimai, maṟṟa ellāt tēcaṅkaḷukkum aḷikkappaṭṭatākak karutappaṭum eṉṟa vitippaṭi, intat tuṟai mukaṅkaḷil maṟṟa vallaracukaḷum viyāpāram ceyya urimai peṟu kiṉṟaṉa. itē pirakāram, putitāka oru viyāpāra oppantam ēṟpaṭu kiṟavaraiyil, maṟṟa tēcaṅkaḷukku aḷikkappaṭukiṟa urimaikaḷ jappāṉukkum uṇṭu.ḷa
inta oppantam, jappāṉukkup palavitaṅkaḷilum veṟṟiyē yākum. āṉāl iḵtu airōppiya vallaracukaḷiṉ mattiyil periya paraparappai uṇṭupaṇṇiviṭṭatu. itaṟku mukkiya kāraṇam, jappāṉ, pōrṭ ārtar tuṟaimukattil iṭam peṟṟuk koṇṭu viṭṭatutāṉ. ruṣyā, pirāṉ, jermaṉi ākiya mūṉṟu nāṭu kaḷum oṉṟucērntukoṇṭu, ṣimōṉēseki oppantam niṟai vēṟṟappaṭṭa oru vāra kālattiṟkuḷ (23-4-1895) jappāṉukkup putti colkiṟa muṟaiyil ōr aṟikkaiyai viṭuttaṉa. liyōṭuṅ tīpakaṟpattai (itaṉ teṟkup pākattiltāṉ pōrṭ ārtar tuṟaimukam irukkiṟatu.) jappāṉ vīkarittuk koḷḷu māṉāl, atu cīṉāviṉ talainakaramākiya pīkiṅkukkup periya āpattāka eppōtum iruntu koṇṭirukkumeṉṟum, maṟṟum kori yāviṉ cutantirattaic cīṉā aṅkīkarittuk koṇṭataṟku arttamē illāmaṟ pōyviṭu meṉṟum, eṉavē, kīḻnāṭṭiṉ camātāṉattai muṉṉiṭṭu, cīṉāvukkuriya piratēcattai ataṉiṭamē koṭuttuviṭuvatu nallateṉṟum itil kāṇappaṭṭiruntaṉa. kīḻnāṭṭil camātāṉam nilaittirukka vēṇṭuṟumeṉkiṟa viṣayattil, airōppiya vallaracu kaḷukku evvaḷavu cirattai! aḻakāṉa pāṣaiyiṉāl mūṭappeṟṟa intap payamuṟuttal aṟikkaiyiṉ arttam iṉṉateṉṟu jappāṉ purintukoṇṭu viṭṭatu; yuttattiṉāl taṉakkēṟpaṭṭuḷḷa cōrvaiyum uṇarntu koṇṭatu. eṉavē liyōṭuṅ tīpa kaṟpattaic cīṉāviṭam tiruppik koṭuttuviṭuvatāka oppuk koṇṭu itaṟku naṣṭa īṭāka, iṉṉum patiṉaintu kōṭi rūpāy atikam koṭukka vēṇṭu meṉṟu kēṭṭatu. ataṟkeṉṉa āṭcēpaṉai? koṭukka vēṇṭiyatu cīṉātāṉē? ataṉ talaimītu intak kūṭutal tokai tiṇikkappaṭṭatu!
cīṉāvukku, ataṉuṭaiya piratēcattait tiruppivāṅkik koṭuttuviṭṭaṉavallavā mūṉṟu nāṭukaḷum? itaṟku enta vaḻiyil taṅkaḷukku naṉṟi celuttappōkiṟateṉṟu cīṉāvaik kēṭṭaṉa. kaimēl palaṉ kiṭaittatu. aṉṉām piratēcattiṉ ellai, cīṉāviṉ pakkam taḷḷivantuviṭṭatu. atāvatu cīṉāviṉ mūṉṟu piratēcaṅkaḷ, pireñcukkārariṉ ātikkattukkup pōyc cērntaṉa. yuṉṉāṉ, kuvāṅsi, kuvāṅṭuṅ ākiya mūṉṟu mākāṇaṅ kaḷil, curaṅkaṅkaḷ mutaliyaṉa tōṇṭi palaṉ aṉupavikka pireñcu mutalāḷikaḷ aṉumatikkappaṭṭārkaḷ. aṉṉāmiliruntu cīṉā vukku reyil pōṭṭukkoḷḷa pirāṉ urimai peṟṟatu. ivai yaṭaṅkiya ōr oppantam (9-5-1895) cīṉāvukkum pirāṉsukkum ēṟpaṭṭatu. iṅṅaṉam pirāṉsukkuk kiṭaittuviṭṭataip pārttu, maṟṟa vallaracukaḷ ovvoṉṟāka oppantattai nīṭṭiṉa. cīṉā, ellāvaṟṟilum kaiyeḻut tiṭṭatu. cīṉā, jappāṉukku naṣṭa īṭu koṭukka vēṇṭiyiruntatallavā? itaṉ mutal tavaṇaiyaittāṉ kaṭaṉākak koṭuppatākavum, nūṟṟukku nāṉku vikitam vaṭṭiyum, cuṅka varumāṉattai  aṭamāṉamākavum taṉakkuk koṭuttāl pōtumeṉṟum ruṣyā colli, kaṭaṉ pattirattil cīṉāviṭamiruntu kaiyeḻuttu vāṅkikkoṇṭatu. cīṉāvukku ippaṭik kaṭaṉ koṭuttu ataṉai nirppantattiṟkuḷḷākkak kūṭāteṉṟu piriṭṭaṉum jermaṉiyum āṭcēpittaṉa. āṉāl aṭutta varuṣamē (23-8-1896) iraṇṭu nāṭukaḷum cērntu, mēṟpaṭi cuṅka varumāṉattaiyē iraṇṭāvatu aṭamāṉamāka vaittuk koṇṭu, 1,60,00,000 pavuṉ kaṭaṉ koṭuttaṉa! itaṟkup piṟaku, cīṉāvukkup paṇamuṭai iruppatāka niṉaittukkoṇṭu ataṟkup palavantamāka utavi ceykiṟa viṣayattil airōppiya vallaracu kaḷukkuḷ palatta pōṭṭi ēṟpaṭṭuviṭṭatu. oṉṟuk koṉṟu teriyāmal, oṉṟukkoṉṟu virōtamākac cīṉāvuṭaṉ rakaciya oppantaṅkaḷ ceytukoṇṭaṉa. vaṭa mañcūriyā vaḻiyāka vḷāṭivāṭāk nakarattiṟku reyil pōṭṭuk koḷḷa ruṣyā aṉumati peṟṟatu. itaṟkup piratiyāka, koriyā, cīṉā, kiḻakku caipīriyā ākiya piratēcaṅkaḷukku jappāṉāl ētēṉum āpattu ēṟpaṭumāṉāl appoḻutu cīṉāvum ruṣyāvum paraparam utavi ceytukoḷḷa vēṇṭumeṉṟu iraṇṭu nāṭukaḷum - ruṣyāvum cīṉāvum, jappāṉukku virōtamāka - (3-6-1896) oru rakaciya oppantam ceytukoṇṭaṉa. inta mātiriyāṉa rakaciya oppantam taṅ kaḷukkuḷ illaiyeṉṟu iraṇṭu nāṭukaḷum 1922-ām varuṣam varaiyil maṟuttuvantaṉa. itutāṉ āccariyappaṭattakka viṣayam. 1896-ām varuṣattu intac cīṉa - ruṣya rakaciya oppantantāṉ,      1904-ām varuṣam naṭaipeṟṟa ruṣya - jappāṉiya yuttattiṟkuk kāraṇamāyiruntatu.
ruṣyā ippaṭi calukaimēl calukai peṟṟukkoṇṭu varuvataippārtta jermaṉi cummāyirukkumā? ētō oru kāraṇattait kaṟpittuk koṇṭatu. iraṇṭu jermaṉ pātiri mārkaḷ kolai ceyyappaṭṭārkaḷ. itaṟkup parikāram tēṭik koḷkiṟa muṟaiyil oru tokaiyai naṣṭa īṭāka vacūlittuk koṇṭatu. ṣāṇṭuṅ mākāṇattiluḷḷa kiyācau tuṟaimukat taiyum, ataic cuṟṟiyuḷḷa ciṟu piratēcattaiyum, toṇṇūṟ ṟoṉpatu varuṣa kuttakaikkup peṟṟatu; (6-3-1898) ṣāṇṭuṅ mākāṇattil reyil pōṭavum nilakkaric curaṅkaṅkaḷ tōṇṭa vum urimaipeṟṟatu. jermaṉikku iṅkē celvākku ēṟpaṭuvatai ruṣyā virumpavillai. eṉavē, maṟupaṭiyum pōrṭ ārtar tuṟaimukattai- jappāṉiṭamiruntu piṭuṅki cīṉāvukkuk koṭutta atē pōrṭ ārtar tuṟaimukattaittāṉ - irupattaintu varuṣa kuttakaikku (1898) peṟṟatu; taṉatu kappal paṭaikaḷai  vaittuk koḷḷa vacatikaḷ ceytu koṇṭatu. piriṭṭaṉ cummā yirukkumā? hāṅkāṅkukku etirēyuḷḷa kaulūṉ tīpakaṟpattai ēṟkaṉavē 1860-ām varuṣam peṟṟukkoṇṭiruntatallavā, itait toṭarntāṟ pōṉṟa cumār 376 catura mail vitīraṇa muḷḷa oru piratēcattaip (1898) peṟṟatu. pirāṉ pārttatu.  1895-ām varuṣattil tāṉ peṟṟukkoṇṭa calukaikaḷ pōtā veṉṟu itaṟkut tōṉṟiviṭṭatu. hāṅkāṅkukkut teṉmēṟkiluḷḷa kuvāṅcau virikuṭāvaiyum itiluḷḷa iraṇṭu ciṟiya tīvukaḷaiyum toṇṇūṟṟoṉpatu varuṣa kuttakaikkup peṟṟatu. iṅṅaṉam kuttakaiyākavum iṉāmākavum peṟṟa piratēcaṅkaḷ pōka airōppiya vallaracukaḷ, celvākkup piratēcaṅkaḷ eṉṟu colli, cīṉāvai taṅkaḷukkuḷ tuṇṭu tuṇṭākap paṅku pōṭṭuk koṇṭaṉa. celvākkup piratēcam eṉṟāl, entap piratēcam enta vallaracukku celvākkup piratēcamāka varai yaṟuttuk koṭukkap paṭṭirukkiṟatō antap piratēcattil, campantappaṭṭa vallaracu, viyāpārac calukaikaḷeṉṉa, lēvā tēvit toḻil naṭattuvateṉṉa, toḻiṟ cālaikaḷ, reyil vēkkaḷ mutaliyavaikaḷiṉ tāpaṉam, niruvākam mutaliyaṉa veṉṉa, ākiya ellā viṣayaṅkaḷilum mutal pāttiyatai koṇ ṭāṭa, vicēṣa pāttiyatai koṇṭāṭa urimai peṟṟirukkiṟa teṉpatu arttam. itaṉpaṭi teṟku cīṉāvai pirāṉsum, mattiya cīṉāvai piriṭṭaṉum, vaṭa kiḻakku cīṉāvai jermaṉiyum, mañcūriyāvai ruṣyāvum celvākkup piratēcaṅka ḷeṉṟu collik koṇṭu paṅku pōṭṭuk koṇṭaṉa. amerikkā maṭṭum intap paṅkupōṭṭuk koḷḷum vēlaiyil īṭupaṭa villai.1
intac campavaṅkaḷaiyellām nām toṭarcciyākap pārkkiṟapōtu ōr uṇmai veḷiyākiṟatu. atāvatu, pattoṉ patāvatu nūṟṟāṇṭiṉ iṭaikkālattil, viyāpāra nōkkaṅ koṇṭu cīṉāvukkuḷ pukunta airōppiya vallaracukaḷ metumetu vāka urimaikaḷ pala peṟṟu, pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭu muṭikiṟa taruṇattil taṅkaḷ mūlataṉattai iṅkē koṇṭu pōṭṭu, cācuvatamāṉa toḻilkaḷai tāpittu, cīṉāvait taṅkaḷuṭaiya ākkiramippukkuṭpaṭṭa nāṭākap paṅku pōṭṭuk koḷvatil muṉaintiruntaṉa eṉpatuvē anta uṇmai.

12. kalakam ceytu kaṇṭa payaṉ
ki.pi. pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ iṭaikkālatti liruntē - atāvatu nāṉkiṅ uṭaṉpaṭikkai niṟaivēṟṟappaṭṭa piṟakē - cīṉa makkaḷukkut taṅkaḷ aracāṅkattiṉ palavīṉam naṉku pulappaṭṭuviṭṭatu. nēṟṟup piṟanta jappāṉ kaiyil tōlviyuṟṟa piṟaku kēṭka vēṇṭumā? aracāṅkattiṉiṭam ivarkaḷukkirunta nampikkai pōyviṭṭatu; taṉṉampikkaiyum iḻantuviṭṭārkaḷ. anniyanāṭṭup poruḷkaḷ vantu kuvintaṉa. anniyanāṭṭu mutalāḷikaḷ, taṅkaḷ mūlataṉattaik koṇṭu pōṭṭu putiya putiya toḻiṟcālaikaḷ toṭaṅkiṉārkaḷ. cutēcat toḻilkaḷ nacittup pōyiṉa. apiṉi viyāpāram cuṟucuṟuppāka naṭai peṟṟatu. jaṉaṅkaḷ, apiṉi mayakkattil taṅkaḷ vaṟumaiyai maṟantirun tārkaḷ. pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil airōp pāvum cīṉāvum eppaṭiyiruntaṉa eṉpatai oppiṭṭup pēcukiṟa ōr āciriyaṉ airōppā, nāḷoru vaṇṇamāka vāḻntuvantatu; cīṉāvō, poḻu toru piṟappāka uyiraip piṭittuk koṇṭi runtatu eṉṟu kūṟukiṟāṉ. vaṟumaiyāṉatu, vāḻkkaiyaip paṇ paṭutti maṉitaṉai teyva nilaikku aḻaittukkoṇṭu pōkiṟa teṉṟu coṉṉāl, cīṉāvilē yuḷḷa nāṟpatu kōṭi makkaḷum tēvarkaḷtāṉ!
mañcū aracāṅkamō, uḷḷa nilaiyilēyē tirupti yaṭain tiruntatu. ataṉ atikārikaḷ, kaṉpūṣiyak kirantaṅkaḷil maṉam layittup pōṉavarkaḷāy, cīṉā, ōr acaikka muṭiyāta malai yeṉṟum, ataṉai anniyak kāṟṟu vantu oṉṟum ceytu viṭa muṭiyāteṉṟum collik koṇṭu kaṉavu ulakattilē vāḻntu koṇṭiruntārkaḷ. cāṅ cī ṭuṅ eṉṟa oru cīṉa aṟiñaṉ piṉvaru māṟu kūṟukiṟāṉ:-
 ulakattiluḷḷa maṟṟa nāṭukaḷaiviṭa cīṉā oṉṟutāṉ, inta aimpatu varuṣakālamāka makā muṭṭāḷtaṉattōṭu kūṭiyatāy iruntu varukiṟatu  . .. .  aracāṅka uttiyōkatarkaḷ palar karvikaḷ; cōmpēṟikaḷ; inta āpattāṉa kālattaic camāḷittuk koṇṭu cella, paḻaiya muṟaikaḷum campiratāyaṅkaḷumē pōtumeṉṟa tiruptiyōṭiruk kiṟārkaḷ . . . . . . . . .  eṅkaḷuṭaiya uttiyōkatarkaḷil kūrntu pārkkiṟa caktiyuṭaiya oruvar kūṭa illai. veḷināṭukaḷil cīṉāvukkuc cariyāṉa piratinitikaḷ illai; uḷnāṭṭilō cariyāṉa paḷḷikkūṭaṅkaḷ illai. ūkkam aḷikkiṉṟa, uṟuti payakkiṉṟa, kuṟaikaḷaip pōkki niṟaivukaḷaic ceykiṟa evvita caktiyum illāmaiyiṉāl, ēkkattilum tukkattilum mūḻki iṟantu pōvatait tavira cīṉāvukku vēṟu vaḻiyillai.
āṉāl intak kālattil, aḻivilē ākkam uṇṭu, tīmaiyilē naṉmai yuṇṭu eṉṟu collappaṭuvataip pōla, cīṉāviṉ etirkāla vāḻvukkāṉa cila nampikkai rēkaikaḷum viṭat toṭaṅkiṉa. cīṉāvukkup piracāra nimittam vanta kiṟituvap pātirimārkaḷiṟ cilar, mēṉāṭṭu ñāṉattaiyum koṇṭu pukuttiṉārkaḷ. mēṉāṭṭu muṟaiyil amainta kalviccālaika ḷeṉṉa, āpattirikaḷeṉṉa, ippaṭi pala vakaiyāṉa tāpaṉaṅ kaḷai āṅkāṅku niṟuviṉārkaḷ. ivai kaḷiṉ mūlamāka, jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷ paḻamaiyiluḷḷa ciṟumaiyaiyum, mēṉāṭṭup putumaiyi luḷḷa perumaiyaiyum uṇaralāṉārkaḷ. anēka iḷaiñarkaḷ mēṉāṭukaḷukkuc ceṉṟu putiya muṟaiyil kalvi payiṉṟu vantārkaḷ. ivarkaḷ, paramparai, vaḻakkam, campiratāyam mutaliyavai kaḷai otukkit taḷḷiviṭṭu, putiya vaḻiyilē celvataṟkut tuṇivu koṇṭārkaḷ. paḻaiya nampikkaikaḷ niṟaintu cōrviṉāl mūṭap paṭṭirunta cīṉarkaḷiṉ uḷḷattil oru putiya caktiyai uṇṭu paṇṇuvateṉṟāl appoḻutu lēcāka irukkavillai. cīrtiruttam eṉṟu vāytiṟantāl atikārikaḷiṉ cīṟal vēṟē. aracapīṭattai iṟukap piṭittuk koṇṭu iṣṭam pōl āṭṭivaittuk koṇṭirunta rījaṇṭāṉa tsuhsi,1 paṇattai, nāṭṭiṉ rāṇuva palattai navīṉa muṟaiyil amaippataṟkākac celavaḻippataṟkup patil, pakaṭṭāṉa araṇmaṉaikaḷaik kaṭṭuvatil celavaḻittuk koṇṭiruntāḷ. illāviṭṭāl ciṟiya jappāṉiṭam periya cīṉā tōlviyuṟṟirukkumā? āṉāl intat tōlviyāṉatu, mēṉāṭṭuk kalvi payiṉṟa iḷaiñarkaḷukkuc cīrtiruttattiṉ avaciyattai atikamāka uṇarumpaṭi ceytatu.
cīṉa - jappāṉiya yuttam toṭaṅkuvataṟkuc ciṟitu kālattiṟku muṉṉar, teṟku cīṉāviluḷḷa iḷaiñarkaḷ, saṉ yāṭ seṉ ṉuṭaiya talaimaiyil, aracāṅka niruvākattil anēka cīr tiruttaṅkaḷ ceyyavēṇṭumeṉṟu kōri oru makajar tayārittu pīkiṅ aracāṅkattiṟku aṉuppiṉar. itaṟkup piṉṉar, ṣimōṉē seki oppantam niṟaivēṟiya piṟaku, ataṉaik kaṇṭikkumukattāṉ, kāṅ yū vey eṉpavaṉ, maṟṟoru makajar tayārittu, atil āyirakkaṇakkāṉa aṟiñarkaḷuṭaiya kaiyeḻuttu vāṅki araca cantitāṉattiṟku aṉuppiṉāṉ. inta iraṇṭu makajarkaḷum, mañcū aracāṅkattaik koñcaṅkūṭa acaittuk koṭukkavillai.
inta iṭattil saṉ yāṭ seṉ yār, kāṅ yū vey yār eṉpataic curukkamākat terintukoṇṭu viṭuvōm. ēṉeṉṟāl ivviruvarum cīṉāviṉ etirkāla nalvāḻvukku aṭikōli yavarkaḷ; cīṉarkaḷiṉ irutayattil cācuvatamākak kuṭikoṇṭiruk kiṟavarkaḷ.

saṉ yāṭ seṉ cātāraṇa oru vivacāya kuṭumpattil                  1866-ām varuṣam piṟantavaṉ. ivaṉuṭaiya takappaṉār kālatti lēyē ivaṉuṭaiya kuṭumpam kiṟituva matattait taḻuviyatu. iḷamaiyi liruntē saṉṉukku tēcapaktiyum cutantira uṇarcciyum nirampi yiruntaṉa. coṉṉataic collum kiḷippiḷḷaiyāka irāmal etaiyum cuyamāka ārāycciceytu oru muṭivukku vara vēṇṭumeṉṟa āval ivaṉukku iruntatu. cumār paṉṉiraṇ ṭāvatu vayatil, amerikkā pakkamuḷḷa hāvāy tīvukkuc ceṉṟu aṅkē hōṉōlūluvil pātirimārkaḷiṉ ātaravil ivaṉ kalvi payiṉṟāṉ. ciṟappāka āṅkila moḻiyil nalla pariccayam ēṟpaṭṭatu. piṉṉar tāy nāṭṭiṟkut tirumpivantu, hāṅkāṅ kiluḷḷa vaittiyak kallūriyil cērntu paṭittu 1892-ām varuṣam ṭākṭar paṭṭam peṟṟāṉ. piṉṉar mākkō tīvukkuc ceṉṟu vaittiyat toḻilai ārampittāṉ. appoḻututāṉ ivaṉ araciyalil īṭupaṭṭatu. 1892-ām varuṣam mākkōvilēyē puṉaruttāraṇa cīṉa caṅkam eṉṟa peyarāl oru caṅkattai tāpittu naṭattikkoṇṭu vantāṉ. intac caṅkattiṉ kiḷai tāpaṉaṅkaḷai, hōṉōlūluvil oṉṟum, hāṅkāṅkil oṉṟum, amerikkāvil oṉṟumāka muṟaiyē niṟuvi, veḷināṭuka ḷiluḷḷa cīṉarkaḷiṉ utaviyai, cīṉāviṉ puṉaruttāraṇattiṟkāka nāṭiṉāṉ.
ivaṉ mutaṉmutalāka 9-9-1895-l kāṇṭaṉ nakarattil, mañcū aracāṅkattiṟku virōtamākap puraṭciyai naṭattiṉāṉ. ēṉeṉṟāl, kāṇṭaṉ vācikaḷtāṉ, maṟṟa ūrvācikaḷaik kāṭṭilum, anniya ātikkattiṉ avatikaḷai atikamāka aṟinta varkaḷ. āṉāl saṉṉiṉuṭaiya inta mutal puraṭci tōlvi yaṭaintuviṭṭatu. itē pirakāram 1900, 1902, 1904-ām varuṣaṅ kaḷil ivaṉ ārampitta puraṭci kaḷum veṟṟiyaṭaiyavillai. ivaikaḷukkup piṉṉarē, ivaṉukku, oḻuṅkāṉa tiṭṭaṅkaḷum avaṟṟai niṟaivēṟṟuvataṟkuk kaṭṭup pāṭāṉa tāpaṉaṅkaḷum illāmal entap puraṭciyum veṟṟipeṟāteṉṟa uṇmai pulap paṭṭatu. cīṉāvilum veḷināṭukaḷilum cīṉa cutantirattai laṭciya mākak koṇṭa rakaciyac caṅkaṅkaḷ palavaṟṟai tāpittāṉ. itaṟkāka ulakattiṉ  pala pākaṅkaḷukkum cuṟṟup pirayāṇañ ceytāṉ. intap pirayāṇattiṉ pōtutāṉ ivaṉ sāṉ miṉ jūyi eṉṟa jaṉaṅkaḷiṉ mūṉṟu vāḻkkait tattuvaṅkaḷaip paṟṟiyum, cīṉa araciyal eppaṭi irukka vēṇṭu meṉpataip paṟṟiyum cila tiṭṭaṅkaḷ vakuttuk koṇṭāṉ. piṉṉar jappāṉukkup pōntu aṅkē ṭōkkiyō nakarattil, cīṉap puraṭcivātikaḷ palaraiyum oṉṟu kūṭṭuvittu cuṅ kuvō ṭuṅ meṉhuyi eṉṟa oru rakaciya tāpaṉattai ēṟpaṭuttiṉāṉ. ituvē piṉṉar kōmiṇṭāṅ kaṭciyākap pariṇamittatu. 1905-ām varuṣam intac caṅkam tāpitamāṉatiliruntu 1911-ām varuṣam varai saṉ yāṭ seṉ cumār patiṉmūṉṟu puraṭcikaḷukku ēṟpāṭuceytu ovvoṉṟilum tōlviyaṭaintu vantāṉ. intak kālattil ivaṉ uyirukku ēṟpaṭṭa āpattukaḷtāṉ ettaṉai? mañcū aracāṅkam ivaṉai uyirōṭu piṭittuk koṇṭu varuvōrukku allatu ivaṉ talaiyaik koṇṭu varu vōrukku atika caṉmāṉattai aḷippatākak kūṭappirakaṭaṉappaṭuttiyatu. atuvum inta viṣayattil tōlviyē yaṭaintu vantatu. kaṭaiciyil 1911-ām varuṣattup puraṭci veṟṟi peṟṟatu. muṭiyaracu muṭintatu; kuṭiyaracu tāpitamāyiṟṟu. āṉāl, ārampattiliruntē itaṟkup pala iṭaiyūṟukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. ivaikaḷaic camāḷikka saṉ anēka pāṭukaḷ paṭṭāṉ. ivaikaḷaip piṉvarum attiyāyaṅkaḷil uriya iṭaṅkaḷil kāṇka. saṉ 12-3-1925-il iṟantu pōṉāṉ.
kāṅ yū vey eṉpavaṉ oru kāṇṭaṉ vāci; 1858-ām varuṣam piṟantavaṉ. ivaṉ tīviramāṉa cīrtiruttavāti; āṉāl puraṭci vātiyalla. ivaṉ cīṉa muṟaiyilēyē kalvi payiṉṟava ṉāyiṉum, jappāṉiṉ vēkamāṉa muṉṉēṟṟattaiyum, taṉatu nāṭṭiṉ manta katiyaiyum oppiṭṭu nōkki, inta vēṟṟumaikkuk kāraṇameṉṉa veṉpataip paṟṟi ārāycci ceyyat toṭaṅ kiṉāṉ. veḷināṭukaḷil naṭaipeṟu kiṟa viṣayaṅkaḷaiyum, avai muṉṉukku vanta varalāṟṟaiyum taṉatu nāṭṭu makkaḷukku nūlkaḷ mūlam terivittāṉ. ivaṉ muṭiyaracu vāti; saṉ yāṭ seṉ kuṭiyaracu vāti. kāṅ yū vey, cīṉāviṉ paḻamaiyaiyoṭṭiṉāṟ pōlavē ataṉ muṉṉēṟṟam irukka vēṇṭumeṉṟu karutiṉāṉ. ivaṉai cīṉāviṉ navayuka ñāṉi eṉṟu iṉṟaḷavum cīṉarkaḷ pōṟṟukiṟārkaḷ.
saṉ yāṭ seṉṉum kāṅ yū veyyum aṉuppiya makajarkaḷ, evvitamāṉa palaṉaiyum koṭukkavillai yeṉṟu mēlē coṉṉōmallavā? itaṟkup piṟaku nāṭṭil, cīrtirutta nōkkaṅ koṇṭu anēka caṅkaṅkaḷ tōṉṟiṉa. ivai palavaṟṟil aracāṅka uyartara uttiyōkatarkaḷum kalantu koṇṭiruntārkaḷ. āṉāl aracāṅkam ivaikaḷai yellām aṭakkumuṟai koṇṭu aṭakkiviṭṭatu. eṉavē ivaikaḷil anēkam rakaciyac caṅkaṅkaḷāka urumāṟikkoṇṭu, jaṉaṅkaḷiṉ mattiyilē tīvira māka vēlai ceytuvantaṉa. cīṉa carittira paramparaikkum rakaciyac caṅkaṅkaḷukkum neruṅkiya toṭarpuṇṭallavā?
kāṅ yū vey, cīrtirutta nōkkamuṭaiyavaṉāyiruntum, saṉ yāṭ seṉṉaip pōl aracāṅkattai virōtittuk koḷḷa villai yātalāl, ivaṉukku pīkiṅkil ōr uyartara uttiyōkam kiṭaittatu. ivaṉ, appoḻutu mañcū araca pīṭattil kolu vīṟṟirunta tētsuṅ maṉṉaṉiṉ neruṅkiya naṇpaṉāṉāṉ. tētsuṅ, maṉṉaṉāyiruntum avaṉai āṭṭivaittavaḷ tsuhsi.1 tēkapalamum  maṉōpalamu millāta tētsuṅ maṉṉaṉ, cīrtirutta nōkkamuṭaiya iḷaiñar kaḷāl uṟcākamūṭṭap peṟṟu, avaṉukkuriya atikārattaic celuttu māṟu  tūṇṭappaṭṭāṉ.
iṅṅaṉam tūṇṭiyavar perum pālōr teṟku cīṉavācikaḷ; anniyarkaḷōṭu neruṅkip paḻaki avarkaḷuṭaiya taṉmaikaḷai naṉku aṟintiruntavarkaḷ. ivarkaḷ teṟkittiyār eṉṟu aḻaikkappaṭṭārkaḷ. ivarkaḷukku virōtamāka, mutiyōrkaḷel lōrum - atāvatu paḻamaiyē nilaittirukka vēṇṭumeṉṟa piṭi vātamāṉa koḷkai yuṭaiya varum, anniyarkaḷuḷpaṭa anniyamā yuḷḷa etaṉaiyum veṟuttu vantavarum,āṉāl anniyarkaḷ muṉṉē aṭaṅkip pōkiṟavarumāṉa paṇakkārar, uyartara uttiyōkatar, ēkapōka urimaikkārar mutaliyōr - oru kaṭciyiṉarākac cērntu koṇṭaṉar. ivarkaḷiṟ perum pālōr vaṭa mākāṇaṅkaḷaic cērntavarkaḷ. vaṭakkittiyār eṉṟu aḻaikka ppaṭṭa ivarkaḷ aracāṅka ātaravu niḻalilēyē taṅkaḷ āyuṭkālattai yellām kaḻittavarkaḷ. ivarkaḷ tētsuṅ maṉṉaṉukku virōtamāka rījaṇṭāṉa tsuhsiyaic cērntu koṇṭārkaḷ. eṉavē, aracāṅka atikārak kōṭṭaik kuḷḷēyē mutiyavar- allatu vaṭakkittiyār kaṭciyeṉṟum, iḷaiyavar allatu teṟkittiyār kaṭciyeṉṟum muṟaiyē iraṇṭu kaṭcikaḷ ēṟpaṭṭu oṉṟukkoṉṟu virōtamāka vēlai ceytuvantaṉa.
1898-ām varuṣam jūṉ mātam tētsuṅ maṉṉaṉ, iḷaiya kaṭciyiṉarāl ūkkappeṟṟu, aracāṅka niruvākattil anēka cīrtiruttaṅkaḷ ceytu uttiravukaḷ mēl uttiravukaḷāka viṭuttāṉ. jūṉ mātam irupatān tēti mutal cepṭampar mātam patiṉāṟān tētikkuḷ muppatteṭṭu uttiravukaḷ piṟantaṉa. carva kalācālai tāpitam mutal toḻilāḷar nalaṉaip pātukāppatu varaiyil, kappal kaṭṭun toḻilai ārampippatu mutal alaṅkāra patavikaḷāyirunta cila uttiyōkaṅkaḷai vēṇṭāmeṉṟu colvatu varaiyil pala viṣayaṅkaḷ inta uttiravukaḷilē aṭaṅkiyiruntaṉa. āṉāl intac cīrtirutta uttiravukaḷiṉ vāḻvellām nūṟunāḷ vāḻvutāṉ!
koriyāvil ēṟkaṉavē vicēṣa tāṉīkaṉāyiruntu ciṟanta rājatantiriyeṉṟu peyar vāṅkiyavaṉum, rāṇuva nipuṇaṉeṉṟu karutappaṭṭavaṉumākiya yuvāṉ ṣi kāyiṭam, rāṇuva niruvākac cīrtiruttattiṉ poṟuppai, aracaṉ oppuvittāṉ. cīrtiruttak kārarkaḷ ivaṉiṭattil nampikkai vaittu, taṅkaḷuṭaiya antaraṅkat tiṭṭaṅkaḷiṟ cilavaṟṟai ivaṉiṭam terivittārkaḷ. ivaṟṟilē oṉṟu, cīrtiruttaṅkaḷukkup parama virōtiyāyirukkiṉṟa rījaṇṭaiyum avaḷuṭaiya mukkiya ālōcakaṉākiya juṅ lū eṉpavaṉaiyum kaitu ceytuviṭuvateṉpatu. ēṉeṉṟāl ap poḻututāṉ cīrtiruttat tiṭṭaṅkaḷait taṅku taṭaiyiṉṟi aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varutal cāttiyāmakumeṉṟu ivarkaḷ eṇṇiṉārkaḷ. juṅ lū eṉpavaṉ, yuvāṉ ṣikāyiṉ mēlatikāri. ivaṉiṭattil yuvāṉ, cīrtiruttakkārarkaḷuṭaiya mēlē coṉṉa yōcaṉaiyait terivittāṉ. itaṉuṭaiya palaṉ eṉṉa? cakravarttiyē rījaṇṭiṉāl ciṟaip paṭuttappaṭṭu viṭṭāṉ! atu maṭṭumalla, rījaṇṭē cakravartti pataviyiliruntu iṉi rājya niruvākattai naṭattuvāḷ eṉṟu aṟikkaiyum viṭum paṭi  ceyyappaṭṭāṉ! piṉṉar, cakravarttiṉiyiṉ peyarāl, muṉ viṭukkap peṟṟa cīrtirutta aṟikkaikaḷaiyellām rattu ceytu, māṟṟu aṟikkaikaḷ viṭukka peṟṟaṉa; vilakkappaṭṭirunta paḻaiya uttiyōkatarkaḷ paḻaiyapaṭi amarttap peṟṟārkaḷ; cīrtiruttak kārarkaḷ maraṇa taṇṭaṉaikkāḷākiyō, tēcap piraṣṭar kaḷākiyō pōṉārkaḷ. mīṇṭum rājyattil piṟpōkkuc cakti talaivirittu āṭa ārampittuviṭṭatu.
intap  piṟpōkkuc caktiyuṭaṉ anniyat tuvēṣamum kalantu koṇṭatu. itaṟku, pīkiṅ araṇmaṉaiyiliruntu antaraṅkamāṉa ātaravum kiṭaittuk koṇṭiruntatu. tuṟaimukap piratēcaṅkaḷil, anniya viyāpārikaḷum cīṉarkaḷum anniyōnniyamāyp paḻaki vantār kaḷeṉṟālum, uṭpiratēcaṅkaḷil, ēṟkaṉavē anniyarkaḷ mītirunta veṟuppu vaḷarntu vantatu. inta veṟuppu, cīṉa atikāri kaḷāl antaraṅka māka ātarikkappaṭṭum vantatu. āṉāl itaik kuṟittu āccariyamē paṭat tēvaiyillai. ēṉeṉil, anniyarkaḷ cīṉāvaip paṅkupōṭṭuk koḷkiṟa viṣayattil, intak kālattil tīviramāka īṭupaṭṭiruntār kaḷallavā? itē camayattil, cīṉarkaḷai mayakki āṭkoḷḷa, apiṉiyaic caṭṭa rītiyākak koṇarntu tiṇittuvanta toḻilai varuṣattiṟku varuṣam perukkik koṇṭu vantārkaḷ. mēṉāṭṭu muṟaiyil tāpikkappaṭṭa toḻiṟcālaikaḷ, jaṉattokaiyil oru ciṟu pakutiyiṉarukku vēlai koṭuttuvantaṉa veṉṟālum, perum pālōruṭaiya poruḷātārak kaṣṭaṅkaḷ atikarittu vantaṉa. pātiri mārkaḷiṉ piracāram ākkam peṟṟuvantatu. ivaṟṟōṭu veḷḷap perukkum pañcap pāḻum kalantu koṇṭaṉa. kēṭka vēṇṭumā anniyar mītu tuvēṣattiṟku? anniyarkaḷai appuṟappaṭutta vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ kaṭṭuppāṭāṉa rakaciya tāpaṉaṅkaḷ pala tōṉṟiṉa. ivaikaḷilē oṉṟu aihō cuvāṉ eṉṟa taruma - cānti tāpaṉa  mallar caṅkam. intac caṅkattaic cērntavarkaḷ pāksarkaḷ eṉṟu anniyarkaḷāl aḻaikkappaṭṭārkaḷ. muṣṭi yuttam, katti viḷai yāṭṭu mutaliyavaikaḷil payiluvippatē taṅkaḷ nōkkam eṉṟu ivarkaḷ collik koṇṭārkaḷ. ivarkaḷ nāṭōṭi vāḻkkai naṭattukiṟavarkaḷākavē veḷikkuk kāṇappaṭṭārkaḷ. āṉāl ivarkaḷ, inta nāṭōṭi vāḻkkaiyai mēṟkoṇṭataṟkuk kāraṇam, āṅkāṅkuc culapamākac ceṉṟu taṅkaḷuṭaiya tāpaṉattai niṟuvi avaikaḷiṉ mūlamāka anniya tuvēṣap piracārattaic ceyyamuṭiyum eṉpatutāṉ. ivarkaḷukku evvita nirṇayamāṉa araciyal koḷkaiyum iruntatākat teriyavillai. āṉālum ivarkaḷuṭaiya iyakkam nāṭeṅkaṇum paraviyatu. taṅkaḷiṭattil teyva cakti vantu kuṭikoṇṭirukkiṟa teṉṟum, anniyar kaḷuṭaiya veṭikuṇṭu, pīraṅki mutaliya etuvum taṅkaḷai oṉṟuñ ceyyāteṉṟum, anniyar kaḷuṭaiya kappalkaḷaik kūṭa cīṉāvuk kuḷ varavoṭṭātapaṭi taṅkaḷ mantira caktiyiṉāl taṭuttuviṭa muṭiyum eṉṟum, inta mātiriyāṉa nampikkaikaḷaip pāmara jaṉaṅkaḷiṭattil uṇṭupaṇṇi, avarkaḷiṭa miruntu āḷ palamum, poruḷ palamum cērttuk koṇṭārkaḷ. ivar kaḷuṭaiya kaṭciyil cērntataṟku aṭaiyāḷamāka, civapput talaippākai kaṭṭik koḷḷa vēṇṭum, cila mantira tantiraṅkaḷai aṉuṣṭikka vēṇṭum eṉṟu ippaṭippaṭṭa cila kaṭṭuppāṭukaḷai vititti runtārkaḷ. eppaṭiyō ivarkaḷuṭaiya iyakkam valuttu, 1900-ām varuṣat toṭakkattil periya erimalaiyāka veṭittatu. ituvē pāksar kalakam.
cila cila mākāṇa atikārikaḷ, taṅkaḷ ellaikkuḷ inta anniyat tuvēṣa iyakkam tīviramākap paraviviṭātapaṭi āram pattilēyē aṭakkiviṭṭālum, potuvāka itaṟku pīkiṅ aracāṅkattiṉuṭaiya, ciṟappāka rījaṇṭ cakravarttiṉiyuṭaiya maṟaimukamāṉa ātaravu iruntu vantatu. itaṉai ivarkaḷ - pāksarkaḷ - terintu koṇṭu viṭṭārkaḷ. kēṭka vēṇṭumā aṭṭakācattiṟku? mañcū aracāṅkattai ātariyuṅkaḷ; anniyap pēykaḷai viraṭṭuṅkaḷ eṉpatu ivarkaḷuṭaiya mantira vākkiya mākiviṭṭatu. itaip pakiraṅkamākavum kōṣikkattoṭaṅki ṉārkaḷ. anniya uyirkaḷukkum poruḷkaḷukkum pala iṭaṅkaḷil ērāḷamāṉa cētam uṇṭāyiṟṟu. kiṟituvarkaḷāka matam māṟiṉa cīṉar palar kolaiyuṇṭaṉar. anniyap pēykaḷ koṇṭuvantu pukuttiya reyil, tanti, miṉcāram, tapāl mutaliya tāpaṉaṅkaḷ nācamākkappaṭṭaṉa; tīkkiraiyākkappaṭṭaṉa.
inta ērāḷamāṉa cētaṅkaḷaip pārttu pāksarkaḷ veṟṟipeṟṟu varukiṟārkaḷeṉṟu rījaṇṭ cakravarttiṉi niṉaittuk koṇṭu viṭṭāḷ; pakiraṅkamākavē ivarkaḷukku ātaravu kāṭṭiṉāḷ. anniyanāṭṭu tāṉīkarkaḷ iṉic cummā yirukka muṭiyumā? taṅkaḷ taṅkaḷ nalaṉkaḷaip pātukāttuk koḷvataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic ceytārkaḷ; uṭpira tēcaṅkaḷil citaṟikkiṭanta anniyar aṉaivaraiyum oṉṟukūṭṭi mukkiyamāṉa nakaraṅkaḷukkuk koṇarntu takunta pantōpatil vaittārkaḷ. ivarkaḷukkup pātukāppāka, yāṅkṭsī natiyiṉ mukattuvārattil vaikkappaṭṭirunta cila pōrkkappalkaḷum nakarntaṉa. intac ceytikaḷ yāvum rījaṇṭ cakravarttiṉikkut terintatu. itaṟkēṟṟāṟpōl, ṣāṅkāyil veḷiyāṉa ōr āṅkilap pattirikai pīkiṅ aracāṅkattaiyum cakravarttiṉiyaiyum palamākat tākki oru talaiyaṅkam eḻutiyiruntatu. itu, cakravart tiṉikkum avaḷuṭaiya piṟpōkkāṉa ālōcakarkaḷukkum atikamāṉa āttirattai uṇṭu paṇṇiviṭṭatu. maṟunāḷē - 1900 ām varuṣam jūṉ mātam irupatān tēti - pīkiṅkiluḷḷa anniya nāṭṭu tāṉīkar aṉaivarukkum, irupattu nāṉku maṇi nērattiṟkuḷ pīkiṅ nakarattai viṭṭu veḷiyēṟiviṭa vēṇṭu meṉṟu ōr uttiravu piṟappittāḷ. avarkaḷ oṉṟu cērntu inta uttiravukku iṇaṅka muṭiyāteṉṟu maṟuttuviṭṭārkaḷ. uṭaṉē avarkaḷ mītu yuttan toṭuttiruppatāka araṇmaṉaiyiliruntu maṟu uttiravu piṟantatu. aracāṅkattu mantirikaḷai nēril kaṇṭu pēcuvatākap puṟappaṭṭa jermaṉ tāṉātipatiyaip paṭṭap pakalil naṭu vītiyilēyē, oru cīṉap pōrvīraṉ tuppākkiyiṉāl cuṭṭuk koṉṟāṉ. anniyarkaḷ vacittuk koṇṭirunta iṭattai aracāṅkap paṭaikaḷ muṟṟukai iṭṭaṉa. cumār eṭṭu vārakālam inta muṟṟukai nīṭittatu. inta viṣayam ulakattiṉ pala pākaṅ kaḷukkum uṭaṉē terintu viṭṭatu. antanta nāṭṭu aracāṅkaṅ kaḷum, taṅkaḷ taṅkaḷ pirajaikaḷaik kāppāṟṟum poruṭṭup paṭaikaḷai aṉuppiṉa. piriṭṭaṉ, pirāṉ, ruṣyā, jermaṉi, jappāṉ, amerikkā, ittali, ātiriyā ākiya eṭṭu nāṭṭup paṭaikaḷum pīkiṅ vantu muṟṟukaiyai viṭuvittaṉa. ippaṭi viṭuvitta turuppukaḷilē intiyat turuppukaḷum cērntiruntaṉa eṉpatu īṇṭuk kuṟippiṭattakkatu. muṟṟukaiyai viṭuvikka vanta intap perumpaṭaiyai etirttu niṟka muṭiyāmal cīṉap paṭaikaḷ ōṭṭam piṭittaṉa. cakravarttiṉi, cakravarttiyuṭaṉum mukkiyamāṉa cila parivāraṅkaḷuṭaṉum māṟuvēṣam tarittuk koṇṭu, araṇ maṉaiyai viṭṭu veḷiyēṟi viṭṭāḷ. nakaram orē allōla kallōlam. aracāṅkamē ōṭippōy viṭṭāl, pirajaikaḷiṉ kati eṉṉavāku meṉpatai nām collavēṇṭiyatillaiyallavā? anniyat turuppukaḷ nakarattiṟkuḷ piravēcittatum iṣṭappaṭi  cūṟaiyāṭi anēka akkiramaṅkaḷaic ceytaṉa. pāksarkaḷuṭaiya aṭṭūḻiyattaik kāṭṭilum anniyat turuppukaḷiṉ aṭṭūḻiyam mikavum atikamāyirunta teṉpatu appoḻutu nēril pārttavar kaḷuṭaiya apippirāyam. pīkiṅ tavira maṟṟa iṭaṅkaḷukkum - atāvatu anniyarkaḷ eṅkeṅku cikkikkoṇṭu viṭṭārkaḷō aṅkellām - anniyap paṭaiyiṉar aṉuppappaṭṭaṉar. cila mātaṅkaḷōṭu inta pāksar kalakam oruvāṟu niṉṟatu.
intak kuṟṟattiṟku - atāvatu anniyarkaḷukku virōta mākak kalakañ ceytataṟku, cīṉā takka taṇṭaṉai peṟa vēṇṭumallavā? anniya nāṭṭup piratinitikaḷ aṉaivarum oṉṟukūṭi itu campanta māka ālōcaṉai ceytārkaḷ; cīṉa aracāṅkap piratinitikaḷōṭu pēccu vārttaikaḷ naṭattiṉārkaḷ. cumār oru varuṣa kālamāyiṟṟu ivai muṭivataṟku. kaṭaiciyil 7-9-1901-il ōr oppantam niṟai vēṟiyatu. itaṟku pāksar oppantam eṉṟu peyar. itaṉ mukkiya ṣarattukaḷ varumāṟu:-
1.	jermaṉ tāṉīkaṉ oruvaṉ kollappaṭṭu viṭṭāṉallavā, ataṟkuc cīṉa aracāṅkam taṉatu celavil oru ñāpakac ciṉṉam kaṭṭa vēṇṭum; maṉṉippukkōri jermaṉikku oru tūtu kōṣṭiyai aṉuppa vēṇṭum.
2.	kalakattiṟku uṭantaiyāyirunta uttiyōkatarkaḷait taṇṭaṉaikkuṭpaṭutta vēṇṭum.
3. 	intak kālattil jappāṉiya tāṉīkaṉ oruvaṉ kollap paṭṭuviṭṭāṉ: avaṉ poruṭṭu naṣṭa īṭu, maṉṉippu mutaliyaṉa koṭukkap peṟavēṇṭum.
4.	iraṇṭu varuṣa kālattiṟkō allatu vallaracukaḷ vitikkiṟa kāla aḷavuvaraiyilō, cīṉā, veḷināṭukaḷiliruntu entavitamāṉa āyutaṅkaḷaiyum iṟakkumati ceyyakkūṭātu.
5.	cīṉā, ellā vallaracukaḷukkumāka mottam cumār nūṟu kōṭi rūpāy, nūṟṟukku nāṉku vikitam vaṭṭiyuṭaṉ cērttu nāṟpatu varuṣat tavaṇaiyil naṣṭa īṭākak koṭukka vēṇṭiyatu.  intat tokaikku aṭamāṉamāka, iṉṉum pākkiyuḷḷa cuṅka varumāṉam, uppaḷa ilākā varumāṉam mutaliyavaikaḷai vaikka vēṇṭum. (1940-ām varuṣam varai intat tokai celuttap paṭṭu vantatu.)
6.	pīkiṅkil anniya tāṉīkarkaḷiṉ vācattiṟ keṉṟu taṉiyāṉa iṭam otukkappaṭa vēṇṭum. itaṟkuk kāval ceyya oru paṭaiyum aṉumatikkappaṭa vēṇṭum.
7.	anniyap paṭaikaḷ pīkiṅkukkut taṅkutaṭaiyiṉṟi varuva taṟku aṉukūlamāka, (yāṅkṭsī mukat tuvārattiliruntu) vaḻiyi luḷḷa ellāk kōṭṭai kottaḷaṅkaḷaiyum iṭittut takarttu viṭa vēṇṭum. inta vaḻiyil anniyat turuppukaḷ kāval ceyya iṭam peṟa vēṇṭum.
8.	anniyarkaḷukku virōtamāka ētēṉum aṭṭūḻiyaṅkaḷ naṭaipeṟumāṉāl avai kaṇṭippāka aṭakkappaṭum eṉṟum, mākāṇa atikārikaḷ itu viṣayattil eccarikkaiyāyirukka vēṇṭumeṉṟum pīkiṅ aracāṅkam pakiraṅka aṟikkai veḷiyiṭa vēṇṭum.
9.	ēṟkaṉavē niṟaivēṟṟappaṭṭuḷḷa viyāpāra oppan taṅkaḷ mīṇṭum paricīlaṉai ceyyappaṭa vēṇṭum.
ceṉṟa iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷukkuḷ ulakattil rājatantira oppantaṅkaḷ ettaṉaiyō niṟaivēṟṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa; cila kaṭumaiyāṉa ṣarattukkaḷum avaṟṟiṉ aṭaṅkiyirukkakkūṭum. āṉāl inta pāksar oppantattaip pōl kaṭumaiyāṉa ṣarattuk kaḷaṭaṅkiya oppantam vēṟetuvumē illaiyeṉpatutāṉ naṭu nilaimaiyuḷḷa rājatantirikaḷiṉ apippirāyam. inta oppanta niṟaivēṟṟattil oru vēṭikkai yeṉṉaveṉṟāl, itil iru cārārum kaiyeḻuttiṭu vataṟku muṉṉarēyē itaṉ ṣarattukkaḷil pala niṟaivēṟṟappaṭa vēṇṭumeṉṟu airōppiya vallaracup pirati nitikaḷ vaṟpuṟuttiyatutāṉ! 1900-ām varuṣattiṟkup piṟaku, yāṅkṭ sī mukattuvārattiliruntu pīkiṅ varaiyil vaḻi muḻuvatum anniya nāṭṭut turuppukaḷ naṭamāṭāta nāṭkaḷē kiṭaiyātu. pīkiṅ nakarattil maṭṭumeṉṉa? aṅkum inta rāṇuvak kōlantāṉ. pāksar oppantam niṟaivēṟiṉa aṭutta varuṣam - 1902-ām varuṣam jaṉavari mātam - veḷiyūrukku ōṭip pōyviṭṭa rījaṇṭ cakravarttiṉi taṉatu araca parivāraṅ kaḷōṭu pīkiṅ nakarattiṟkut tirumpivantāḷ. cuṭukāṭṭiliruntu tirumpi varukiṟa ūrvalam mātiri iruntatu itu. ām; mañcū araca paramparaiyiṉ kauravamellām putaikkappaṭṭuviṭṭatallavā? eñciyiruppatu eṉṉa? cīṉa ēkātipattiyam eṉkiṟa veṟum peyar maṭṭumtāṉ: pārvai yillāta kaṇmātiri.

13. ruṣya - jappāṉiya yuttam
pirāṉ, jermaṉi, ruṣyā ākiya mūṉṟu airōppiya vallaracukaḷum cērntu vaṟpuṟuttiyataṟ kiṇaṅka, liyōṭuṅ tīpakaṟpattaiyum, pōrṭ ārtar tuṟaimukattaiyum jappāṉ tiruppic cīṉāvukkē koṭuttu viṭṭatallavā? itaṟkup piṟaku ataṉuṭaiya - atāvatu jappāṉuṭaiya - araciyal cintaṉaiyil oru periya māṟutal ēṟpaṭṭatu. airōppā vēṟē, āciyā vēṟē eṉṟa eṇṇam ataṟkut tōṉṟiviṭṭatu. airōppiya vallaracukaḷ, taṅkaḷukkuḷ enta vitamāṉa piṇakkukaḷ iruntapōtilum, pōrāṭṭaṅkaḷ naṭattikkoṇṭa pōtilum, vēṟu kaṇṭattavar, vēṟu niṟattavar eṉṟa piracṉai varukiṟa pōtu, avai yāvum oṉṟu cērntukoṇṭu viṭukiṉṟaṉa eṉṟa uṇmaiyai jappāṉ ap poḻutu uṇarntu koṇṭatu. piṟkālattil, āciyā, āciyāk kārarkaḷukkē eṉṟa kōṣattaik kiḷappikkoṇṭu jappāṉ vīṟiṭṭeḻuntataṟkuk kāraṇameṉṉaveṉṟu nām ciṟitu ārāycci ceytu pārttōmāṉāl, inta ṣimōṉēseki oppantattiṟkup piṟaku, airōppiya vallaracukaḷ ēkōpittu jappāṉ viṣayattil naṭantu koṇṭa mātiritāṉ eṉpatu naṉku teriyavarum. āciyā, āciyākkārar kaḷukkē eṉṟu jappāṉ colvatai yārum āṭ cēpikkavillai; āṭcēpikkavum muṭiyātu. āṉāl āciya kaṇṭa maṉaittiṟkum tāṉē ēkap piratinitiyeṉṟu atu collik koḷvataiyē ellōrum āṭcēpikkiṟārkaḷ. tāṉē ēkap piratinitiyāka irukkavēṇṭumeṉṟa eṇṇam, jappāṉukku ēṟpaṭṭatu inta ṣimōṉēseki oppantat tiṟkup piṟakutāṉ. itu niṟka.
mēlē coṉṉa mūṉṟu airōppiya vallaracukaḷum cērntu cīṉāvukku ataṉuṭaiya cottai vāṅkik koṭuttuviṭṭaṉa veṉṟu coṉṉālum itaṟku mukkiya kāraṇamāyiruntatu ruṣyātāṉ. ruṣyā cuyanalattiṟkākavē ippaṭic ceytatu eṉpatai jappāṉ vekucīkkirattil uṇarntu koṇṭuviṭṭatu. Vbd‹whš, _‹W tUõ§ fÊ¤J (1898) nk‰go ÈnahL§ Ôgf‰g¤ijí«, ngh®£ M®j® JiwKf¤ijí«, ïUg¤ ijªJ tUõ F¤jif¡F¢ ÓdhÉlÄUªJ UZah bg‰W¡ bfh©ljšyth?1 itaṟkup piṟaku, jappāṉukku, ruṣyā mītu āttiram vaḷarntuvantatu. ruṣyāvai eṉṟaikkāvatu oru nāḷ etirttup pōrāṭa vēṇṭiyirukkumeṉpatai aṟintu ataṟ kēṟṟapaṭi taṉ palattai virutti ceytu koṇṭu vantatu.
pāksar oppantattiṟkup piṟaku, cīṉāviṉ palavīṉattai naṉku uṇarntukoṇṭa ruṣyā, teṟku mañcūriyāmītu taṉ tiruṣṭiyaic celuttiyatu. aṅkēyē taṉṉai ūṉṟik koṇṭu viṭa vēṇṭumeṉṟa ācai itaṟku irukkiṟateṉpatai ellā vallaracukaḷum pala hēṣyaṅkaḷiṉāl ūkittukkoṇṭaṉa. eppaṭiyeṉṟāl, appoḻutaiya ruṣyā, ēkātipattiya ācai yil mūḻkik kiṭantatu. ataṉuṭaiya rājatantirikaḷum mutalāḷi varkkattiṉarum maṇṇaiyum, poṉṉaiyum muṟaiyē perukku vatai laṭciyamākakkoṇṭu ataṟkāṉa ellā muṟaikaḷaiyum kaiyāḷat tayārāyiruntārkaḷ. inta mātiriyāṉa muyaṟcikaḷilē oṉṟutāṉ, mañcūriyāvil reyil pōṭṭu, atai niruvākam ceykiṟa urimaiyaip peṟṟatu. tavira, cīṉāvum ruṣyāvum, jappāṉukku virōtamāka rakaciya oppantam ceytu koṇṭiruk kiṉṟaṉaveṉpatai jappāṉuṭpaṭa ellā vallaracu kaḷum terintu koḷḷāmalillai. itaṉāl ruṣyā mītu oruvita avanampikkai jappāṉukku iruntukoṇṭiruntatu. itaṟkut takuntāṟ pōlavē ruṣyāviṉ naṭavaṭikkaikaḷum iruntaṉa.
pāksar kalakamāṉatu, mañcūriyā mutaliya cīṉa ātikkat tukkuṭpaṭṭa ellāp piratēcaṅkaḷilum paraviyirunta tallavā? itaṉai aṭakkavum, taṅkaḷ taṅkaḷ poruḷkaḷaip pātukāttuk koḷḷavum airōppiya vallaracukaḷ turuppukaḷai aṉuppi yiruntaṉa. kalakam aṭaṅki pāksar oppantam kaiyeḻuttāṉa piṟaku, mēṟpaṭi vallaracukaḷ taṅkaḷ turuppukaḷai vāpa vāṅkik koṇṭaṉa. āṉāl ruṣyā maṭṭum ētō cākkuppōkkukaḷ collik koṇṭu, taṉ turuppukaḷai mañcūriyāvi liruntu vāpa vāṅkikkoḷḷāmal iruntatu. vāpa vāṅkik koḷḷāmal iruntatōṭumaṭṭumalla, putiya turuppukaḷaiyum aṅkuk koṇṭuvantu cēkarittatu. mañcūriyāvait taṉ celvākkup piratēca mākkik koḷvataṟkāṉa nipantaṉaikaḷaik kōri, antak kōrikkaikkuc cīṉā iṇaṅkukiṟavaraiyil mañcūriyāviliruntu tāṉ vilakik koḷḷa muṭiyāteṉṟum kūṟiyatu. ruṣyāviṉ inta ākkiramippu eṇṇam, potuvāka airōppiya vallaracukaḷukkum, ciṟappāka jappāṉukkum cantēkattai uṇṭu paṇṇiyatu. ruṣyāviṉ piṭivātattai amerikkā, jappāṉ mutaliya nāṭukaḷ kaṇṭittaṉa.
1894 - 95-ām varuṣattuc cīṉā - jappāṉiya yuttattiṟkup piṟaku, mañcūriyā viṣayamākavum koriyā viṣayamākavum ruṣyā vuṭaṉ oru camarasattiṟku vara jappāṉ pala taṭavaikaḷil, kuṟippāka 1896 - 1898 - 1901-ām varuṣaṅkaḷil muyaṉṟatu. jappāṉ kēṭṭa tellām eṉṉaveṉṟāl, mañcūriyāvai ruṣyā curaṇṭukiṟa viṣayattil taṉakku evvita āṭcēpamumillai; āṉāl, atē pirakāram tāṉ koriyāvaic curaṇṭukiṟa viṣayattil ruṣyā āṭcēpikkak kūṭātu eṉpatutāṉ.1 āṉāl ruṣyāvō, koriyāvilum taṉakkuc curaṇṭukiṟa urimai cācuvatamāka iruntu koṇṭirukka vēṇṭumeṉṟa tōraṇaiyil pēciyatu. ruṣyā, ippaṭi ēkātipattiyat timirkoṇṭu pēcuvataiyum, pāksar oppantattiṟkup piṟakukūṭa taṉatu turuppukaḷai mañcūriyāvi liruntu vāpa vāṅkik koḷḷāma liruppataiyum pārtta jappāṉ, taṟkāppu nimittam airōppiya vallaracukaḷil ētēṉum oṉṟuṭaṉāvatu neruṅkiya naṭpuk koḷḷa vēṇṭumeṉṟu ācaip paṭṭatu. itaṉ viḷaivutāṉ 1902-ām varuṣattu āṅkilō - jappāṉiya oppantam. piriṭṭaṉō jappāṉō muṟaiyē cīṉāvilum koriyā vilum taṅkaḷuṭaiya urimai kaḷaip pātukāttukkoḷvataṟkāka vēṟoru vallaracuṭaṉ pōriṭa nēriṭṭāl, appoḻutu oṉṟukkāka maṟṟoṉṟu naṭunilaimai vakikka vēṇṭumeṉṟum, enta vallaracuṭaṉ pōr toṭukkiṟatō anta vallaracuṭaṉ cērntukoḷḷakkūṭā teṉṟum, oru vallaracukkup patil pala vallaracukaḷ cērntu pōr toṭukkumāṉāl appoḻutu inta iraṇṭu oppanta nāṭukaḷum oṉṟu cērntu koḷḷa vēṇṭumeṉṟum inta  oppantattiṉ ṣarattukaḷ kūṟiṉa. ruṣyāviṉuṭaiya celvākku, mañcūriyā vaḻiyākac cīṉāvil paraviviṭak kūṭāteṉpataṟku oru muṉ jākkiratai mātiriyākavē, piriṭṭaṉ, jappāṉuṭaṉ cērntu inta oppantattil kaiyeḻuttiṭṭatu.
iṅṅaṉam mēṉāṭṭu vallaracukaḷiṉ anutāpattaic campātittuk koṇṭa piṟaku mīṇṭum jappāṉ, ruṣyāvukku ōr aṟikkai viṭuttatu. koriyā, jappāṉiṉ curaṇṭal piratēcamāka iruppatai ruṣyā aṅkīkarikka vēṇṭum; appaṭiyē, mañcūriyā, ruṣyāviṉ curaṇṭal piratēcamāka iruppatai jappāṉ aṅkīka rikkiṟatu eṉkiṟa paḻaiya pāṭantāṉ inta aṟikkaiyil kāṇap paṭṭiruntatu. taṉatu perumitattil tiḷaittirunta ruṣyā, jappāṉuṭaiya intak kōrikkaikaḷaik koñcam kūṭa laṭciyañ ceyyāmal puṟakkaṇittuviṭṭatu. ippaṭi puṟakkaṇittu viṭumeṉpatai oruvāṟu ūkittuk koṇṭa jappāṉum, yuttat tiṟkāṉa ellā ēṟpāṭukaḷaiyum ceytu vaittiruntatu. kaṭaici yil 1904 - ām varuṣam pipravarimātam iru nāṭukaḷukkum yuttam mūṇṭatu. oru pakkattil ēkātipattiyac cilampa vittaiyil payiṉṟu tērcci peṟṟirukkiṟa ruṣyā! maṟṟoru pakkattil, mēṟ paṭi vittaiyil kaṟṟuk kuṭṭiyeṉṟu collattakunta jappāṉ! āṉāl kaṟṟukkuṭṭikku veṟṟiyum, payilvāṉukkut tōlvi yumē ēṟpaṭṭaṉa! itai yārum etirpārkkavillai. ruṣyāvukkuk kaṭaṟpaṭaiyilum taraippaṭaiyilum ērāḷamāṉa cētam uṇṭā yiṟṟu. kaṭaiciyil cumār oṉṟarai varuṣa yuttattiṟkup piṟaku,  jappāṉait taṉ iṣṭappaṭi āṭṭuvikka vēṇṭumeṉṟu niṉaitta ruṣyā, anta jappāṉ coṉṉa nipantaṉaikaḷukkē uṭaṉpaṭum paṭiyāka nēriṭṭatu. iraṇṭu nāṭu kaḷukkum ēṟpaṭṭa oppantattiṉ - itaṟku pōrṭ mavut oppantam eṉṟu peyar: 5-9-1905l  niṟaivēṟṟappaṭṭatu  - mukkiya ṣarattukkaḷ varumāṟu:-
1.	koriyāvil, araciyal, rāṇuva, poruḷātāra nala urimaikaḷ pala jappāṉukkup pirattiyēkamāka irukkiṉṟaṉa veṉpatai ruṣyā aṅkīkarittuk koḷkiṟatu.
2.	liyōṭuṅ tīpakaṟpattil tāṉ aṉupavittu vanta urimaikaḷai jappāṉukku māṟṟiviṭa ruṣyā cammatikkiṟatu.
3.	mañcūriyāviṉ teṉ piratēcattiluḷḷa reyilvēyum, cakāliṉ tīviṉ1 teṟkup pākamum jappāṉukkuc cērum.
4.	ruṣyāvum jappāṉum taṅkaḷ turuppukaḷai mañcūriyā viliruntu vāpa vāṅkik koḷḷac cammatikkiṉṟaṉa.
5.	mañcūriyāvil varttakam, toḻil ivaikaḷiṉ api viruttikkāka, ellā nāṭukaḷukkum potuvāṉa naṭavaṭik kaikaḷai cīṉā eṭuttukkoḷḷumāṉāl, atai ruṣyāvō jappāṉō āṭcēpikkak kūṭātu.
6.	mañcūriyāviluḷḷa rayilvēkkaḷai viyāpārattiṟ kākavum varttakattiṟkākavumē upayōkikkalāmē tavira, rāṇuva nōkkaṅ kaḷukkāka upayōkappaṭuttakkūṭātu.
ruṣyāvukkum jappāṉukkum inta yuttam naṭaipeṟṟa tāyiṉum, iraṇṭu nāṭṭellaikkuḷḷum itu naṭaipeṟa villai; cīṉa ātikkattukkuṭpaṭṭa piratēcattilēyē naṭai peṟṟatu. āṉāl cīṉā naṭu nilaimai vakittatu. naṭunilaimai vakip pataittavira vēṟu vaḻiyillai itaṟku. avvaḷavu palavīṉa maṭaintiruntatu. ruṣya - jappāṉiya yuttattiṉ oru mukkiyamāṉa vicēṣam itu. maṟṟoru vicēṣam eṉṉa veṉṟāl, cīṉa ātikkattukkuṭpaṭṭa nāṭukaḷai, ataṉuṭaiya cammatamō, maṟaimukamāṉa ātaravō peṟamalēyē ruṣyāvum jappāṉum celvākkup piratēcaṅkaḷākap paṅku pōṭṭuk koṇṭatu tāṉ. inta yuttattiṟkup piṟaku, jappāṉukku, airōppiya vallaracu kaḷukkuc camataiyāṉa or antatu kiṭaittatu. airōppiya vallaracukaḷum jappāṉōṭu tōḻamaipūṇṭu cīṉāvaic curaṇṭuvatil muṉaintu  niṉṟaṉa.
ruṣyāvuṭaṉ pōr ceytu veṟṟikoṇṭa piṟaku, 1905 ām varuṣam mutal 1914-ām varuṣattu airōppiya makāyuttam varaiyil jappāṉiṉ ēkātipattiya vitarippuc carittirattai inta attiyāyattilēyē curukkamākak kūṟiviṭuvōm. ēṉeṉṟāl piṉṉāṭi pala cantarppaṅkaḷil cīṉā viṣayattil jappāṉ eppaṭi naṭantu koṇṭateṉpatai aṟintu koḷvataṟku, intac cumār pattuvaruṣa kālattu vitarippuc carittiram oru mukavurai pōṉṟirukkiṟatu.
ruṣya - jappāṉiya yuttattiṟkup piṟaku, jappāṉukkum airōppiya vallaracukaḷukkum putu mātiriyāṉa campantaṅkaḷ pala ēṟpaṭṭaṉa. intac campantaṅkaḷ cīṉāvai muṉṉiṭṭut tāṉ! atu tāṉ vēṭikkai! taṅkaḷ taṅkaḷ celvākkup piratēcaṅkaḷukku aṭuttāṟpōluḷḷa cīṉappiratēcaṅkaḷil amaiti kulaiyāmal pātukāttuk koḷḷum viṣayattil parapara utavi ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa ṣarattai mukkiya aṭippaṭaiyākak koṇṭu jappāṉum piriṭṭaṉum, jappāṉum pirāṉsum muṟaiyē putiya oppantaṅkaḷ ceytukoṇṭaṉa. ivai tavira, ruṣyāvum jappāṉum, cīṉāvuṭaṉ tāṅkaḷ ceytu koṇṭi rukkiṟa oppantaṅkaḷukku evvita ūṟum nērāvaṇṇam pātu kākkiṟa viṣayamāka, pakiraṅkamākavum rakaciyamākavum pala oppantaṅkaḷ ceytu koṇṭaṉa. atika pakaimai, neruṅkiya naṭpai uṇṭupaṇṇiyatu. ellām cīṉāvaic curaṇṭuvataṟkuttāṉ! koriyāvaiyum, mañcūri yāvaiyum, maṅkōliyāvaiyum1  taṅkaḷ taṅkaḷ celvākkup piratēcaṅkaḷāka tirappaṭuttik koḷḷa vēṇṭumeṉṟum, itaṟku virōtamāka vēṟu vallaracu ētēṉum naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koḷḷumāṉāl, appoḻutu taṅkaḷ taṅkaḷ urimaikaḷaip pātukāttuk koḷḷa, tāṅkaḷ iruvarum oṉṟu cērntu pōrāṭa vēṇṭumeṉṟum ruṣyāvum jappāṉum palavitamāṉa rakaciya oppantaṅkaḷ ceytu koṇṭaṉa. 1907 - ām varuṣattiliruntu 1916 - ām varuṣam jūlaimātam varai, inta mātiri pala rakaciya oppantaṅkaḷiṉ mūlamākavē ruṣyāvum jappāṉum  taṅkaḷ cinēkattai vaḷarttu vantaṉa. ellām cīṉāvaik kuṟikkōḷākak koṇṭutāṉ!
mēṉāṭṭu vallaracukaḷukkuc camataiyāṉa antatum avaikaḷiṉ ātaravum taṉakku irukkiṟateṉṟa tairiyam vantu viṭṭatu jappāṉukku. itaṟkuppiṟaku, koriyāvai metu metu vākat taṉṉuṭaiya cuvātīṉattiṟkuk koṇṭu vantuviṭṭatu. ruṣyāvōṭu yuttam muṭintatum, 1905 - ām varuṣam, koriyāviṉ anniya nāṭṭu vivakāraṅ kaḷai jappāṉ, tāṉē nēril ēṟṟuk koṇṭu itaṟkāka orutaṉi atikāriyai koriyāvil nirantara māka niyamittatu. inta atikāriyē, iraṇṭuvaruṣaṅ kaḻittu, koriyāviṉ carvātikāriyāṉāṉ. intac carvātikārap pataviyai vakittuvanta īṭṭō eṉpavaṉ 1909- ām varuṣam kolai ceyyappaṭṭuviṭṭāṉ. intak kālattil koriyāvil anniya ātikkattukku virōtamāṉa kiḷarccikaḷ valuttiruntaṉa. ivaikaḷai aṭakkuvataṟkāka jappāṉiyar kaiyāṇṭa muṟaikaḷō, ēkāti pattiya vātikaḷ carvacātāraṇamāka aṉuṣṭikkiṟa muṟaikaḷukkuc ciṟitukūṭak kuṟaintaṉavāyillai. koriyarkaḷukkut tēcīya uṇarcci illāmaṟ ceyya eṉṉeṉṉa ceyyalāmō avai yellām ceyyappaṭṭaṉaveṉṟu curukkamākac colli viṭalām. kaṭaiciyil mēṟpaṭa īṭṭōviṉ kolaiyaiyē viyājamāka vaittukkoṇṭu, 1910-ām varuṣam ākaṭ mātam irupat toṉpatāntēti, koriyā, jappāṉiya ēkātipattiyattōṭu cērttuk koḷḷappaṭṭuviṭṭatu. koriyāviṉ taṉittuvattiṟku muṟṟuppuḷḷi iṭappeṟṟuviṭṭatu.
koriyāvil iṅṅaṉam taṉṉai ūṉṟikkoṇṭu viṭṭa jappāṉ, iṉi, mañcūriyā viṣayattil cirattai kāṭṭa āram pittatu. putiyaputiya reyilvēkkaḷ pōṭṭukkoḷḷa cīṉāviṭa miruntu calukaikaḷ peṟṟuk koṇṭatu. taṉṉuṭaiya mūlataṉattaik koṇṭuvantu pōṭa ētēṉum oru kāraṇam vēṇṭumallavā? itaippārttu, piriṭṭaṉ, pirāṉ, jermaṉi, amerikkā ākiya mēṉāṭṭu vallaracukaḷ, mañcūriyāvil toḻil api viruttiyum viyāpāra apiviruttiyum ceyya vēṇṭiyatu avaciya meṉṟu cīṉāvait tūṇṭi, ataṟkākat tāṅkaḷ nālvarum cērntu kaṭaṉ koṭuppatākak kūṟiṉa. tāṅkaḷum kaṭaṉkoṭuttu utavukiṟa toṇṭilē ēṉ cērak kūṭāteṉṟu ruṣyāvum jappāṉum kēṭṭukkoṇṭu appaṭiyē - cīṉāvil kuṭiyaraciṉ vīḻccikkup piṟaku- mēṟcoṉṉa nāṉku vallaracukaḷuṭaṉum cērntu koṇṭu kaṭaṉ koṭuttu utaviṉa. ippaṭi valiya utavi peṟukiṟa turppākkiya nilaimai, pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ iṭaikkālattiliruntē cīṉāvukku iruntu varukiṟatu.

14. kuṭiyaraciṉ utayam
ruṣya - jappāṉiya yuttattil, jappāṉ veṟṟi peṟṟatu cīṉa camutāyattil oru periya atircciyai uṇṭupaṇṇiyatu. nēṟṟut tōṉṟiya jappāṉ, oru periya airōppiya vallaracākiya ruṣyāvai vekuculapamākat tōṟkaṭittuviṭṭateṉṟu coṉṉāl ataṟkuk kāraṇam eṉṉaveṉṟu cīṉarkaḷ yōcikkat toṭaṅkiṉārkaḷ. ciṟappāka mēṉāṭukaḷukkuc ceṉṟu tirumpiya iḷaiñarkaḷ mattiyil inta yōcaṉai valuttatu; muṇu muṇukkavum ārampittārkaḷ. makā cāmarttiyacāliyāṉa rījaṇṭ cakravarttiṉi itaṉaiyaṟintu, cila cīrtiruttaṅkaḷai vaḻaṅka muṉ vantāḷ. pāksar oppantattil eppoḻutu cīṉa aracāṅkap piratinitikaḷ kaiyeḻuttiṭum paṭiyāka nēriṭṭatō appoḻutē mañcū aracapīṭattiṉ āṇivēr aṟuntuviṭṭa teṉpatai ivaḷ terintukoṇṭēyiruntāḷ. āyiṉum kaṭaici pirayattaṉamāka, cila cīrtiruttaṅkaḷaik koṇṭu antap pīṭattiṟku muṭṭuk koṭuttu ataṉaik kāppāṟṟap pārttāḷ. paḻamaiyāṉa taṉatu nāṭṭiṉ mītu putumaiyāṉa eṇṇaṅkaḷ paṭintuvaruvatait tāṉ peritum varavēṟpatākap pirakaṭaṉappaṭuttiṉāḷ. mēṉāṭṭu muṟaiyil kalvipōtikkum kalācālaikaḷai niṟuvac ceytāḷ. jaṉaṅkaḷukku araciyalil paṅku irukkavēṇṭumeṉṟu colli, mākāṇa caṭṭacapai kaḷeṉṉa, carva cīṉāvukkum potuvāṉa mattiya caṭṭacapai eṉṉa mutaliya mēṉāṭṭu araciyal campira tāyaṅkaḷaik koṇṭu pukuttiṉāḷ. āṉāḷ jaṉaṅkaḷukkut tiṭīreṉṟu araciyal ñāṉam utayamāki viṭātallavā? itaṟkāka paṭippaṭiyāka avarkaḷukku araciyalaṟivai ūṭṭa vēṇṭu meṉṟu oṉpatu varuṣat tiṭṭamoṉṟu vakuttāḷ. āyirak kaṇakkāṉa varuṣaṅkaḷāka araciyal kaṭalilēyē tiḷaittuk koṇṭirukkiṟa cīṉarkaḷukku, anniya jātiyaic cērnta oru tirī - avaḷ cakravarttiṉiyā yiruntāleṉṉa? - araciyal pālaip pukaṭṭa muṉ vantāḷeṉṟu coṉṉāl, aḵtu, atikāra caktiyiṉ tuṇiccalē tavira vēṟeṉṟumillai. atikāra caktiyāṉatu, taṉṉai ūrjitam ceytu koḷḷum poruṭṭu, eppoḻutumē taṉṉuṭaiya ātikkattiṟ kuṭpaṭṭirukkiṟavarkaḷai ñāṉa cūṉiyar kaḷākavē vaittuppārkkiṟatu. inta araciyal tiruttaṅkaḷōṭu, cila camutāyac cīrtiruttaṅkaḷaiyum ceyya muṉ vantāḷ tsuhsi. āḷuñ cātiyiṉarākiya mañcūkkaḷukkum āḷappaṭuñ cātiyiṉarākiya cīṉarkaḷukkum vivāka campantaṅkaḷ kūṭāveṉṟu muṉṉar taṭukkappaṭṭiruntatu. intat taṭaiyai nīkki, itaṉ mūlamākac cīṉarkaḷiṉ nalleṇṇattaic campātittuk koḷḷap pārttāḷ. inta mātiriyāṉa cila cillaraic cīrtiruttaṅkaḷaik koṭuttuviṭṭāl, jaṉaṅkaḷ cāntamaṭaintu pōvār kaḷeṉpatu ivaḷ karuttu. āṉāl pāvam, itil ēmāṟṟa maṭaintāḷ. atōṭu kūṭa, ivaḷē intac cīrtiruttaṅkaḷ aṉuṣṭāṉat tiṟkuk koṇṭu varappaṭukiṟa taruṇattil - 1908-ām varuṣam navampar mātam - iṟantuviṭṭāḷ. ivaḷ iṟappataṟku muntiyatiṉamē, peya raḷavukkuc cakravarttiyāyirunta tētsuṅkum iṟantuviṭṭāṉ.1
ivarkaḷukkup piṉṉāl araca pīṭattiṟkup pātukāvalarkaḷā yamaintavarkaḷ palavīṉarkaḷākavum, kālavēkattōṭu oṭṭip pōka muṭiyātavarkaḷākavum iruntārkaḷ. ivarkaḷ, paḻaiya mātiri cīrtirutta aṟikkaikaḷ oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka veḷiyiṭṭu vantārkaḷāyiṉum, appaṭi veḷiyiṭuvatōṭu taṅkaḷ kāriyam muṭintuviṭṭatākak karutiṉārkaḷ. tēcattiṉ caktikaḷai orumukap paṭutti oḻuṅkākak koṇṭuceluttakkūṭiya talaivaṉ mattiya aracāṅkattil yāru millai. valuvuḷḷa rājatantiriyeṉṟu karutappaṭṭa yuvāṉ ṣikāyum, araca pīṭattiṉ piratinitikkum avaṉukkum ēṟpaṭṭa piṇakkuk kāraṇamāka araciyal vāḻvi ṉiṉṟu otuṅkiyiruntāṉ. potuvāka rījaṇṭ cakravarttiṉi iṟanta piṟaku, pīkiṅ aracāṅka niruvākattil oruvita kuḻappa nilai maiyē iruntuvantatu. itu tēcattilum piratipalikku mallavā?
ēṟkaṉavē jaṉaṅkaḷukku mañcū āṭciyiṉ mītu - aḵtu anniya āṭciyā yirukkiṟateṉṟa orē kāraṇattiṉāl - atirupti iruntu vantatu. inta atiruptikku oru ciṟiya utāraṇam:                 1644-ām varuṣam miṅ vamicam viḻuntuviṭṭatu. appoḻutu, liṉ erh tsu eṉṉum oru pirapala rājatantiri pīkiṅkil taṟkolai ceytu koṇṭāṉ. taṟkolai ceytukoḷ vataṟku muṉṉar, ṣāṇṭuṅ mākāṇattiluḷḷa vēṟōr ūril vacittuk koṇṭirunta taṉatu kuṭumpattiṉarukku oru kaṭitam eḻuti vaittu viṭṭuppōṉāṉ. atil, mañcū vamicam āṭciyilirukkiṟa varaiyil, taṉatu kuṭumpattiṉar yārum anta ūrai viṭṭu veḷiyē varavēṇṭāmeṉṟu kaṇṭiruntāṉ. aṅṅaṉamē ivaṉuṭaiya cantatiyār cumār irunūṟṟaimpatu varuṣa kālam varai, anta ūrai viṭṭu veḷiyil varāmalēyē iruntaṉar. 1911-ām varuṣam mañcū āṭci viḻuntupaṭṭa piṟaku, intak kuṭumpattaic cērntavarkaḷ mēṟpaṭi ūrukku veḷiyē, taṅkaḷuṭaiya mūtātaiyar kaḷukkāka itukāṟum kāṭṭappaṭāmal irunta cumār munnūṟu camāti kaḷaik kaṭṭa, taṅkaḷuṭaiya pitirārjita vīṭṭai viṟṟārkaḷ.1
mañcū araca vamicattiṉar, oru cila maṉṉarkaḷait tavirttu, perumpālum palātkārattiṉ tuṇaikoṇṭē āṭci muṟaiyai naṭatti vantārkaḷ. palātkāram palātkārattait tūṇṭiviṭu meṉpatu orupuṟamirukka, antap palātkāra cakti ōṅki niṟkiṟavaraiyiltāṉ, jaṉaṅkaḷ ataṟku aṭaṅkiyiruppārkaḷ; atu tāḻntu viṭukiṟapōtu, jaṉacaktiyiṉ kai ōṅkiviṭuvatu carittira uṇmaiyallavā? irupatāvatu nūṟṟāṇṭut toṭakkattiliruntu - ciṟappāka pāksar oppantattiṟkup piṟaku - mañcū aracāṅkam kalaiyiḻanta cantiraṉ pōlākiviṭṭatai jaṉaṅkaḷ naṉku terintukoṇṭuviṭṭārkaḷ. aracāṅkattiṉmītu ōr alaṭciya putti ēṟpaṭṭu viṭṭatu.
mañcū vamicattiṉariṉ kaṭaici talaimuṟaiyiṉarukkup palātkāra caktiyiṉ tuṇaikoṇṭu āḷamuṭiyāmaṟpōṉa pōtilum, jaṉaṅ kaḷuṭaiya aṉpaic campātittukkoṇṭu āḷavum teriya villai. āḷuñcātiyiṉarākiya mañcūkkaḷai oru vitamākavum, āḷappaṭuñ cātiyiṉarākiya cīṉarkaḷai vēṟu vitamā kavum naṭattivantaṉar. aracāṅka uttiyōkatarkaḷai niyamikkiṟa viṣayattilākaṭṭum, caṭṭacapaikku aṅkattiṉarkaḷait terin teṭukkiṟa viṣayattilākaṭṭum pārapaṭca mākavē naṭantu vantaṉar. utāraṇamāka, putiya cīrtiruttattiṉ peyarāl 1911-ām varuṣam paṉṉiruvar aṭaṅkiya oru mantiric capaiamaintatu. atil eṇmar mañcūkkaḷ; nālvarē cīṉar. enta nāṭṭil āḷuñ cātiyiṉar, āḷappaṭuñ cātiyiṉarait taṅkaḷukkuc camataiyāka naṭattāmal ēṟṟat tāḻvāka naṭattukiṟārkaḷō, anta nāṭṭil āḷuñ cātiyiṉarmītu eppoḻutum atirupti iruntu koṇṭi rukkum. itaṉāl cīṉāvil uyartara uttiyōka tarkaḷāyirunta cīṉarkaḷē aracāṅkattiṟku virōtamāyiruntārkaḷ.
maṟṟum ōr aracāṅkam eppoḻutu palavīṉappaṭṭu viṭukiṟatō appoḻutu ataṉ uttiyōkatarkaḷum oḻukka hīṉarkaḷāki viṭukiṟārkaḷ;jaṉaṅkaḷaic curaṇṭa muṟpaṭukiṟārkaḷ. jaṉaṅkaḷ, intac curaṇṭutalukku mauṉamāka uṭpaṭukiṟār kaḷāyiṉum, avarkaḷuṭaiya uḷḷattil aracāṅkattiṉ mītu oruvita tuvēṣam uṇṭāki vaḷarkiṟatu. irupatāvatu nūṟ            ṟāṇṭiṉ ārampa tacaiyil cīṉā, inta titiyilētāṉ iruntatu.
taippiṅ kalaka kālattiliruntē cīṉāvil mañcū āṭcikku virōtamākap pala rakaciyac caṅkaṅkaḷ tōṉṟi vēlaiceytu vantaṉa eṉpatu nēyarkaḷ aṟinta viṣayam.1 ivai perumpālum uḷ nāṭṭilēyē iruntu vēlai ceytu vantaṉa. āṉāl pattoṉpatāvatu nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil cīṉāviliruntu iḷaiñar palar, anniya nāṭukaḷukkuk kalvi payilac ceṉṟapiṟaku, inta rakaciya tāpaṉaṅkaḷ veḷināṭukaḷilum paraviṉa. airōppiya vallaracukaḷiṉ piṭippiṉiṉṟum, anta vallaracukaḷiṉ kaikkaruvi yāyirukkum mañcū āṭciyiṉiṉṟum cīṉāvai viṭutalai ceyya vēṇṭumeṉṟē uṇarcci, veḷināṭukaḷil paraviyirunta cīṉa iḷaiñarkaḷiṉ maṉatil naṉṟākap patintatu. inta uṇarcciyai ātāramāka vaittuk koṇṭutāṉ saṉ yāṭ seṉ, ulakattiṉ pala pākaṅkaḷilum cuṟṟittirintuviṭṭuk kaṭaiciyil 1905-ām varuṣam ṭōkkiyō nakarattil ṭuṅ meṅ huyi eṉṟa oru caṅkattai tāpittāṉ. appoḻutu ivaṉukkup pakkapalamāka niṉṟavarkaḷ mottam patiṉaintupēr; tāy nāṭṭiṉ viṭu talaikku ellāt tiyākaṅkaḷaiyum ceyyac cittamāṉavarkaḷ. ivarkaḷ tāṉ cīṉap puraṭcikku vittiṭṭavarkaḷ.
mēṟpaṭi ṭuṅ meṅ huyi caṅkattiṉ kiḷai tāpaṉaṅkaḷ, cīṉāviṉ pala pākaṅkaḷilum ēṟpaṭṭaṉa. inta tāpaṉaṅkaḷai valuppaṭuttiyavarkaḷ perumpālum veḷināṭukaḷiliruntu tirumpivanta iḷaiñarkaḷ.2 ivarkaḷukku jaṉaṅkaḷuṭaiya atirupti uṇarcciyai vaḷarkkakkūṭiya cakti iruntatu. ivar kaḷuṭaiya upatēcaṅkaḷai appaṭiyē ēṟṟuk koḷḷak kūṭiya maṉōnilaimaiyil jaṉaṅkaḷum iruntārkaḷ appoḻutu, 1908-ām varuṣattiṟkup piṟaku. ēṉ eṉṟu kēṭkiṟīrkaḷā? 
(a) 1910-11-ām varuṣattil mattiya cīṉāvil, yāṅkṭsī natiyil oruperiya veḷḷap perukku ēṟpaṭṭataṉ payaṉākap payirkaḷ aḻintaṉa. laṭcakkaṇakkāṉa pēr vīṭuvācaliḻantu tavik kalāṉārkaḷ. periya pañcam ēṟpaṭṭatu. cumār muppatu laṭcam jaṉaṅkaḷ intap pañcattiṟku iraiyāṉārkaḷ. uyiriḻanta varkaḷpōka uyir piḻaittavarkaḷ pōtiya ākāram kiṭaik kāmalum vēlaiyillāmalum tiṇṭāṭiṉārkaḷ. irukkappaṭṭa nilaiyiliruntu vēṟu nilaikkuccella etuvum ceyvataṟku ivarkaḷ tayārāyiruntārkaḷ.
(ā) pañcattiṉāl ippaṭi ērāḷamāṉa jaṉaṅkaḷ māṇṭu pōṉa pōtiluṅkūṭa, mottattil cīṉāviṉ jaṉattokai atikappaṭṭē vantatu. utāraṇamāka 1885-ām varuṣattil cumār muppattēḻu kōṭiyā yiruntatu, 1911-ām varuṣattil cumār nāṟ pattiraṇṭu kōṭikku atikap paṭṭatu. inta jaṉap perukkattiṟkut takuntapaṭi uṇavupporuḷkaḷiṉ uṟpatti atikappaṭavillai. niyāyamāṉa vilai koṭuttu ākārap poruḷkaḷai vāṅkuvatu jaṉaṅkaḷukku mikavum kaṭiṉamākiviṭṭatu. itaṉāl, taṅkaḷ kaṣṭaṅkaḷai maṟappataṟku eṉṉa vaḻi eṉṟu avarkaḷ maṉam tēṭik koṇṭiruntatu.
(i) veḷḷapperukku, uṇavupporuḷ pañcam ivai kaḷukku mēlāka aracāṅkattiṉ varivikitamum varuṣattiṟku varuṣam ēṟik koṇṭē vantatu. ṣimōṉē seki oppantam, pāksar oppantam mutaliyavaikaḷil kaṇṭa naṣṭa īṭṭuttokai, putiya cīrtiruttaṅkaḷai aṉuṣṭāṉattiṟku koṇṭu varuvataṟ kāṉa celavu vakaikaḷ mutaliyavaikaḷai aracāṅkattār eppaṭi camāḷippar? putiya varikaḷai vitittuttāṉē camāḷikka vēṇṭum? aracāṅkattiṉ mītu jaṉaṅkaḷukku atirupti ēṟpaṭṭatil eṉṉa āccariyam?
(ī) paṭippaṭiyāka jaṉaṅkaḷukku araciyal aṟivu pukaṭṭu vateṉkiṟa mēlē coṉṉa oṉpatu varuṣattu araciyal tiṭṭap pirakāram, 1909-ām varuṣam mākāṇaṅkaḷ tōṟum caṭṭa capaikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. ivaikaḷukku mattiya aracāṅkattiṉ - atāvatu pīkiṅ aracāṅkattiṉ naṭavaṭikkai kaḷil talaiyiṭuva taṟkō, allatu mākāṇa aracāṅkattiṉ niruvākattai naṭattu vippataṟkō atikāramillaiyāṉālum, ivai ciṟanta pēccu maṇṭapaṅkaḷākat tikaḻntaṉa. ivaṟṟiṉ aṅkattiṉarkaḷ taṅ kaḷuṭaiya pēccurimaiyait tārāḷamāka upayōkittu, aracāṅ kattaip palapaṭak kaṇṭittārkaḷ; aracāṅkattiṉ mītu jaṉaṅkaḷ koṇṭuḷḷa aruvaruppai naṉku eṭuttukkāṭṭiṉārkaḷ. ivar kaḷuṭaiya celvākku nāḷukku nāḷ vaḷarntatu. mākāṇa niruvākam muḻuvatum kūṭiya cīkkirattil ivarkaḷ cuvātīṉattiṟku vantuviṭak kūṭiya nilaimai ēṟpaṭṭatu. jaṉaṅkaḷuṭaiya maṉattaip puraṭcip pātaiyilē cellaviṭakkūṭāteṉpataṟkāka acāṅkattār inta mākāṇac caṭṭacapaikaḷai ēṟpaṭuttiṉārkaḷ. āṉāl ivai, puraṭciyiṉ varukaiyait turitappaṭuttiṉa!
(u) jaṉaṅkaḷai araciyal muṉṉēṟṟattiṟkup pakkuvap paṭuttiviṭuvatōṭu, tēcattiṉ poruḷātārattaiyum apivirutti ceyyavēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ aracāṅkattār cila putiya tiṭṭaṅkaḷai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvarat tīrmāṉittaṉar. ivaikaḷil oṉṟu pala mākāṇaṅkaḷaiyum iṇaikkakkūṭiya mātiri putiya reyil pātaikaḷai aracāṅkattārē pōṭavēṇṭu meṉpatu, pōkkuvarattu vacatikaḷ atikamāṉāl viyāpāram ceḻikkumallavā? pāksar kalakattiṟku muntivarai, putiya reyil kampeṉikaḷiṉ tāpitamum avaikaḷiṉ niruvākamum ēṟak kuṟaiya anniyar vacattilēyē iruntaṉa. tēcamuḻuvatilum anniyar kaḷuṭaiya cel vākku tīviramākap paravuvataṟku ivai periya tuṇaik karuvikaḷā yiruntaṉa. iṅṅaṉam anniyarkaḷiṉ cel vākkum ātikkamum vaḷarntu vantatē, pāksar kalakattiṟku mukkiya kāraṇamāyiruntatu. intak kalakattiṟkup piṟaku, iṉip putitākap pōṭukiṟa reyil pātaikaḷ yāvum taṅkaḷuṭaiya cuvātīṉattilēyē irukkavēṇṭumeṉṟu (mañcū) aracāṅkattiṉar tīrmāṉittaṉar. intat tīrmāṉattiṉ paṭi ententa mākāṇaṅkaḷil putiya reyil pātaikaḷ pōṭappaṭukiṉṟaṉavō antanta mākāṇa vācikaḷiṭa miruntē kaṭaṉākap paṇam peṟṟu vēlaiyait toṭaṅkiṉar. āṅkāṅku vēlaikaḷ naṭaipeṟṟuk koṇṭuvantaṉa. intat taruṇattil anniyanāṭṭu mutalāḷikaḷ, mēṟpaṭi reyil pātai kaḷait tāṅkaḷ pōṭṭuk koṭuppatākavum, itaṟkāṉa paṇattaic celavaḻikkat tāṅkaḷ tayārāyiruppatākavum, eṉavē putiya reyil pātaikaḷaip pōṭum urimaikaḷait taṅkaḷukkē koṭuttuviṭa vēṇṭumeṉṟum pīkiṅ aracāṅkattai nerukkiṉārkaḷ. pīkiṅ aracāṅkamō mākāṇa mutalāḷikaḷ koṭuttirukkiṟa kaṭaṉ tokaiyaiyum, atukāraṇamāka avarkaḷukḷakirukkiṟa urimai kaḷaiyum alaṭciyap paṭuttiviṭṭu, piriṭṭaṉ, pirāṉ, jermaṉi, amerikkā ākiya nāṉku vallaracukaḷiṉ mutalāḷikaḷaṭaṅkiya oru kūṭṭu tāpaṉattiṟku reyil pātaikaḷ campantamāṉa urimai kaḷaik koṭuttuviṭṭatu.1 taṅkaḷuṭaiya urimaikaḷai ippaṭi anniyarkaḷukku viṟṟuviṭṭataik kaṇṭa mākāṇa mutalāḷikaḷ āttiraṅ koṇṭārkaḷ; kiḷarcci ceytārkaḷ. mēṟkup pakkattiluḷḷa ṣekku vāṉ mākāṇattil intak kiḷarcci valuttu, ottuḻaiyā iyakkamākap pariṇamittatu. kaṭaikaḷ mūṭappaṭṭaṉa; toḻilāḷarkaḷ vēlai niṟuttañ ceytārkaḷ; māṇākkarkaḷ paḷḷikkūṭaṅkaḷukkuc cellāmal niṉṟu viṭṭārkaḷ; vivacāyikaḷ varikoṭukka māṭṭōmeṉṟu coṉṉārkaḷ. itaik kaṇṭu pīkiṅ aracāṅkam cummāyirukkumā? aṭakkumuṟaiyai upayōkittu iyakkattai nacukkiviṭṭatu. āṉāl ṣekkuvāṉ mākāṇattil naṭaipeṟṟa intac campavam maṟṟa mākāṇaṅkaḷilum uṭaṉē etiroli koṭuttatu.
(ū)  tēcattiṉ pala pākaṅkaḷilum mañcū aracāṅkattiṉ mītu potuvāka ēṟpaṭṭirunta atiruptiyāṉatu rāṇuvattilum paraviyatu. putiya cīrtiruttattiṉkīḻ ēṟpaṭuttappeṟṟa cīṉap paṭaikaḷai, aracāṅkam taṉatu pātukāppukkeṉṟu nampamuṭiya villai. mañcū jātiyiṉar maṭṭum aṭaṅkiya paṭaikaḷē rāj yattiṉ raṭcaṇiya cēṉaiyāka niṉṟatu. itaimaṭṭum nampik koṇṭu ōr aracāṅkam evvaḷavu kālamtāṉ uyir vāḻntu koṇṭirukkamuṭiyum?
ṭuṅ meṅ huyi caṅkattaic cērnta - atāvatu saṉ yāṭ seṉṉaip piṉpaṟṟiya - puraṭci iyakkam vaḷam peṟuvataṟku intac campavaṅkaḷ ciṟanta uraṅkaḷāyiruntaṉa. intak kālattil saṉ yāṭ seṉ veḷināṭukaḷil cuṟṟup pirayāṇam ceytu, puraṭcikku nititiraṭṭiyum ātaravu tēṭiyum vantāṉ. ivaṉuṭaiya tūṇṭu taliṉālum maṟaimukamāṉa talaimaiyilum cīṉāvil mañcū ātikkattukku virōtamāka avvappoḻutu puraṭcikaḷ naṭai peṟṟut tōlviyaṭaintaṉaveṉpatai ēṟkaṉavē kūṟiyuḷḷōm. tōlvi yiṉāl cōrvu koḷvatu puraṭcivātikaḷiṉ cupāvamalla. muṭiyāṭcikku muṟṟuppuḷḷi vaitta puraṭci naṭaipeṟuvataṟkuc cumār āṟu mātaṅkaḷukku muṉṉarkūṭa, - cariyāṉa tētiyaic collavēṇṭu māṉāl 1911-ām varuṣam mārccu mātam irupat toṉpatān tēti - saṉ yāṭseṉ kōṣṭiyiṉar, kāṇṭaṉ nakarattil oru puraṭciyai naṭatti eḻupattiraṇṭu iḷaiñarkaḷaip palikoṭuttaṉar. ivar kaḷuṭaiya pirēta aṭakka talam, ip poḻutukūṭa cīṉa makkaḷukku yāttirai talamāka viḷaṅkukiṟatu. ippaṭi eḻupattiraṇṭu pēraip palikoṭuttuviṭṭōmē eṉṟu ivarkaḷ taṅkaḷ muyaṟciyil ciṟitēṉum taḷarcci kāṭṭiṉārkaḷā? illavē illai. ati cīkkirattil maṟṟoru puraṭcikkut tayārāṉārkaḷ.
ippaṭi ūkkattōṭu vēlai ceytuvantapōtilum ivarkaḷ oru kāriyak kiramattai vakuttuk koḷḷavillai. ruṣyap puraṭci vāti kaḷaippōla allatu airiṣ puraṭcivāti kaḷaip pōla oru nāḷaik kuṟippiṭṭu, anta nāḷil ellā iṭaṅkaḷilum orē mātiri puraṭciyait toṭaṅka vēṇṭu meṉkiṟa mātiriyāṉa tiṭṭaṅkaḷaiyum ēṟpaṭuttik koḷḷa villai. akamāttāka ēṟpaṭṭa oru campavam ivarkaḷaip puraṭciyilē iḻuttu viṭṭuviṭṭatu. ataṟkup piṟakē ivarkaḷ puraṭci caktikaḷai yellām oṉṟu tiraṭṭiṉar; oḻuṅkupaṭuttiṉar. eṉavē, puraṭci ēṟpaṭṭataṉ payaṉākavē mañcū āṭci viḻuntu viṭṭateṉṟu collamuṭiyātu. mañcū āṭci viḻuntu pōkun taṟuvāyiliruntatu. antac camayattil puraṭciyum ēṟpaṭṭatu. iraṇṭum oṉṟu cērntaṉa. ippaṭittāṉ kūṟavēṇṭum. maṟṟa nāṭukaḷil naṭaipeṟṟa puraṭcikkum cīṉappuraṭcikkum iḵtoru mukkiyamāṉa vittiyācam.
maṟṟum, entat tuṟaimukap piratēcaṅkaḷ - atāvatu anniya nāṭṭār urimaiyōṭu vacippataṟkeṉṟu taṉittaṉiyāka amaittuk koṇṭa kaṉseṣaṉkaḷ - cīṉa camutāyattai aḻikkakkūṭiya caktikaḷuk kellām iṭaṅ koṭuttaṉavō, antat tuṟaimukap piratēcaṅkaḷē, mañcū aracāṅkattai aḻippataṟkāka ēṟpaṭṭa puraṭci caktikaḷukkum iṭaṅkoṭuttaṉa. puraṭcivātikaḷ, anniya nāṭṭāruṭaiya kaṉseṣaṉ piratēcaṅkaḷiltāṉ, cīṉa aracāṅkattiṉ caṭṭa tiṭṭaṅkaḷukku akappaṭāmal kūṭiyavarai yil tārāḷamāka vēlai ceyya muṭintatu. itaṟkumuṉ tōlvi yaṭaintupōṉa puraṭcikaḷil pala, anniyar kaḷuṭaiya inta urimai talaṅkaḷilēyē naṭaipeṟṟirukkiṉṟaṉa. kaṭaici puraṭciyum oru kaṉseṣaṉ piratēcattilēyē naṭaipeṟṟatu kuṟippiṭattakkatu. cīṉap puraṭciyiṉ vinōtamāṉa amicam itu.

mattiya cīṉāvil yāṅkṭsī natikkaraiyiṉ mītu hāṅkō eṉṟa oru periya paṭṭiṉam uṇṭu. iḵtu anniyarkaḷ urimai yōṭu vacippataṟkeṉṟu ēṟpaṭṭa oppantat tuṟaimukaṅkaḷilē oṉṟu. iṅku ruṣyarkaḷ vacikkum kaṉseṣaṉ pakutiyil oru ciṟiya vīṭu. 1911-ām varuṣam akṭōpar mātam pattān tēti, pakal nēram, tiṭīreṉṟu inta vīṭṭiliruntu oru veṭikuṇṭu captam kēṭṭatu. eṉṉaveṉṟu jaṉaṅkaḷ paraparappuṭaṉ vicārittuk koṇṭirukkaiyil pōlīsār vantu vīṭṭaip paricōtaṉai ceytaṉar. oru puraṭcik kūṭṭattiṉ talaimaik kāriyālayam itu! iṅkē veṭikuṇṭukaḷ tayār ceyyappaṭṭu vantaṉa! inta iṭattai mēlum pōlīsār paricōtittup pārkkaiyil avarkaḷ kaikkup puraṭci vātikaḷiṉ vilācam mutaliyaṉa aṭaṅkiya  cila tata vējukaḷ akappaṭṭaṉa. avvaḷavutāṉ. ōriraṇṭu maṇi nērattiṟkuḷ cila puraṭcivātikaḷ kaitu ceyyappaṭṭut talai vāṅkap paṭṭaṉar. intac ceyti, āṟṟukkut teṉkaraiyiluḷḷa vūcaṅ nakarattiṟkup paraviyatu. itu cīṉarkaḷ vacikkum iṭam. iṅkē nakarakkāvalukkeṉṟu cumār mūvāyiram pēraṭaṅkiya oru cīṉap paṭai vaikkappaṭṭiruntatu. intap paṭaiyiṉarukku mēṟpaṭi ceyti eṭṭiyatu. ivarkaḷ rāṇuvattaic cērntavarkaḷā yiruntālum cīṉarkaḷtāṉē? tavira, ivarkaḷ mattiyil, ēṟkaṉavē puraṭci eṇṇaṅkaḷ pukuntiruntaṉa. taṅkaḷ cakōtararkaḷ - tāy nāṭṭukku viṭutalai tēṭittara vēṇṭumeṉṟa puṉita nōkkattuṭaṉ uḻaittu vanta iḷaiñarkaḷ - aniyāya mākak kolai ceyyappaṭṭār kaḷeṉṟu kēḷvippaṭṭatum, intap paṭaiyiṉar appaṭiyē kalakattiṟkuk kiḷampiṉar. puraṭci ārampittuviṭṭatu!
aṉṟu mālai eṅkup pārttālum neruppu! tuppākkic captam! turuppukaḷiṉ naṭamāṭṭam! aracāṅkat turuppukaḷē ara cāṅkattiṟku virōtamākak kiḷampiviṭṭaṉa eṉṟu coṉṉāl kēṭkavēṇṭumā jaṉaṅkaḷiṭattilē paraparappukku? aracāṅkak kāriyālayaṅkaḷ, uyartara uttiyōkatarkaḷiṉ vācatalaṅkaḷ mutaliyaṉa oṉṟaṉpiṉṉoṉṟākat tākkap paṭṭaṉa. mākāṇa atikāriyum, rāṇuvattiṉ piratama taḷakarttaṉum uyir tappiṉāl pōtumeṉṟu ōṭiviṭṭārkaḷ. kalakappaṭaikkō, aracāṅkat tiṟkō cariyāṉa talaivaṉillai. pārttārkaḷ kalakak kārarkaḷ. lī yuvāṉ huṅ eṉṟa oru mukkiya rāṇuva atikāriyiṉ vīṭṭukkuc ceṉṟārkaḷ. appoḻutu nalla nici nēram. parama cātuvāṉa avaṉ paṭuttut tūṅkik koṇṭiruntāṉ. eḻuppiṉārkaḷ avaṉai. tuppākki muṉaiyai avaṉ muṉṉē nīṭṭik kāṭṭiṉārkaḷ. taṅkaḷuṭaiya talaivaṉāyirukkum paṭi kūṟiṉārkaḷ! eṉṉa ceyvāṉ avaṉ? vēṟu vaḻiyiṉṟit talaimaip pataviyai ēṟṟuk koṇṭāṉ. kāla vēkattai aṉucarittup pōkiṟa cāmarttiyam avaṉukku iruntatu. itaṉāl, muṭiyaraciṉ kīḻ evvaḷavu pakti vicuvācattuṭaṉ cēvai ceytu vantāṉō avvaḷavu pakti vicuvācattuṭaṉ kuṭiyaraciṉ kīḻum cēvai ceyya muṉ vantāṉ.
lī yuvāṉ huṅ, talaimai ēṟṟa cila maṇinērattiṟkuḷ kalakappaṭaiyiṉai oḻuṅkupaṭuttik koṇṭu  hāṅkō, vūcaṅ, hāṉyāṅ ākiya mūṉṟu nakaraṅkaḷilumuḷḷa1 mukkiyamāṉa iṭaṅkaḷai yellām taṉ cuvātīṉappaṭuttik koṇṭāṉ. cila cila iṭaṅkaḷil etirppukaḷ iruntaṉa. avaikaḷaic culapamāka aṭakkiṉāṉ. tēcattiṉ naṉmaikkākavē puraṭci ēṟpaṭṭirukkiṟa teṉpatai jaṉaṅkaḷ uṇarumpaṭi ceytāṉ.
vūcaṅkil puraṭci ārampittuviṭṭateṉṟa ceyti kāṭṭuttī pōl nālā pakkaṅkaḷilum paraviyatu. cumār aimpatu nāṭkaḷukkuḷ patiṉāṉku mākāṇaṅkaḷil puraṭcik koṭi paṟantatu! mañcū aracāṅkattiṉ atikāram ippaṭi māyamāy maṟaintuviṭumeṉṟu jaṉaṅkaḷ etirpārkkavillai. antanta mākāṇattiluḷḷa mañcū atikārikaḷ, taṅkaḷ poṟuppaic ciṟitukūṭa uṇarāmal  puraṭciyiṉ varukaiyaik kaṇṭu ōṭiviṭṭārkaḷ; ōṭātavarkaḷ viraṭṭap paṭṭārkaḷ. āṅkāṅkup puraṭci aracāṅkaṅkaḷ amaintaṉa. aracāṅkat turuppukaḷ puraṭcit turuppukaḷāka māṟiṉa. intat turuppukaḷaik koṇṭum potujaṉat toṇṭar paṭaikaḷaik koṇṭum mēṟpaṭi puraṭci aracāṅkaṅkaḷ potu jaṉa amaitiyaik kāttu vantaṉa. intap puraṭcik kāṟṟu, pīkiṅ nakarattilē kūṭa vīca ārampittatu. mañcū aracāṅkam pītiyaṭaintu, puraṭciyai oṭukka muṟpaṭṭatu. itu niṟka.
vūcaṅkilē toṭaṅkiya puraṭciyāṉatu pala iṭaṅkaḷil paraviya pōtilum, āṅkāṅkup puraṭci aracāṅkaṅkaḷ amainta pōtilum, oṉṟukkoṉṟu campantamillāmalē vivakāraṅkaḷ naṭaipeṟṟuvantaṉa. vūcaṅkiluḷḷavarkaḷ, tāṅkaḷtāṉ puraṭci yiṉ piratinitikaḷeṉṟum, tāṅkaḷē puraṭciyiṉ cārpākap pēcat takutiyuṭaivarkaḷeṉṟum kūṟiṉārkaḷ. ippaṭiyē ovvoru mākāṇattavarum urimai koṇṭāṭiṉārkaḷ. ciṟappāka ṣāṅkāyil puraṭci ceytavarkaḷ, itu viṣayattil ciṟitu urattē taṅkaḷ urimaiyai valiyuṟuttiṉārkaḷ. ivarkaḷ attaṉai pērum kāṇṭaṉ vācikaḷ; paramparaiyākac cutantira uṇarcciyilē vaḷarntavarkaḷ. vūcaṅ vācikaḷiṭattil puraṭciyiṉ niruvākattai oppaṭaittuviṭṭāl avarkaḷ eṅkē, nalla taruṇattil pīkiṅ aracāṅkattuṭaṉ camarasattiṟku vantu puraṭciyaic cīrkulaittu
viṭuvārkaḷō eṉṟa payam ivarkaḷukku iruntatu. itai maṉatil vaittuk koṇṭu ivarkaḷ, ṣāṅkāyil puraṭci aracāṅkattai tāpittatum, ataṉpeyarāl, anniya vallaracukaḷiṉ ātaravaik kōri ōr aṟikkaiviṭuttārkaḷ! eṉṉa vēṭikkai! uḷḷē yirukkum viyātiyaip pōkkikkoḷḷa, veḷiyiliruntu pala viyātikaḷai varavaḻaittu uṭalukkuḷḷē tiṇittuk koḷvatu pōla irukkiṟatu itu. inta  iraṇṭu cārārukkum ēṟpaṭṭa intap piṇakku varavara muṟṟik koṇṭu vantatu. āṉāl, nalla vēḷaiyākak kaṭaici camayattil vūcaṅ puraṭcikkaṭciyiṉ talaiva ṉāṉa lī yuvāṉ huṅ, ṣāṅkāy kaṭcikku viṭṭukkoṭuttu viṭṭāṉ. puraṭciyai ārampittavaṉ lī yuvāṉ huṅ. āṉāl puraṭciyiṉ cārpākap pēcum atikārattai maṟṟoruvarukku viṭṭuk koṭuttāṉ. iḵtu ivaṉuṭaiya ciṟanta tiyāka puttiyaiyē kāṭṭukiṟatu. ivaṉ ippaṭi ceytirāviṭṭāl, kuṭiyaracu tāpikkap paṭṭataṟkup piṟaku toṭaṅkiya uḷnāṭṭuk kalakam ataṟku muntiyē toṭaṅkiyirukkum; cīṉāviṉ carittirap pōkkum vēṟuvitamākat tirumpiyirukkum. ovvoru nāṭṭuc carittirat tilum ippaṭippaṭṭa tiyākikaḷ cilar avvappoḻutu tōṉṟu kiṟārkaḷ. ivarkaḷaip periya maṉitarkaḷeṉṟu ivarkaḷuṭaiya camakālattavar pōṟṟāviṭṭālum ivarkaḷ ceykiṟa tiyākam mikavum aṟpamāṉatāka appoḻutu karutappaṭṭālum, ivar kaḷuṭaiya intac ciṟiya kāriyantāṉ, antat tēcattiṉ carittirat tiruppaṅkaḷilē oṉṟāyirukkiṟatu.
mañcū aracāṅkam, pītiyaṭaintu, puraṭciyai oṭukka muṟpaṭṭa tallavā? oṭukki viṭuvateṉṟāl lēcāṉa kāriyamā? cariyāṉa talaivaṉ vēṇṭāmā ? itaṟkāka, taṉṉōṭu piṇaṅkik koṇṭu otuṅkiyirunta yuvāṉ ṣi kāyait tirumpavum vara vaḻaittu, rāṇuvattiṉ piratama cēṉātipatiyāka niyamittatu. ēṉeṉṟāl, yuvāṉuṭaiya peyartāṉ cīṉarkaḷukku naṉṟākat terintapeyar. rāja tantirattilum pōrttiṟattilum ciṟantavaṉ eṉṟu ivaṉ peyareṭut tiruntāṉ. eṉavē, ivaṉuṭaiya talaimaiyai upayōkittukkoṇṭu puraṭciyai oṭukki viṭalā meṉṟu pārttatu. āṉāl, taṉṉuṭaiya oṭukkattiṟku ivaṉ oru mukkiya kāraṇaṉāyiruppāṉ eṉṟu ataṟkut teriyavillai.
yuvāṉ ṣi kāy, oru perumpaṭaiyuṭaṉ pīkiṅkiliruntu puṟappaṭṭāṉ. ivaṉuṭaiya kaitērnta paṭaikku muṉṉē, aṉupava millāta puraṭcippaṭaikaḷ emmāttiram? pōrk kaḷattil veṟum uṟcākam maṭṭum iruntāl pōtumā? hāṅkō nakaram vīḻntatu; erikkappaṭṭuc cāmpalākiyatu. itaṟkup piṟaku iṉṉum cila iṭaṅkaḷilum puraṭcip paṭaikaḷ tōlviyaṭaintaṉa. āṉāl yuvāṉ intat tōlvikaḷait taṉakku veṟṟiyāka upayōkittuk koḷḷa villai. vēṇṭu meṉṟē pōrai nīṭittukkoṇṭu pōṉāṉ. itaṉ mūlamāka mañcū aracāṅkattaiyum puraṭcivāti kaḷaiyum taṉ viruppattiṟ kiṇaṅkumpaṭi ceyyalāmeṉpatu ivaṉ nōkkam, ivaṉuṭaiya viruppam eṉṉa? tāṉē carvati kāriyāyiruntu carva cīṉāvaiyum taṉ piṭikkuḷ vaittuk koṇṭirukka vēṇṭu meṉpatutāṉ.
intac cantarppattil, puraṭciyilē īṭupaṭṭirunta pala mākāṇap piratinitikaḷum lī yuvāṉ huṅkiṉ muyaṟciyiṉ pēril nāṉkiṅ nakarattil oṉṟukūṭit taṅkaḷai oru tēcīya capaiyāka amaittuk koṇṭārkaḷ. piṉṉar intac capaiyiṉar, kuṭiyaracu muṟaiyait taḻuviya oru taṟkālika aracāṅkattai tāpittu ataṟku saṉ yāṭ seṉṉait taṟkālika piraciṭeṇṭākat terinteṭuttārkaḷ. puraṭciyiṉ tantai yallavā saṉ yāṭ seṉ? appoḻutu ivaṉ amerikkāvil cuṟṟup pirayāṇam ceytu koṇṭiruntāṉ. cīṉāvil puraṭci toṭaṅkiviṭṭa teṉṟu kēḷviyuṟṟatum tirumpit tāynāṭṭiṟku vantucērntāṉ. tāṉ kaṇṭa kaṉavu, naṉavāṉatu kuṟittu maṉam pūrittāṉ. taṉakkaḷikkap paṭṭa piraciṭeṇṭ pataviyait taṉṉiṭam oppaṭaikkappaṭṭa oru poṟuppāka ēṟṟukkoṇṭāṉ. pīkiṅkilēyuḷḷa muṭiyaracukkup pōṭṭiyāka nāṉkiṅkil 1912-ām varuṣam jaṉavari mātam mutal tēti kuṭiyaracu tāpikkappaṭṭatu. taṟkālikamāka oru mantiric capaiyum amaintatu. kuṭiyaracu rājyattiṉ  araciyal tiṭṭattai nirṇayikka cīkkirattil carvajaṉa capaiyoṉṟu kūṭṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu.
āṉāl saṉ yāṭ seṉ, puraṭciyai veṟṟikaramāṉa muṭivukkuk koṇṭuvara vēṇṭumāṉāl, tāṉ toṭarntu piraciṭeṇṭ pataviyai vakittukkoṇṭirukkak kūṭāteṉṟu tīrmāṉittāṉ. puraṭcikku vitai yūṉṟiyavaṉ saṉ yāṭ seṉ eṉṟālum, ivaṉaic cīṉap potu jaṉaṅkaḷukku avvaḷavu naṉṟākat teriyātu. tavira ivaṉukku atikamāṉa paṇapalamō, paṭaipalamō illai. ivaikaḷai atikamāka uṭaiya yuvāṉ ṣi kāykkē piraciṭeṇṭ pataviyaik koṭuttu,  avaṉait taṉ kaṭcikku iḻuttukkoṇṭuviṭṭāl, tēcattil kuṭiyaracukku etirppē illāmaṟ pōkumeṉṟum, muṭiyaracu tāṉākavē viḻuntuviṭu meṉṟum ivaṉ eṇṇiṉāṉ. inta nōkkattuṭaṉ yuvāṉōṭu rakaciyamākac camarasam pēciṉāṉ. mañcū āṭciyai oḻippataṟkum kuṭiyaracu laṭciyattai ēṟṟukkoḷvataṟkum yuvāṉ cammatippāṉākil, tāṉ piraciṭeṇṭ pataviyait tuṟantuviṭuva tākavum, antap pataviyai avaṉukku aḷikka ēṟpāṭu ceyva tākavum ivaṉ - saṉ yāṭ seṉ- terivittāṉ.1
yuvāṉ ṣi kāy ciṟanta rājatantiriyeṉṟālum ataṟku mēlāka atikāra ācaippaṭṭavaṉ. avaṉuṭaiya patavi mōkat tukku muṉṉē, laṭciyam, koḷkai mutaliyaṉavellām valu viḻantu niṉṟaṉa. piraciṭeṇṭ  pataviyai ēṟṟukkoṇṭāl carva cīṉāvukkum tāṉ carvātikāriyāka iruntu āṇṭu koṇṭiruk kalāmeṉṟu tīrmāṉittāṉ. muṭiyaracukku muṭivukaṭṭiviṭu vatākavum, kuṭiyaracu laṭciyattai ēṟṟukkoḷvatākavum saṉ yāṭ seṉṉukku vākkuk koṭuttāṉ. uṭaṉē araca pīṭattil pommaiyākak koluvīṟṟirunta pūyī maṉṉaṉukku ōr aṟikkai viṭuttāṉ. atil, cīṉa makkaḷ kuṭiyaracaiyē virumpukiṟār kaḷeṉṟum, jaṉaṅkaḷuṭaiya viruppattaip pūrtticeyvatē aracaṉuṭaiya kaṭamaiyeṉṟum, ātaliṉ muṟkālattu maṉṉar kaḷaip pōl valiya muṭi tuṟantuviṭutal cālac ciṟantateṉṟum  kuṟippiṭṭiruntāṉ. ippaṭi pakiraṅkamāka aṟikkai viṭuttu viṭṭu, antaraṅkamāka araca atikārattaiyellām taṉakkē māṟṟiviṭumāṟum ēṟpāṭu ceytukoṇṭāṉ. pūyī maṉṉaṉ 1912-ām varuṣam pipravari mātam paṉṉiraṇṭām tēti muṭituṟantāṉ. muṭituṟanta piṟaku ivaṉ, ōr anniyanāṭṭu aracaṉukku eṉṉa mariyātaiyuṇṭō anta mariyātai yuṭaṉ naṭattappaṭa vēṇṭu meṉṟum, varuṣantōṟum ivaṉukkuc celavut tokaiyāka nāṟpatu laṭcam ṭālar koṭuttuvara vēṇṭu meṉṟum, ēṟkaṉavē yuḷḷa araca parivāraṅkaḷ, araca virutukaḷ mutaliyavaikaḷai ivaṉ vaittukkoḷḷalāmeṉṟum ēṟpāṭukaḷ ceyyap paṭṭaṉa. mañcū araca paramparai paripūrṇamāka atamittu viṭṭatu.
pūyī maṉṉaṉ, muṭituṟantuviṭṭup pōkiṟa taruṇattil yuvāṉuṭaiya tūṇṭutaliṉ pēril, yuvāṉ ṣi kāy, carva atikāraṅ kaḷuṭaṉ oru taṟkālikak kuṭiyaracu aracāṅkattai amaittu, kuṭiyaracuc cēṉaiyuṭaṉ atāvatu puraṭcivātikaḷuṭaṉ kalantu rājyattiṟku amaitiyaiyum cēkṣamattaiyum uṇṭu paṇṇaṭṭum eṉṟu ōr atikārap pattirattaip pirakaṭaṉa rūpa mākak koṭuttu viṭṭuppōṉāṉ. itai saṉ yāṭ seṉ āṭcēpittāṉ. mañcū aracaṉāl  aḷikkappaṭṭa atikārattaik koṇṭu yārum kuṭiyaracu aracāṅkattai tāpikka muṭiyā teṉṟum appaṭi yārāvatu tāpikka muṟpaṭṭāl ataṉāl atikat tontiravukaḷē uṇṭākumeṉṟum kūṟiṉāṉ. yuvāṉ, pirakaṭaṉatti luḷḷa vācakattaip poruṭpaṭutta vēṇṭā meṉṟum, tāṉ ataṉpaṭi naṭakkappōvatillaiyeṉṟum camātāṉam kūṟiṉāṉ. itaṉai saṉ oppukkoṇṭāṉ. yuvāṉuṭaiya maṉaāḻattai ivaṉ appoḻutu aṟiyavillai.
ēṟkaṉavē tīrmāṉikkappaṭṭiruntapaṭi putiya araciyal tiṭṭattai nirṇayikka nāṉkiṅ nakarattil carva jaṉa capai kūṭiyatu. jaṉaṅkaḷukkāka jaṉaṅkaḷuṭaiya āṭciyē iṉi cīṉāvil naṭaipeṟumeṉpataiyum, ellā jaṉaṅkaḷum cama urimai uṭaiyavarkaḷeṉpataiyum aṭippaṭai yākak koṇṭa oru taṟkālika araciyal tiṭṭattai atu niṟaivēṟṟiyatu. saṉ yāṭ seṉ, campiratāyamāka taṉatu piraciṭeṇṭ pataviyai rājīnāmā ceytāṉ. avaṉuṭaiya viruppappaṭi mēṟpaṭi carva jaṉa capaiyāṉatu yuvāṉ ṣi kāyai, cīṉak kuṭiyaraciṉ mutal piraci ṭeṇṭākat terinteṭuttatu. iḵtoru camarasa ēṟpāṭutāṉ. carva jaṉa capaiyilirunta perumpālōr teṟku mākāṇaṅ kaḷaic cērntavarkaḷ. ivarkaḷtāṉ puraṭciyil atikamāka īṭupaṭṭu ataṉai veṟṟikkuk koṇarntavarkaḷ; kuṭiyaracu laṭciyattil uṟutiyuṭaiyavarkaḷ. ivarkaḷ yuvāṉ ṣi kāyaip pūraṇamāka nampavillai. yuvāṉ ṣi kāyiṉ palamellām vaṭakkē. ivaṉ kuṭiyaracu laṭciyattil paripūraṇa nampikkai vaittu piraciṭeṇṭ pataviyai ēṟṟukkoḷḷavillai. intap parapara avanampikkai, piraciṭeṇṭ tērtal naṭaipeṟṟa uṭaṉēyē veḷip paṭṭatu. kuṭiyaracuvātikaḷ, cīṉak kuṭiyaraciṉ talainakaram  iṉi nāṉkiṅkē irukkavēṇṭumeṉṟum, yuvāṉ, taṉatu piraciṭeṇṭ pataviyai nāṉkiṅ nakarattilēyē ēṟṟukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟum vaṟpuṟut tiṉārkaḷ. itai yuvāṉ avvaḷavāka virumpavillai. taṉṉūr yāṉai ayalūr pūṉaiyallavā? perumpālōruṭaiya viruppattaic cāmarttiyamākap puṟak kaṇittuviṭṭu 1912-ām varuṣam mārccu mātam pattān tēti pīkiṅ nakarattilēyē taṉatu putiya pataviyai āṭamparattuṭaṉ ēṟṟuk koṇṭāṉ. teṟku mākāṇa vācikaḷukku itu maṉak karakarap pākavē iruntatu. intak kālattiliruntē cīṉa araciyal vāḻvaik kaḷaṅkappaṭuttak kūṭiya vaṭakkittiyār eṉṟum teṟkittiyār eṉṟum piriviṉaikaḷ ēṟpaṭṭaṉa. yuvāṉ ṣi kāy piraci ṭeṇṭākat terinteṭukkappaṭṭa maṟunāḷ (11-3-1912) taṟkālika araciyal tiṭṭam aṉuṣṭāṉattiṟku vantatu. cīṉāvil kuṭiyaracu utayamāyiṟṟu.

15. toṭakkattilēyē kirakaṇam
yuvāṉ ṣi kāy piraciṭeṇṭ pataviyai ēṟṟuk koṇ ṭatum taṉ cuya rūpattai veḷippaṭuttiṉāṉ. atikāram kaikku vantapiṟaku araciyalvātikaḷ eppaṭi māṟiviṭukiṟārkaḷ eṉpataṟku yuvāṉ  oru nalla utāraṇam. nāṉkiṅ capaiyiṉāl niṟaivēṟṟap paṭṭa taṟkālika araciyal tiṭṭappaṭi pārlimeṇṭaik kūṭṭuvatum, intap pārlimeṇṭaik koṇṭu, kuṭiyaraciṉ nirantaramāṉa araciyal tiṭṭattai nirṇayippatum avaciyamāyiṉa. intac campiratāyaṅkaḷaik koñcaṅkūṭa vaḻuvāmal yuvāṉ ceyvittāṉ. pārlimeṇṭukkut tērtalkaḷ naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntaṉa.
intac camayattil saṉ yāṭ seṉ, taṉṉuṭaiya ṭuṅ meṅ huyi kaṭciyai valuppaṭutti, kuṭiyaracu nōkkattai ātarikkiṟa maṟṟak kaṭcikaḷaiyum atil aikkiyappaṭuttiṉāṉ. ituvē piṉṉar cila māṟṟaṅ kaḷuṭaṉ kōmiṇṭāṅ kaṭciyāyiṟṟu. intak kaṭciyiṉar itukāṟum rakaciyamāka vēlaiceytu vantaṉar. kuṭiyaracu ēṟpaṭṭa piṟaku ivarkaḷ pakiraṅkamāka araciyal vivakāraṅkaḷil kalantukoṇṭārkaḷ. intak kaṭciyiṉ perumpālōr teṟkittiyār.
intak kaṭcikkup pōṭṭiyākavum, taṉakkup pakka palamā kavum irukka, yuvāṉ ṣi kāy muṉṉēṟṟak kaṭci eṉṟa peyaruṭaṉ oru kaṭciyai ēṟpaṭutti ataṟku ātaravu kāṭṭi vantāṉ. intak kaṭci, vaṭakkittiyāraiyē perumpāṉmai yōrākak koṇṭiruntatu. vaṭa mākāṇa vācikaḷāṉa nilaccuvāṉ tārkaḷ, rāṇuva taḷakarttarkaḷ, mañcū āṭciyiṉ kīḻ uṭampu nōkāmal uttiyōkam pārttu ērāḷamāṉa ūtiyam campātit tavarkaḷ mutaliyōrē itil aṅkattiṉarkaḷ. ivarkaḷ camutāyat tilēyō araciyalilēyō evvita māṟṟattaiyum virumpā tavarkaḷ; uḷḷa nilaimaiyil tiruptiyaṭaikiṟavarkaḷ. inta iraṇṭu pirivukaḷaiyum nām tūlamākat terintukoḷvatu, cīṉāviṉ uḷnāṭṭuc caṇṭaikaḷait terintukoḷvataṟkut tiṟavukōl mātiri.
putiya pārlimeṇṭil kōmiṇṭāṅ kaṭciyiṉar atika māṉa tāṉaṅkaḷaik kaippaṟṟiṉar. itu yuvāṉukkup piṭikkumā? taṉṉiṣṭap paṭi aracāṅkattai naṭattikkoṇṭu pōka muṭiyā teṉpatai naṉku uṇarntāṉ. itaṟkut takuntapaṭi, pārlimeṇṭ kūṭiyatum, nirantaramāṉa araciyal tiṭṭattaip paṟṟiya piracṉai vātattiṟku vantatu. piraciṭeṇṭiṉuṭaiya atikāram varai yaṟukkappaṭavēṇṭumeṉṟum, pārlimeṇṭiṉ cammatattaip peṟṟuttāṉ enta vitamāṉa caṭṭamum amulukkuk koṇṭu varappaṭa vēṇṭumeṉṟum perumpā lōrāṉa aṅkat tiṉarkaḷ vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. pārttāṉ yuvāṉ. etirk kaṭciyiṉaraip palātkārattiṉāl aṭakkiviṭuvateṉṟu tīrmāṉit tāṉ. pala kolaikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. eṅkum oru payaṅkarattai uṇṭu paṇṇiṉāṉ. kaṭaiciyil (1913-ām varuṣam mattiyil) kōmiṇṭāṅ kaṭciyaic caṭṭavirōtamāṉa kaṭciyeṉṟu colli ataṉaik kalaittu viṭṭāṉ. itaṉ mūlam taṉakku etirppē illāmaṟ ceytukoṇṭu, piṟaku taṉṉiṣṭampōl niruvākattai naṭattu vataṟku aṉukūlamāka araciyal tiṭṭattai māṟṟik koṇṭu viṭṭāṉ. aracāṅkac celaviṉaṅ kaḷukkāka airōppiya vallaracu kaḷiṭamiruntu kaṭaṉ vāṅki, atait taṉ rāṇuva mutīpukkākac celavaḻittāṉ. airōppiya vallaracukaḷum, ivaṉuṭaiya aracāṅkantāṉ niyāyamāṉa aracāṅkameṉṟu aṅkīkarittu ivaṉukkuk kaṭaṉ koṭukkat tayaṅkavillai. appaṭi kaṭaṉ koṭuppatilum pōṭṭāpōṭṭi vēṟē!
yuvāṉ ṣi kāyiṉ intac cuyēccātikārattaik kaṇṭittu kāṇṭaṉ, nāṉkiṅ, ṣāṅkāy mutaliya piratēcaṅkaḷil 1913-ām varuṣam jūlai mātam saṉ yāṭ seṉṉuṭaiya tūṇṭutaliṉ pēril oru puraṭci naṭaipeṟṟatu. āṉāl yuvāṉiṉ paṭaipalam itaṉai uṭaṉē aṭakkiviṭṭatu. saṉ yāṭ seṉ, jappāṉukkut tappiyōṭi viṭṭāṉ. aṅkē ceṉṟu ṭōkkiyō nakarattil kōmiṇṭāṅ kaṭciyaip putuppittu, maṟupaṭiyum cīṉāvil oru puraṭciyai naṭatti yuvāṉai  appuṟappaṭutti viṭuvataṟku ēṟpāṭu ceytukoṇ ṭiruntāṉ.
intap puraṭciyaiyē kāraṇamāka vaittukkoṇṭu, yuvāṉ, pārlimeṇṭaik kalaittu, putiya araciyal tiṭṭattaiyum rattu ceytuviṭṭu carvātikāriyāka āṇṭuvantāṉ.
yuvāṉuṭaiya intac carvātikāra āṭciyai anniya valla racukaḷ ātarittē vantaṉa. jappāṉ, oru puṟattil saṉ yāṭ seṉṉukkut tañcam koṭuttuviṭṭu, maṟṟoru puṟattil yuvāṉ ṣi kāyiṉ mututait taṭavikkoṭuttukkoṇṭu vantatu. inta ātaraviṉ mattiyil yuvāṉiṉ atikāra ācaiyum vaḷarntatu. tāṉ ēṉ paramparai urimaiyōṭukūṭiya cakravarttiyākap paṭṭañ cūṭṭik koḷḷakkūṭātu eṉṟa eṇṇam ivaṉukku uṇṭā yiṟṟu. inta eṇṇattiṟku aṉucaraṇaiyāka ṭākṭar pirāṅ kuṭnau1 eṉṟa ōr amerikkaṉ, cīṉā kuṭiyaracukkut takutiyaṭaiya villai yeṉṟum aṅku muṭiyaracutāṉ nīṭittu nilaikkamuṭiyu meṉṟum colli ōr araciyal tiṭṭattai vakuttu yuvāṉiṭam camarppittāṉ. intat tiṭṭattai ātarikkiṟa muṟaiyil pala kaṭcikaḷ, caṅkaṅkaḷ tōṉṟiṉa. muṭiyaracai ātarittu palatta piracāram naṭaipeṟṟatu.
ippaṭi naṭaipeṟṟukkoṇṭirukkiṟa taruṇattil airōppiya makāyuttam toṭaṅkiyatu. 1914-ām varuṣam akṭōpar mātam aintāntēti,  jappāṉ, cīṉāviluḷḷa ṣāṇṭuṅ mākāṇattil jermaṉikkuc contamāyirunta tuṟaimukappira tēcaṅkaḷ mutaliya vaṟṟait taṉ cuvātīṉappaṭuttikkoṇṭuviṭṭatu. carvātikāri yāṉa yuvāṉ itaṉait taṭukkamuṭiyavillai. itaṟkup piṟaku 1915-ām varuṣam jaṉavari mātam, cīṉāviṉ cuya urimaikaḷaip pātikkakkūṭiya mātiri irupattōru kōrikkaikaḷ aṭaṅkiya oru tākkītai jappāṉ camarppittatu2 ivaikaḷil palavaṟṟaic cīṉāviṉ cārpāka yuvāṉ ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu. ivaikaḷai yoṭṭi cīṉāvukkum jappāṉukkum palavita oppantaṅkaḷ ēṟpaṭṭaṉa. inta oppantaṅkaḷaiyum jappāṉiṉ ākkiramippaiyum kaṇṭittu cīṉāvil palatta kiḷarccikaḷ naṭaipeṟṟaṉa.
intak kiḷarccikaḷai yuvāṉ mikunta cāmarttiyattuṭaṉ taṉakkuc cātakamāka upayōkittukkoṇṭāṉ. taṉṉiṭattil carvātikāram irukkum paṭcattil jappāṉuṭaiya inta ākramippuc ceyalai, tāṉ taṭukka muṭiyumeṉkiṟa mātiriyāṉa  piracāraṅkaḷ naṭaipeṟac ceyvit tāṉ. kaṭaiciyil potu jaṉaṅkaḷuṭaiya kōrikkaikaḷukku, tāṉ iṇaṅkuvatākak kāṭṭikkoṇṭu, 1915-ām varuṣam ṭicampar mātam, carva cīṉāvukkum tāṉē cakravarttiyāka muṭicūṭṭikkoḷḷat tīrmāṉit tāṉ.  itaṟkāṉa ēṟpāṭukaḷum naṭaipeṟṟaṉa. ivai kaḷai yaṟintu, tolaitūrattil teṉmēṟkiluḷḷa yuṉṉāṉ mākāṇavācikaḷ kalakat tiṟkuk kiḷampiṉārkaḷ. intak kalakam teṟkiluḷḷa maṟṟa mākāṇaṅ kaḷukkum paraviyatu. taṉṉuṭaiya eṇṇam īṭēṟātu eṉṟu yuvāṉukku niccayamākat terintu viṭṭatu. kalakattai aṭakkuvataṟkeṉṟu cila paṭaikaḷai aṉuppiṉāṉ. avai tōlviyuṟṟut tirumpi vantu viṭṭaṉa. ivaṉiṭam vicuvācam kāṭṭivanta cila rāṇuvattalaivarkaḷ, ivaṉaik kai viṭṭuviṭṭut taṅkaḷ paṭaikaḷuṭaṉ pirintu viṭṭārkaḷ. yuvāṉukku āttiram poṅkiyatu. inta āttirattil taṉatu ācai nāyakiyaikkūṭak kolai ceytuviṭṭāṉ. kaṭaiciyil maṉamuṭaintupōy 1916-ām varuṣam jūṉ mātam āṟāntēti iṟantu pōṉāṉ.
yuvāṉ ṣi kāykkup piṟaku pīkiṅ aracāṅkattiṉ piraci ṭeṇṭ pataviyai vakittavaṉ lī yuvāṉ huṅ. 1911-ām varuṣam akṭōpar mātam vūcaṅkil puraṭci ēṟpaṭṭapōtu ivaṉ talaivaṉākat terinteṭukkap paṭṭāṉ eṉpatu vācakarkaḷukku ñāpakamirukkum. ivaṉ oru jaṉanāyakavāti. patavi ēṟṟuk koṇṭatum yuvāṉāl kalaikkap paṭṭa pārlimeṇṭaik kūṭṭuvittāṉ. taṟkālikak kuṭiyaracut tiṭṭattai maṟupaṭiyum amulukkuk koṇṭuvantāṉ. tēcattiṟku vimōcaṉam ēṟpaṭum pōliruntatu. āṉāl ivaṉaic cuṟṟiyirunta mantirik kūṭṭam ivaṉuṭaiya eṇṇattai īṭēṟa viṭāmal ceytu vantatu. mantirikaḷukkuḷ poṟāmai, piṇakku ellām talai virittāṭiṉa. intak kālattil piratama mantiriyāyiruntavaṉ tuvāṉ cī juyi eṉpavaṉ. ivaṉ 1917-ām varuṣat toṭakkattiliruntu cumār mūṉṟu varuṣa kālam pīkiṅ aracāṅkattai āṭṭivaittāṉ eṉṟu collalām. ivaṉ, pārlimeṇṭil oru kaṭcikkut talaivaṉ. intakkaṭci palattaik koṇṭu ivaṉ taṉ celvattaiyum celvākkaiyum perukkikkoḷḷap pārttāṉ; anniya vallaracukaḷiṉ kaikkaruviyāki viṭṭāṉ. airōppiya yuttattil, ārampakālatti liruntu naṭunilaimai vakittuvanta cīṉā, 1917-ām varuṣam ākaṭ  mātam mēṟpaṭi yuttattil piravēcippataṟku anniya vallaracukaḷiṉ nerukkutal oru mukkiya kāraṇamāyirunta pōtilum,  inta tuvāṉuṭaiya  cūḻcciyum antak kāraṇattiṟkut tuṇaiceytatu. enta ōr anniya vallaraciṉ mītu yuttan toṭuppatāyiruntālum pārlimeṇṭiṉ cammatam vēṇṭu meṉpatu caṭṭam. pārlimeṇṭiṉ aṅkattiṉar perum pālōr cīṉāvai yuttattil iḻuttu viṭac cammatappaṭavillai. eṉavē tuvāṉ, pārlimeṇṭaik kalaikkac ceytāṉ. cīṉā, jermaṉi mītu yuttan toṭuttiruppatāka pīkiṅ aracāṅkam pirakaṭaṉam ceytatu. kalaikkappaṭṭupōṉa pārlimeṇṭ aṅkattiṉarkaḷ - atāvatu yuttattiṟku virōtamāyiruntavarkaḷ - teṟkē vantu taṅkaḷai oru vicēṣa pārlimeṇṭāka amaittuk koṇṭārkaḷ. ivarkaḷ, appoḻutu jappāṉiliruntu tirumpi vantuviṭṭirunta saṉ yāṭ seṉṉait talaivaṉākat terinteṭuttu, tēcattiṉ carva atikāraṅkaḷukkum mūlamāyiruppatu taṅkaḷuṭaiya pārli meṇṭē eṉṟu pirakaṭaṉam ceytārkaḷ. itu niṟka.
tuvāṉ piratama mantiriyāyirukkaiyilēyē avaṉait taṉakkuc cātakamāka upayōkittukkoḷḷat tīrmāṉittatu jappāṉ. ṣāṇṭuṅ mākāṇattil, jermaṉi, (1914-ām varuṣa airōppiya) yuttattiṟku muṉṉar aṉupavittuvanta reyilvē campantamāṉa urimaikaḷai yellām jappāṉukkuc cīṉa aracāṅkam cantōṣattuṭaṉ koṭukkac cammatikkiṟatu eṉṉum vācakaṅkaḷ aṭaṅkiya oru rakaciya oppantattai 1918-ām varuṣam  cepṭampar mātam-atāvatu cīṉā, airōppiya yuttattil piravēcitta maṟuvaruṣam - ivaṉuṭaṉ ceytukoṇṭatu. ataṟkup patilāka ivaṉukku ērāḷamāṉa tokaiyaik kaṭaṉākak koṭuttatu. cīṉā, tāṉē valiya maṉappūrvamāka mēṟpaṭi ṣāṇṭuṅ mākāṇa reyilvē campantamāṉa urimaikaḷait taṉṉiṭam oppaṭait tiruppatākap piṉṉāṭi pāri camātāṉa makānāṭṭil jappāṉ vātañ ceyvataṟku aṉukūlamāka amaintatu, inta rakaciya oppantam. appaṭiyē vātañceytaṉar jappāṉiyap piratinitikaḷ mēṟpaṭi makānāṭṭil. inta vātantāṉ cellupaṭiyāyiṟṟu. ṣāṇṭuṅ mākāṇa campantamāṉa reyilvē urimaikaḷai jappāṉ, cīṉāvaik kaṭṭāyappaṭutti vāṅkik koṇṭateṉṟu cīṉap piratinitikaḷ vātañceytapōtu, mēṟpaṭi rakaciya oppantattaic cuṭṭikkāṭṭi, cantōṣamākak koṭutta urimaiyaik kaṭṭāyap paṭutti vāṅkikkoṇṭatāka eppaṭi colla muṭiyumeṉṟu nēcavallaracup piratinitikaḷ kaiyai virittu viṭṭārkaḷ!
tuvāṉuṭaiya intat turōkam pala virōtikaḷai ivaṉukkuc campātittuk koṭuttatu. ivaṉukku virōtamāka vū pai pū eṉpavaṉ kiḷampiṉāṉ. tuvāṉ paṭaikaḷukkum vū pai pū paṭaikaḷukkum pala pōrkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. kaṭaiciyil 1920-ām varuṣam tuvāṉ muṟiyaṭikkappaṭṭāṉ. ivaṉuṭaiya celvākku maṅkiyatu. ivaṉukkup piṟaku pīkiṅkil ātikkam vakittavar yārum ivaṉaiviṭa cirēṣṭa māṉava rallar; ellōrum palātkārattiṉ tuṇaiyoṉṟaiyē nampiṉavarkaḷ. vū pai pūvukku virōtamāka cāṅk sō liṉ kiḷampiṉāṉ; tōlvi  yaṭaintāṉ. maṟupaṭiyum iruvarukkum 1924-ām varuṣattil caṇṭai. āka, yuvāṉ ṣi kāyiṉ maraṇattiṟkup piṟaku 1926-ām varuṣam varaiyil pīkiṅkil aracāṅka laṭcaṇaṅkaḷōṭu kūṭiya ōr aracāṅkam iruntateṉṟu collamuṭiyātu. itaṉuṭaiya atikāram araṇmaṉaic cuvar kaḷukku appāl cellavillai. araṇmaṉaik kāvalarkaḷaik kaṭṭuppaṭuttakkūṭiya atikāra caktikūṭa inta aracāṅkattiṉ piraciṭeṇṭukku illaiyeṉṟu oru mēṉāṭṭu āciriyaṉ parikāca tōraṇaiyil kūṟukiṟāṉ. iruntālum inta aracāṅ kattukkuttāṉ - inta aracāṅkac cāyalukkuttāṉ - anniya vallaracukaḷ mariyātai celuttivantaṉa. taṅkaḷuṭaiya curaṇṭum urimaikaḷukkup pātakam ēṟpaṭāvaṇṇamirukka ippaṭic ceytu koṇṭiruppatu ivaikaḷukku avaciyamāyiruntatu.
valuvuḷḷa mattiya aracāṅkam illāta kāraṇattiṉāl intap pattuvaruṣa kālamum (1916-1926) nāṭṭil orē kuḻappam. yuvāṉ uyirōṭirunta varaiyil oruvāṟu aṭaṅkiyirunta rāṇuvat talaivarkaḷ, avaṉuṭaiya maraṇattiṟkup piṟaku, taṅkaḷ paṭai kaḷuṭaṉ āṅkāṅkuk kiḷampi  ūraic cūṟaiyiṭa ārampittārkaḷ. ovvoru varukkum carva cīṉāviṉ  carvātikāriyāka - ēṉ? mañcū araca paramparaiyiṉ vāricākak kūṭa - vantuviṭa vēṇṭumeṉṟa ācai. inta ācaiyiṉāl oruvarukkoruvar caṇṭai pōṭṭuk koṇṭārkaḷ; jaṉaṅkaḷaip palavita imcaikaḷuk kuṭpaṭut tiṉārkaḷ; avarkaḷiṭa miruntu anītamāka varikaḷai vacūlittut taṅkaḷai aṇṭiyirukkum pōrc cēvakarkaḷukku aḷḷik koṭuttatōṭu, tāṅkaḷum kuṭiyilum kūttilumākac celavaḻit tārkaḷ. mikutippaṭukiṟa aṟpa coṟpap paṇattai, anniyanāṭṭu mutalāḷikaḷ naṭattum pāṅkiyil cēmittu vaittārkaḷ! itutāṉ vēṭikkaiyāṉa amicam. ōr āciriyaṉ kūṟukiṟāṉ: kāṇṭaṉ, hāṅkcau, ṣekkuvāṉ, mukṭeṉ mutaliya piratēcaṅkaḷilum ivaikaḷukku naṭuviluḷḷa piratēcaṅkaḷilum cuyēccai aracāṅ kaṅkaḷ aṭikkaṭi tōṉṟiṉa. ivaikaḷukkuk kāraṇamāyuḷḷa rāṇuvattalaivarkaḷ, ciṟṟaracarkaḷ mātiri nakarattiṟku nakaram tūtarkaḷai aṉuppikkoṇṭiruntārkaḷ. cūḻcci, lañcam, vivāka campantam, yuttam ivaikaḷiṉ mūlamākattāṉ intakkālattu araciyal vivakāraṅkaḷ naṭaipeṟṟaṉa. tēcattaip puṉarnirmāṇam ceyvataṟkāṉa cantarppaṅkaḷ pala ēṟpaṭṭum avai kai naḻuva viṭappeṟṟaṉa. tēcattiṉ celvam vīṇākkappaṭṭatu. iḷaiñarkaḷ eṉṉa ceyvateṉṟu teriyāmal ēṅki niṉṟārkaḷ.1

yuvāṉ ṣi kāyiṉuṭaiya cuyēccātikārattiṉ viḷaivāka saṉ yāṭ seṉ jappāṉukkut tappicceṉṟu aṅkē kōmiṇṭāṅ kaṭciyaip puṉar nirmāṇañ ceytu koṇṭirun tāṉallavā? ivaṉuṭaiya tūṇṭutaliṉ pēriltāṉ, yuvāṉ ṣi kāy, carva cīṉāvukkum cakravarttiyāka muṭicūṭṭik koḷvataṟku virōtamāka yuṉṉāṉ mākāṇattil kalakakkoṭi tūkkap paṭṭatākac collap paṭṭatu. eppaṭiyō puraṭci neruppu aṇaiyāmal pātukāttu vantāṉ saṉ.
yuvāṉuṭaiya maraṇattiṟkup piṟaku ivaṉ cīṉāvukkut tirumpi vantāṉ. vanta cila mātaṅkaḷ kaḻittu, kāṇṭaṉ nakarattil kūṭiyirunta vicēṣa pārlimeṇṭ aṅkattiṉarkaḷ, ivaṉait taṅkaḷ talaivaṉākat terinteṭuttārkaḷ.1 piṉṉar ivaṉuṭaiya talaimaiyil oru tēcīya aracāṅkam amaintatu. rāṇuva tōraṇaiyil amaikkappaṭṭa inta aracāṅkattaip puraṭci aracāṅka meṉṟu colvar. ēṉeṉṟāl, puraṭciyiṉ nōkkam niṟaivēṟu vataṟkāka inta aracāṅkam pāṭupaṭṭu vantatu. curukka māka pīkiṅ aracāṅkam piṟpōkkuc caktikaḷiṉ piratinitiyākavum, intak kāṇṭaṉ aracāṅkam muṟpōkkuc caktikaḷiṉ piratiniti yākavum orē camayattil iraṇṭu aracāṅkaṅkaḷāka iyaṅkik koṇṭu vantaṉa. 1917-ām varuṣam ākaṭmātam cīṉāviṉ peyarāl pīkiṅ aracāṅkam, airōppiya yuttattil piravēcittatu. atē cīṉāviṉ peyarāl kāṇṭaṉ aracāṅkam itai āṭcēpittatu. intap pintiya aracāṅkam puṟakkaṇikkamuṭiyāta oru caktiyāka vaḷarntuvantatu. itaṟku attāṭci eṉṉaveṉṟāl, airōppiya yuttattiṉ muṭivukkup piṟaku kūṭiya camātāṉa makānāṭṭiṟku inta kāṇṭaṉ aracāṅkattiliruntum piratinitikaḷ ceṉṟatutāṉ.
saṉ yāṭ seṉ mēṟpaṭi puraṭci aracāṅkattai avvap poḻutu puṉar nirmāṇañ ceytum kaṭṭuppāṭṭukkuṭpaṭuttiyum vantatōṭu kōmiṇṭāṅ kaṭciyaiyum kūṭavē valuppaṭuttik koṇṭuvantāṉ.
pāri camātāṉa makānāṭṭil cīṉā ēmāṟṟamaṭaintatu. itu cīṉa iḷaiñarkaḷiṉ mattiyil oru periya kiḷarcciyai uṇṭu paṇṇiyatu. 1919-ām varuṣam mē mātam mutal vārattil toṭaṅkiya inta iḷaiñar kiḷarcciyāṉatu2 vārcēl camātāṉa oppantattil cīṉap piratinitikaḷaip kaiyeḻuttiṭa voṭṭāmal ceytatu. ivaikaḷuk kellām mūla kāraṇamāyiruntatu kōmiṇ ṭāṅ kaṭci. intak kaṭci, peyaraḷavukku iḷaiñar kaṭciyāka irunta pōtilum itukāṟum itil mutiyavarkaḷē aṅkattiṉar kaḷāyiruntuvantārkaḷ. mēṟpaṭi kiḷarccikkup piṟaku iḷaiñarkaḷ atikamākac cērttuk koḷḷap paṭṭārkaḷ. ivar kaḷ mūlamāka tēcattil oru putumalarcci iyakkam ēṟpaṭṭatu.
appoḻutu ruṣyāviṉ celvākku, cīṉa iḷaiñar camutāyattiṉmītu veku vēkamākap paṭintuvantatu. ēṭṭaḷavilē irunta kārl mārksiṉ camatarma cittāntam, leṉiṉuṭaiya talaimaiyiṉkīḻ aṅkē naṭaimuṟaiyil koṇarap peṟṟu veṟṟikaramāka iyaṅkik koṇṭu varuvataip pārttu ulakamē piramittuppōy niṉṟa kālam atu. saṉ yāṭ seṉṉaip poṟuttamaṭṭil, cīṉa camutāyattiṟkuc camatarma cittāntam ēṟṟatalla veṉṟa koḷkaitāṉ iruntuvantatu. āṉālum antac camatarma iyakkamāṉatu, jār āṭcikkup piṟaku ruṣya camutāyattil uṇṭupaṇṇiyirukkiṟa māṟutalkaḷaiyum aṭain tirukkum veṟṟikaḷaiyum pārttu atai aticayittup pārāṭ ṭiṉāṉ. 1918-ām varuṣakkaṭaiciyil, ruṣyap puraṭci veṟṟi karamāṉa muṭivukku vantavuṭaṉēyē leṉiṉaip pārāṭṭi saṉ oru tanti koṭuttāṉ. iṅṅaṉam pārāṭṭiyavaṉ saṉ oruvaṉ maṭṭumāka irukkavillai. putumalarcci iyakkattaic cērnta iḷaiñar palarum ruṣyāviṉ mītu kavaṉañ celuttiṉārkaḷ. anēkar ruṣyāvukku nērē ceṉṟu aṅkup potuvuṭaimai iyakkam eppaṭi vēlai ceytukoṇṭu varukiṟa teṉpatait terintukoṇṭu cīṉāvukkut tirumpi vantārkaḷ. itaṉ payaṉāka anēka potuvuṭaimai ārāyccik kaḻakaṅkaḷ tōṉṟiṉa.             1920-ām varuṣam cīṉap potuvuṭaimaik kaṭciyoṉṟu niṟuvap paṭṭatu. appoḻutu itil ainnūṟu allatu aṟunūṟu aṅkat tiṉarkaḷukkumēl illai.
ruṣyāvil cōviyat aracāṅkam ēṟpaṭṭuc ciṟitu nilai  peṟṟatum (1919-20-ām varuṣam) atu, taṉakku iṉi nāṭu piṭikkiṟa ācai yillaiyeṉṟum, cīṉāvil itukāṟum ruṣya ātikkat tukkuṭ paṭṭirunta piratēcaṅkaḷai yellām cīṉāvukkē tiruppik koṭuttu viṭuvatākavum, vicēṣap piratēca urimaikaḷ, oppantat tuṟaimuka urimaikaḷ mutaliyavaṟṟaiyellām tuṟantu viṭu vatākavum, camattuva muṟaiyil irunāṭukaḷukkum viyāpārat toṭarpu irukkavēṇṭu meṉṟu kōruvatākavum cīṉāvukkut terivittatu. cīṉā viṣayamāka pāri camātāṉa makānāṭṭil mēṟku airōppiya vallaracukaḷ naṭantu koṇṭataṟkum ippoḻutu cōviyat ruṣyā naṭantu koḷvataṟkum  uḷḷa vit tiyācattaic cīṉap potumakkaḷ naṉku terintu koṇṭārkaḷ. pīkiṅ aracāṅkattiṟkum, cōviyat ruṣyāvukkum camarasam ēṟpaṭātapaṭi iṭaiyilē vallaracukaḷ cila cūḻccikaḷaic ceytaṉa. avaṟṟiṉ vivaram iṅkut tēvaiyillai. potuvāka cōviyat ruṣyāviṉ koḷkaikaḷukkuc cīṉa iḷaiñarkaḷ atikamāṉa ātaravu kāṭṭat toṭaṅkiṉārkaḷ. iḷaiñarkaḷiṉ āval kaḷukkum apilāṣaikaḷukkum piratinitipōlirukkiṟa kāṇṭaṉ aracāṅkat tiṟkum ruṣya cōviyat aracāṅkattiṟkum varavara naṭpu vaḷarntatu. inta naṭpai valiyuṟutti 1923-ām varuṣam iraṇṭu aracāṅkaṅkaḷum cērntu ōr aṟikkai veḷiyiṭṭaṉa. pōrōṭiṉ,1 kāleṉ2 eṉṟa iraṇṭu ruṣya aṟiñarkaḷ kāṇṭaṉ aracāṅkattiṟku ālōcakarkaḷāka vantu cērntārkaḷ. muṉṉavaṉ piracāra nipuṇaṉ; cīṉarkaḷiṉ  araciyal aṟivai eppaṭi apivirutti ceyya vēṇṭumeṉpataip paṟṟi saṉ yāṭ seṉṉukkuc cila tiṭṭaṅkaḷ vakuttukkoṭuttāṉ. piṉṉavaṉ rāṇuva nipuṇaṉ. ivaṉuṭaiya ēṟpāṭṭiṉ pēril huvāṅpū3 eṉṟa iṭattil oru rāṇuvakkaḻakam tāpikkappaṭṭatu. ciyāṅ kai ṣēkkai, intak kaḻakattiṉ piratama atikāriyāka niyamittāṉ saṉ yāṭ seṉ. taṉakkup piṉṉāl cīṉāviṉ talaiyeḻuttai eḻuta vēṇṭiyavaṉ ivaṉē eṉpatai appoḻutē saṉ naṉṟākat terintu koṇṭiruntāṉ. navīṉa muṟaikaḷil payiṟci peṟṟa oru rāṇuvam intak kaḻakattil tayār ceyyappaṭṭatu.
itē pirakāram, cīṉa makkaḷukku araciyal aṟivaiyum potu aṟivaiyum ūṭṭuvataṟkut takutiyuṭaiya piracārakarkaḷait tayārip pataṟkeṉṟu oru kaḻakattai pōrōṭiṉ ēṟpāṭu ceytāṉ. itaṉ viḷaivutāṉ kuvāṅṭuṅ tēcīya carvakalācālai. maṟṟum, inta pōrōṭiṉṉuṭaiya tūṇṭutaliṉpēril, saṉ yāṭ seṉ, taṉatu puraṭcik koḷkaikaḷai oḻuṅku paṭuttip piracaṅkaṅkaḷ vāyilāka veḷiyiṭṭāṉ. ivaiyē piṉṉar sāṉ miṉ juyi eṉṟa piracitti yāṉa peyarāl nūl vaṭivākap pariṇamittaṉa. saṉ, ēṟkaṉavē intak koḷkaikaḷai oru tiṭṭamāka vakuttu vaittiruntāṉāyiṉum, ivai oru cilarukkē terintiruntaṉa. ivai, aṉaivarukkum naṉṟākat teriya vēṇṭu meṉpataṟkākavē pōrōṭiṉ inta ēṟpāṭu ceytāṉ.  
sāṉ miṉ juyi eṉpatu, cīṉa araciyal vātikaḷukku oru vēta puttakam. cīṉap paḷḷik kūṭaṅkaḷilē paṭikkiṟa ovvoru māṇāk kaṉum itaṉ mukkiya amicaṅkaḷai maṉappāṭamāka oppuvippāṉ. sāṉ miṉ juyi eṉṟāl jaṉaṅkaḷuṭaiya mūṉṟu koḷkaikaḷ eṉṟu arttam kūṟalām. 1. tēcīyam 2. jaṉanāyakam 3. vāḻkkait tattuvam eṉpavai tāṉ inta mūṉṟu koḷkaikaḷ.
mutalāvatu tēcīyam. itaṉpaṭi cīṉarkaḷ, taṅkaḷ kuṭumpat tiṉiṭamum mūtātaiyarkaḷiṭamum paramparaiyāṉa paktiyuṭaiyavar kaḷallavā? intap paktiyai tēca paktiyāka māṟṟikkoḷḷa vēṇṭum; cīṉāviluḷḷa palvakaic camūkattiṉarum oṉṟupaṭṭu, araciyal, poruḷātāra, camutāya viṣayaṅkaḷil orē mātiriyāṉa urimaikaḷai aṉupavikkavēṇṭum; ippaṭi aṉupavippataṟku muṭiyāmal taṭaiyā yirukkiṟa anniya ātikka caktikaḷai appuṟap paṭutti, ulaka vallaracukaḷiṉ mattiyil cīṉā, camataiyāṉa tāṉattaip peṟa vēṇṭum.
iraṇṭāvatu jaṉanāyakam. itaṉkīḻ, jaṉātikka caktiyiṉ makattuvam viḷakkappaṭukiṟatu; jaṉaṅkaḷukkāka jaṉaṅkaḷuṭaiya āṭci naṭaipeṟa vēṇṭumeṉpatē cīṉāviṉ laṭciyam eṉpatu valiyuṟuttap paṭukiṟatu.
mūṉṟāvatu vāḻkkait tattuvam. camutāyattiṉ kīḻppaṭiyi lēyuḷḷa vivacāyikaḷ, toḻilāḷarkaḷ mutaliyavarkaḷai mēl paṭiyiluḷḷavarkaḷ curaṇṭāmalirukka, takka pātukāppuc caṭṭaṅ kaḷai iyaṟṟal, avarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyil tēvaiyeṉpatai uṇarā malirukkumpaṭi ceytal; avarkaḷukku ilavacamāṉa kalvi vacati, vaittiya vacati mutaliyaṉa ēṟpāṭu ceytal; curukkamāka, camutāyattilēyuḷḷa ellōrukkum ellā vakaiyilum orē mātiriyāṉa nīti kiṭaikkumāṟu ceytal mutaliya palavum itaṉ kīḻ collappaṭukiṉṟaṉa.1
inta mūṉṟu koḷkaikaḷum naṭaimuṟaiyil vara vēṇṭu māṉāl, atāvatu putiya cīṉā nirmāṇamāka vēṇṭumāṉāl, mūṉṟu vitamāṉa paṭikaḷaik kaṭakka vēṇṭiyatu avaciyameṉpatai itē camayattil saṉ  yāṭ seṉ valiyuṟuttiṉāṉ. mutal paṭi eṉṉa veṉṟāl, putitākat tayārikkappaṭukiṟa rāṇuvattiṉ tuṇai koṇṭu, tēcattiṉ oṟṟumaikku virōtamāṉa caktikaḷai yellām aḻikka vēṇṭum eṉpatu. iraṇṭāvatu paṭi, payiṟci peṟṟa piracārakarkaḷaik koṇṭu, kōmiṇṭāṅ kaṭciyiṉ laṭciyattai jaṉaṅkaḷukku eṭuttuc colli avarkaḷukku araciyal aṟivaip pukaṭṭa vēṇṭumeṉpatu. inta iraṇṭu paṭikaḷiṉ kālattilum jaṉaṅkaḷukkāka aracāṅkam naṭai peṟṟuk koṇ ṭirukkum. mūṉṟāvatu paṭiyiṉ kīḻ, jaṉaṅkaḷ pūraṇa araciyal aṟivu peṟṟavarkaḷākavum, taṅkaḷuṭaiya vivakāraṅkaḷait tāṅkaḷē kavaṉittukkoḷḷukiṟa caktiyuṭaiyavarkaḷākavum ākiviṭu kiṟārkaḷ. appoḻutu jaṉaṅkaḷuṭaiya aracāṅkam naṭaipeṟu vataṟkuc cāttiyamākiṟatu. jaṉaṅkaḷukkāka jaṉaṅkaḷuṭaiya āṭci naṭaipeṟuvatu tāṉē kuṭiyaracu eṉpatu.
iṅṅaṉam paṭikaḷai vakuttatōṭu saṉ yāṭ seṉ niṟka villai. mutalāvatāka, puraṭci caktikaḷaiyellām maṟupaṭiyum oṉṟu tiraṭṭiṉāṉ. intak kālattil potuvuṭaimai vātikaḷ palarum kōmiṇṭāṅ kaṭciyil aṅkattiṉarkaḷākac cērttuk koḷḷap paṭṭārkaḷ. kaṭciyiṉ kōṭpāṭukaḷ, vitikaḷ mutaliyaṉa rāṇuva tōraṇaiyil tiruttiyamaikkappaṭṭaṉa. saṉ yāṭ seṉ, carvātikāra muṭaiya talaivaṉāka niyamikkappaṭṭāṉ. itaṉai aṉucarittu kāṇṭaṉ tēcīya aracāṅkamum rāṇuva oḻuṅkukkuṭ paṭuttap peṟṟatu. oḻuṅku paṭuttappeṟṟa inta aracāṅkattiṟku saṉ yāṭ seṉṉē maṟupaṭiyum piraciṭeṇṭākat terin teṭukkappeṟṟāṉ. inta aracāṅkattil cila potuvuṭaimai vātikaḷukkum iṭam koṭukkappaṭṭatu. ivaikaḷuk kellām kāraṇam, pōrōṭiṉṉuṭaiya celvākkukku saṉ āṭpaṭṭi runtatutāṉ eṉṟu cilar kūṟukiṉṟaṉar. iḵtu eppaṭi yirunta pōtilum potuvuṭaimaic cāyal paṭinta intap putiya tēcīya aracāṅkattai, kāṇṭaṉiluḷḷa mutalāḷikaḷ etirttu niṉṟār kaḷ. itaṉ mūlamāka oru kuḻappam eṟpaṭumpōliruntatu. ap poḻutu  saṉ  uṭal nōyiṉāl vēṟē avataippaṭṭuk koṇṭi runtāṉ. iruntālum ataṉai laṭciyañ ceyyāmal, kuḻappam ēṟpaṭātapaṭi taṭuttāṉ. kūṭavē vaṭa mākāṇaṅkaḷil aṭṭūḻiyam ceytuvarukiṟa rāṇuva taḷakarttarkaḷ mītu paṭai yeṭuppataṟkum, pīkiṅ nakarattil aracāṅkameṉṟu collik koṇṭu varukiṟa palavīṉamāṉa tāpaṉattai appuṟappaṭuttiviṭṭu, ataṉ tāṉattil carva cīṉāvukkum potuvāṉa oru mattiya aracāṅ kattai tāpippataṟkum vēṇṭiya palamāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceytuvantāṉ. 1924-ām varuṣattil naṭaipeṟṟa campavaṅkaḷ ivai.
intac camayattil, vaṭakkil paraparam caṇṭai pōṭṭuk koṇṭu vanta rāṇuvat talaivarkaḷ cilar, pīkiṅ nakarattil, eṉṟumpōl cācuvatamāṉa ōr aracāṅkattai tāpikka vēṇṭumeṉṟu āval kāṭṭiṉārkaḷ; itu viṣayamākak kalantālōcippataṟku saṉṉai pīkiṅ nakarattiṟku varumāṟu aḻaittārkaḷ. eppaṭiyāvatu tēcattil oṟṟumai nilavi, orē aracāṅkam ēṟpaṭavēṇṭumeṉṟu āval koṇṭirunta saṉ, inta aḻaippiṟkiṇaṅki kāṇṭaṉiliruntu jappāṉ vaḻiyāka pīkiṅkukkuc ceṉṟāṉ. āṉāl cīṉa makkaḷiṉ turatiruṣṭavacamāka aṅkuc ceṉṟu pēccu vārttaikaḷ toṭaṅkuvataṟku muṉpu,           1925-ām varuṣam mārccu mātam paṉṉiraṇṭān tēti maraṇattait taḻuvik koṇṭuviṭṭāṉ. cīṉā muḻuvatum tukkak kaṇṇīr vaṭittatu.
saṉ yāṭ saṉ ciṟanta rājatantiriyalla; āṉāl uyarnta maṉitaṉ. ivaṉ ceyta puraṭcikaḷ, rājatantiramiṉmaiyāl tōlviyaṭaintaṉa; āṉāl ivaṉiṭattil niṟaintirunta maṉitat taṉmaiyāṉatu, tōlvi kaḷil cōrvaik koṭāmal mēṉ mēlum ivaṉukku ūkkattai aḷittuvantatu. ivaṉ cīṉāviṉ etirkālattil taṉ maṉattai īṭupaṭuttikkoṇṭuviṭṭāṉ. itaṉāl nikaḻkāla cīṉāviṉ mītu ivaṉ pārvai cellavillai. ivaṉ kaṭaici mūccu irukkiṟavarai oṟṟumaikkākap pāṭu paṭṭāṉ. āṉāl ivaṉ kālattil, ivaṉukkup piṟakukūṭa, vēṟṟumaic caktikaḷtāṉ talaiyōṅki niṉṟaṉa. ivaṉuṭaiya camakālattavar ivaṉuṭaiya nijap perumaiyai aṟiyavillai; āṉāl ivaṉ iṟanta piṟaku cīṉa makkaḷ ivaṉai oru teyvamākak koṇṭāṭukiṟārkaḷ; ivaṉ kāṭṭiya vaḻiyaip piṉpaṟṟi naṭakkiṟārkaḷ.
yuvāṉ ṣi kāyiṉ maraṇattiliruntu saṉ yāṭ seṉ maraṇam varai cumār pattu varuṣa kālam cīṉāviṉ araciyal vāḻvil anēka kaṟaikaḷ paṭintuviṭṭapōtilum, avaṉ etirkāla vāḻkkaiyil jaṉaṅ kaḷukku oru vita nampikkai  ēṟpaṭṭu  vantatu. putiya eṇṇaṅkaḷ, putiya caktikaḷ mutaliyaṉa cīṉāvukkuḷ piravēcittaṉa. toḻil, kalai, ilakkiyam mutaliya ellāt tuṟai kaḷilum anēka māṟṟaṅkaḷ uṇṭāyiṉa. jaṉaṅkaḷukkup putiya viṣayaṅkaḷait terintukoḷḷa vēṇṭumeṉṟa āval atikarittatu. ciṟappāka iḷaiñarkaḷ tēca vivakāraṅkaḷil atika paṅkeṭuttuk koṇṭārkaḷ. ivvaḷavukkum mukkiya tūṇṭu talāyiruntatu 1914 - ām varuṣattu airōppiya makāyuttam. inta yuttattil cīṉā talaiyiṭṭatu, nampikkai vaittatu, kaṭaiciyil ēmāṟṟamaṭaintatu mutaliyavaṟṟai aṭutta attiyāyattil kavaṉippōm.

16. airōppiyappōrum iḷaiñar iyakkamum
cīṉakkuṭiyaracu ēṟpaṭṭa mutal pattu varuṣakālam, muntiya attiyāyattil coṉṉapaṭi mikaccaṅkaṭamāṉa kālam. intak kālattil tāṉ airōppiya makāyuttam toṭaṅki, naṭaipeṟṟu, muṭintuviṭṭatu. inta yuttattiṟkum cīṉāvukkum evvita campantamum illai.  āṉāl itil cīṉā iḻuttuviṭap peṟṟatu. cīṉā inta yuttattil kalantu koḷḷakkūṭāteṉṟu ārampattil jappāṉ āṭcēpittatu. āṉāl atuvē, piṉṉāṭi, cīṉāvai, yuttat  tīyilē taḷḷuvataṟkut tuṇai ceytatu. intak kālattilum, itaṟkup piṉṉar vārcēl camātāṉa oppantam kaiyeḻuttiṭap peṟṟa pōtum, airōppiya vallaracukaḷum jappāṉum cīṉā viṣayattil naṭantukoṇṭamātiri irukkiṟatē atu makā kēvalam. vēṟenta pāṣaiyil itaic colvatu? nākarikam, jaṉanāyakam, ulaka camātāṉam, cuya nirṇaya urimai mutaliya puṉitamāṉa captaṅkaḷai uccarittukkoṇṭu ivai ceyta cūḻccikaḷ, mīṟiṉa vākkukaḷ, niṟaivēṟṟiya rakaciya oppantaṅkaḷ mutaliyaṉa ammamma! iḻivu iḻivu entañāṉṟum!
1914 - ām varuṣam ākaṭu mātam mutalvāram airōppiya makāyuttam mūṇṭatu. mūṉṟāvatu vāram jappāṉ, jermaṉiyiṉ mītu tāṉ yuttan toṭuttiruppatāka aṟikkai veḷiyiṭṭuviṭṭu, cīṉāvil jermaṉikkuk kuttakaiyāka viṭappaṭṭirunta kiyācau piratēcattiṉ mītu paṭaiyeṭuttu siṅṭō tuṟaimukattaik kaippaṟṟik koṇṭatu.1 talaiyilēyaṭittāl, kālilē kaṭṭai viral nakam peyarnta kataiyāka irukkiṟatē itu eṉṟu nēyarkaḷ kēṭkalām. ām, appaṭittāṉ irukkiṟatu. āṉāl ēkātipattiya veṟiyāṉatu, cantarppattiṟkākak kāttuk koṇṭiruppatu maṭṭumillai, cantarppattait tēṭik koṇṭum celkiṟatu eṉṟa uṇmaiyai nām uṇarntu koṇṭu viṭṭāl, jappāṉuṭaiya intac ceyal namakku āccariyamākavē tōṉṟātu. itaic ciṟitu vitarittuccolla ācaippaṭukiṟōm.
1911 - ām varuṣam putuppikkappaṭṭa āṅkilō - jappāṉiya oppantappaṭi upaya kaṭciyiṉaruḷ yārāvatu oruvaruṭaiya rājya urimaikaḷ etirpārāta vitamākat tākkappaṭṭu, anta urimai kaḷaip pātukāttuk koḷḷum poruṭṭuc caṇṭaiyil iṟaṅkumpaṭi nēriṭṭāl, appoḻutu paraparam iru cārārum utavi ceytu koḷḷa vēṇṭum; parapara cammatattiṉ pērilēyē iruvarum cērntu etiriyuṭaṉ camātāṉam ceytukoḷḷa vēṇṭum. inta oppantattai jappāṉ, 1914 - ām varuṣa yuttattiṉ pōtu taṉakku aṉukūlamāka upayōkittuk koṇṭatu. jermaṉi yiṉāl tākkappaṭṭuviṭṭa piriṭṭaṉukkut tāṉ utavi ceyya muṉvantiruppatākac collikkoṇṭatu. āṉāl piriṭṭaṉ itai avvaḷavāka virumpavillai. jappāṉuṭaiya utavi taṉakku intac camayattil tēvaiyillai eṉṟu collavum piriṭṭaṉukku tairiyam varavillai. ākaṭ mātam nāṉkāntēti piriṭṭaṉ, jermaṉiyiṉ mītu yuttan toṭuttiruppatākap pirakaṭaṉañ ceytatallavā? eṭṭāntēti, jappāṉiya yuttakkappalkaḷ siṅṭō tuṟaimukattil vantu niṉṟukoṇṭaṉa. pattāntēti, taṉṉuṭaiya utaviyaikkōrumpaṭi jappāṉ, piriṭṭaṉukku yōcaṉai kūṟiyatu. taṉṉuṭaiya utaviyai etirpārkka, mēṟpaṭi 1911 - ām varuṣa oppantappaṭi piriṭṭaṉ kaṭamaip paṭṭirukkiṟa teṉkiṟa mātiriyākavē inta yōcaṉaiyiṉ vācakam iruntatu. āṉāl valintu varukiṟa inta utaviyiṉāl uṇṭākakkūṭiya palāpalaṉkaḷai piriṭṭaṉ naṉṟākat terintukoṇṭiruntatu. cīṉāvilirunta piriṭṭiṣārum jappāṉuṭaiya inta utaviyai virumpavillai. eṉavē, piriṭṭaṉ, jappāṉiṉ yōcaṉaikku oṉṟum patil collāmal cummāyiruntuviṭṭatu. āṉāl jappāṉ itaṟkākac cummāyirukkavillai. taṉṉuṭaiya contap poṟuppil (1914) ākaṭ mātam patiṉaintāntēti, jermaṉikku oru tākkīṭu viṭuttatu. atil, jermaṉi, ṣāṇṭuṅ mākāṇattil kuttakaiyākap peṟṟa urimaikaḷaiyellām taṉṉiṭattil, cepṭampar mātam  patiṉaintāntētikkuḷ oppaṭaittuviṭa vēṇṭumeṉṟum, cīṉāviṉ piratēcaṅkaḷaic cīṉāviṭam tiruppik koṭuttuviṭa vēṇṭu meṉpataṟkākavē tāṉ ippaṭi kēṭpatākavum, oru vārattiṟkuḷ intat tākkītukkup patil colla vēṇṭumeṉṟum kaṇṭittiruntatu. oru vāram varaiyil jermaṉiyiṭamiruntu evvita patilum kiṭaikka villai. ākavē irupattu mūṉṟāntēti, jermaṉiyiṉ mītu tāṉ yuttan toṭut tiruppatāka jappāṉ pirakaṭaṉañceytatu. jappāṉ ippaṭip pōril iṟaṅkiyatu putiya nāṭukaḷai ākramittuk koḷḷa vēṇṭu meṉṟa ācaiyiṉālallaveṉṟum, kīḻ nāṭṭil amaitiyai nilai nāṭṭuvataṟkāka vēyeṉṟum, appoḻutu jappāṉiṉ anniyanāṭṭu mantiriyāyirunta kauṇṭ ok kūmā ulakattiṟkup pakiraṅkap paṭuttiṉāṉ.1
itaṟkuppiṟaku jappāṉiyappaṭaikaḷ, kiyācau piratēcattai ākramittukkoṇṭaṉa. ippaṭi ākramittuk koḷkiṟapōtu, cīṉa ātikkattiṟkuṭpaṭṭa piratēcaṅkaḷaikkaṭantu cellavēṇ ṭiyiruntatu. cīṉāvō, inta airōppiya yuttattil appoḻutu kalakkavēyillai. yuttam ārampittavuṭaṉēyē, tāṉ naṭunilaimai vakippatākat terivittukkoṇṭuviṭṭatu. eṉavē taṉṉuṭaiya atikāra ellaikkuḷ jappāṉiyappaṭaikaḷ yutta caṉṉākattuṭaṉ piravēcippatu, attumīṟiya ceyalākumeṉṟu āṭcēpittatu. āṉāl jappāṉ itai laṭciyam ceyyavēyillai. vēṟu vaḻi yiṉṟi cīṉā yutta talam eṉṟu oru piratēcattai varaiyaṟuttu ataṟkuḷḷēyē jappāṉ taṉṉuṭaiya kāriyaṅkaḷaic ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu ēṟpāṭu ceytatu. cīṉā, taṉṉuṭaiya tiruptikkākattāṉē ceytu koṇṭa ēṟpāṭu tāṉ itu.
jappāṉiyarkaḷ, ṣāṇṭuṅ mākāṇattil jermāṉiyar kaḷāl naṭattappaṭṭuvanta reyilvēkkaḷeṉṉa, curaṅkaṅkaḷeṉṉa, viyāpāraṅ kaḷeṉṉa mutaliya aṉaittaiyum taṅkaḷ cuvātīṉap paṭuttik koṇṭārkaḷ; siṅṭō tuṟaimukattaik kaippaṟṟik koṇṭu, aṅkē oru jappāṉiya kavarṉar - jeṉaralai niyamittār kaḷ; taṅkaḷuṭaiya nalaṉkaḷaiyum urimaikaḷaiyum pātukāttuk koḷḷum poruṭṭu nirantaramāṉa oru rāṇuvattaiyum vaittuk koṇṭu viṭṭārkaḷ. curukkamāka, ṣāṇṭuṅ mākāṇattil jermāṉiyar aṉupavittu vanta urimaikaḷ yāvum jappāṉiyariṭam pōyccērntaṉa.
inta ākramippukkup piṟaku, jappāṉiya pārlimeṇṭil kēḷvi piṟantatu, coṉṉa vākkuppaṭi ēṉ kiyācau piratēcam cīṉāviṭam tiruppi oppaṭaikkappaṭa villaiyeṉṟu? itaṟku anniya nāṭṭu mantiri kūṟiya camātāṉam eṉṉa teriyumā? jappāṉ, kiyācau piratēcattaic cīṉāviṭam tiruppik koṭuppatākac coṉṉa vākku iṉi cellupaṭiyākāteṉṟum, ēṉeṉṟāl jermaṉi, tāṉ etirpārttapaṭi camātāṉa muṟaiyil mēṟpaṭi piratēcattait taṉṉiṭam koṭukka villaiyeṉṟum, appaṭik koṭātatiṉāl, atika paṇattaiyum āṭkaḷaiyum celaviṭṭē, tāṉ ākramittuk koḷḷavēṇṭi yiruntateṉṟum, itaṉāl putiya nilaimai ēṟpaṭṭuviṭṭapaṭiyāl paḻaiya vākku cellā teṉṟum vāy kūcāmal camātāṉam kūṟappaṭṭatu.
ṣāṇṭuṅ mākāṇattil jermāṉiyarkaḷukku evvita celvākkum illātapaṭi ceytuviṭṭu, jappāṉē pūraṇap poṟuppaiyum vakittuk koṇṭu viṭṭapaṭiyāl, tāṉ, muṉṉar yuttatalamāka vakutta ellaiyai ippoḻutu rattu ceytu viṭṭatākavum, kiyācau piratēcam tavira, ṣāṇṭuṅ mākāṇattiṉ maṟṟap piratēcaṅkaḷ yāvum muṉpōl taṉatu naṭunilaimaik koḷkaikku uṭpaṭṭatākak karutappaṭumeṉṟum cīṉa aracāṅkam, 1915-ām varuṣam jaṉavari mātam ēḻāntēti jappāṉiya aracāṅ kattukkut terivittatu. appoḻutu cīṉak kuṭiyaracu aracāṅkattiṉ talaivaṉāyiruntavaṉ yuvāṉ ṣi kāy eṉpatai vācakarkaḷukku ñāpakappaṭutti viṭṭu mēlē celkiṟōm.
cīṉā, ippaṭitterivittatu jappāṉukku atikak kōpattai uṇṭupaṇṇiviṭṭatu; taṉakku virōtamāka eṭuttuk koṇṭa naṭavaṭikkaiyākavē itaṉaik karutiyatu! aṭutta vāramē - atāvatujaṉavarimātam patiṉaintāntēti - irupattōru kōrikkaikaḷ aṭaṅkiya oru tākkītai cīṉāvukku viṭuttatu. jappāṉiṉ pērācaikku eṭuttuk kāṭṭāyuḷḷatu intat tākkītu; ēkātipattiya vitarippuc carittirattil kaṟai niṟainta tākkītu itu.
intat tākkītai intac cantarppam pārttu jappāṉ viṭuttataṟku iraṇṭu kāraṇaṅkaḷuṇṭu. oṉṟu, cīṉāvil, kuṭiyaracu, kuḻantaip paruvattilēyēyirukkiṟatu; ataṉaik koṉṟu viṭuvataṟku muyaṟcikaḷ vēṟē aṅku naṭaipeṟukiṉṟaṉa. uḷnāṭṭuk kalakaṅ kaḷiṉālum pōṭṭā pōṭṭikaḷiṉālum palavīṉappaṭṭuk kiṭakkiṟa cīṉāvai intac cantarppattilē uruṭṭi miraṭṭiṉāl tāṉ, ataṉait taṉatu curaṇṭum piratēcamāka upayōkittuk koḷḷalām eṉpatu. maṟṟoṉṟu, cīṉāvil palavita urimai kaḷaiyum calukaikaḷaiyum peṟṟu ataṉaic curaṇṭi vanta airōppiya vallaracukaḷ ippoḻutu kōramāṉa pōrilē īṭupaṭṭi rukkiṉṟaṉa; avaṟṟiṉ kavaṉamellām cīṉāviṉiṉṟu tirumpiyiruk kiṟatu; intac camayattil cīṉāvait taṉakkiṣṭamāṉapaṭi āṭṭuvittu āṭpaṭuttik koḷḷa vēṇṭumeṉpatu.
inta irupattōru kōrikkaikaḷiṉ cārantāṉ eṉṉa?
1.	yuttattiṟkumuṉ ṣāṇṭuṅ mākāṇattil jermaṉi aṉupavittu vanta urimaikaḷaip paṟṟi iṉi - atāvatu yuttam muṭinta piṟaku - jermaṉiyum jappāṉum entavitamāṉa oppantat tiṟku vantālum atai appaṭiyē aṅkīkarippatākavum, ṣāṇṭuṅ mākāṇattaic cērnta entat tuṟaimukap piratēcattaiyum vēṟu vallaracukaḷukkup parātīṉap paṭuttuvatillai yeṉṟum, reyilvē campantamākavum viyāpāra campantamākavum jappāṉukkuc cila vicēṣa urimaikaḷai aḷippatākavum cīṉā, muṉkūṭṭiyē vākkuṟuti koṭukka vēṇṭum.
2.	teṟku mañcuriyāvilum kiḻakku maṅkōliyāvilum ēṟkaṉavē  jappāṉ aṉupavittuvanta urimaikaḷai iṉṉum vicālittuk koṭukkavēṇṭum. atāvatu iṉṉum atikamāṉa tuṟaimukaṅkaḷai jappāṉuṭaiya viyāpārattiṟkut tiṟantu viṭa vēṇṭum; putiya reyilkaḷ pōṭṭuk koḷḷa urimai koṭukka vēṇṭum. teṟku mañcūriyāvil jappāṉiyap pirajaikaḷ nirantara māka vacikkavum viyāpārañ ceyyavum curaṅkaṅkaḷ tōṇṭavum urimaipeṟa vēṇṭum. mēṟpaṭi mañcūriyā, maṅkōliyā pira tēcaṅkaḷil jappāṉaik kalakkāmal cīṉā enta vitamāṉa araciyal, poruḷātāra, rāṇuva ālōcakarkaḷaiyum niyamikkak kūṭātu. vēṟu mūṉṟāvatu vallaracup pirajaikaḷ yārukkum intap pira tēcaṅkaḷil reyil pōṭutal mutaliya urimaikaḷaik koṭukkak kūṭātu.
3.	mattiya cīṉāviluḷḷa mukkiyamāṉa iraṇṭu irumpuk kampeṉikaḷil cīṉāvukkum, jappāṉukkum uḷḷa urimaikaḷ iṉṉiṉṉavaiyeṉṟu nirṇayikkap paṭavēṇṭum.
4.	cīṉā, taṉatu rājyak kaṭṭu kulaiyāmalirukka, vēṟu enta oru vallaracukkum, tuṟaimukattai allatu tīvai allatu vēṟu etaṉaiyum kuttakaiyākavō vēṟu vitamākavō koṭukkak kūṭātu.
5.	cīṉā, taṉatu rājya niruvāka viṣayattil jappāṉiya nipuṇarkaḷai ālōcakarkaḷāka niyamittukkoḷḷa vēṇṭu meṉṟum, mukkiyamāṉa cila iṭaṅkaḷil pōlī niruvākattai cīṉarkaḷum jappāṉiyarkaḷum cērntu naṭattavēṇṭumeṉṟum, yutta taḷavāṭaṅkaḷ vāṅkukiṟa viṣayattilum, putiya  reyilkaḷ pōṭukiṟa viṣayattilum taṉakku - jappāṉukku - atika calukaikaḷ kāṭṭappaṭa vēṇṭumeṉṟum jappāṉ virumpukiṟatu.
intakkōrikkaikaḷai jappāṉ campiratāyappaṭi cīṉa anniya nāṭṭu mantirikku aṉuppāmal nērē piraciṭeṇṭ  yuvāṉ ṣi kāykkē aṉuppiyatu. aṉuppiyatōṭu, intak kōrikkaikaḷaippaṟṟip pēccu mūccu viṭak kūṭāteṉṟum, oru camarasa oppantam ēṟpaṭukiṟa varaiyil ivai rakaciyamākavē vaittirukkappaṭa vēṇṭumeṉṟum āṇai yiṭṭatu! yuvāṉ, taṉakku virōtiyeṉpatu jappāṉukku naṉṟākat teriyum. itaṉālēyē avaṉai ippaṭi accuṟuttit taṉvacappaṭutta muyaṉṟatu. āṉāl ivai rakaciyamākavē irukkamuṭiyā? metu metuvāka amerikkāvukkut terintatu; cīṉāvil enta oru vallaracum vicēṣa urimaikaḷō calukaikaḷō peṟak kūṭā teṉṟum, ellā vallaracukaḷum orē mātiri urimaikaḷuṭaṉēyē viyāpārañ ceyya vēṇṭumeṉṟum, ēṟkaṉavē 1899-ām varuṣam amerikkā vakutta oru muṟaikku maṟṟa vallaracukaḷ uṭaṉ paṭṭirukkiṉṟaṉaveṉpatai jappāṉukku ñāpakamūṭṭuvatākavum, ippoḻutu atai mīṟi jappāṉ, cīṉāviṭam taṉiyāka oppantam ceytukoṇṭu vicēṣa calukaikaḷ peṟappārppatu kūṭā teṉṟum eccarikkai ceytatu. itaṟkup piṟaku jappāṉ, taṉatu ācaiyai ciṟitu aṭakkik koṇṭu, mēṟpaṭi irupattōru kōrikkaikaḷ campantamākac cīṉāvuṭaṉ pēram pēcukaiyil, koñcam viṭṭuk koṭukkiṟa maṉappāṉmaiyaik kāṭṭiyatu. āṉāl piriṭṭaṉō? taṉakku oṉṟumē teriyāteṉṟu kaṇṇai iṟuka mūṭikkoṇṭiruntatu. itai vārcēl camātāṉa makā nāṭṭiṉ pōtu kavaṉippōm.
inta irupattōru kōrikkaikaḷ campantamāka iraṇṭu nāṭukaḷum - cīṉāvum jappāṉum - camarasap pēccukaḷ naṭattik kaṭaiciyil 1915-ām varuṣam mē mātam irupattaintān tēti pala vakaiyāṉa uṭaṉ paṭikkaikaḷil kaiyeḻuttiṭṭaṉa. inta uṭaṉ paṭikkaikaḷiṉ mūlam, jappāṉ, taṉṉuṭaiya kōrikkaikaḷil perumpālāṉavaṟṟai niṟai vēṟṟik koṇṭatu. ōr uṭaṉ paṭikkaiyiṉ mūlam, ṣāṇṭuṅ mākāṇa campantamāka jermaṉi yuṭaṉ tāṉ ceytu koḷḷap pōkiṟa oppantat tiṟkuc cīṉāviṉ cammatattai muṉkūṭṭiyē peṟṟukkoṇṭatu; mēṟpaṭi mākāṇattil iṉṉum cila tuṟaimukaṅkaḷait taṉatu viyāpārat tiṟkeṉṟu tiṟantuviṭṭuk koṇṭatu; vēṟu enta vallaracukkum entat tuṟaimukattaiyum tiṟantu viṭuvatillaiyeṉṟu cīṉāviṭa miruntu uṟuti vāṅkikkoṇṭatu; ivaikaḷukkellām piratiyāka, yuttam muṭinta piṟaku cila nipantaṉaikaḷuṭaṉ kiyācau piratēcattaic cīṉāvukkut tiruppik koṭuttu viṭuvatākak kūṟiyatu. maṟṟōr uṭaṉpaṭikkaiyiṉ mūlam, liyōṭuṅ tīpakaṟpam, teṟku mañcūriyāviṉ cila reyilvēkkaḷ mutaliyavaṟṟai toṇṇūṟ ṟoṉpatu varuṣa kuttakaikkup peṟṟatu; teṟku mañcūriyāvil jappāṉiyarkaḷ nirantaramāka vacikkavum viyāpārañ ceyyavum urimai peṟṟatu; anniyarkaḷai ālōcakarkaḷāka amarttik koḷvatillai yeṉṟum, anniyak kampeṉikaḷukku reyil pōṭṭukkoḷkiṟa urimai koṭuppatillaiyeṉṟum, teṟku mañcūriyā mutaliya piratēcaṅkaḷil ētēṉum apiviruttit tiṭṭaṅkaḷai amulukkuk koṇṭu varuvatā yiruntāl ataṟku anniya vallaracukaḷiṭamiruntu kaṭaṉ vāṅkuva tillai yeṉṟum cīṉāviṭamiruntu uṟutimoḻi vāṅkik koṇṭatu.
airōppiya yuttam toṭaṅkiṉa kālattilēyē cīṉāvait taṉṉuṭaiya ātikkattiṟ kuṭpaṭuttik koḷḷa inta airōppiya yuttattai oru cātaṉamāka upayōkittuk koḷḷap pōkiṟatu aippāṉ eṉṟu yuvāṉ ṣi kāy kūṟiṉāṉ. aṭutta varuṣamē itu nijamāki viṭṭatu. yuvāṉ ṣi kāyē itaṟkuc cāṭciyāyirukkum paṭi nēriṭṭatu.
jappāṉ, mēṟpaṭi oppantaṅkaḷiṉ mūlam cīṉāvil taṉ kālai naṉṟāka ūṉṟik koṇṭu viṭṭa piṟaku, taṉatu rāṇuva mutīppukkaḷai atikarittu vantatōṭu, airōppiya  vallaracu kaḷuṭaṉ pērampēcat toṭaṅkiyatu. 1917-ām varuṣa ārampam. airōppiya yutta ayaraṅkattil nēcak kaṭciyāruṭaiya kai caḷaittuk koṇṭuvantatu. jermaṉi, nīr mūḻkik kappalkaḷiṉ mūlam nēcak kaṭciyārukku ērāḷamāṉa cētattai uṇṭu paṇṇik koṇṭiruntatu. itaṉaic camāḷippataṟkāka aippāṉiṉ kappaṟ paṭai utaviyai nāṭiṉar nēcakkaṭciyār. jappāṉum oppuk koṇṭatu. āṉāl itaṟkup piratiyāka, jermaṉiyiṭamiruntu paṟittut taṟkālikamākat tāṉ aṉupavittu varum ṣāṇṭuṅ mākāṇa campantamāṉa urimaikaḷeṉṉa, pūmattiya rēkaikku vaṭakkēyuḷḷa tīvukaḷeṉṉa, ivaikaḷai yellām taṉakkē cācuvatamāka oppukkoṭuttuviṭa vēṇṭumeṉṟa kōrikkaiyai, yuttattiṟku piṟaku kūṭum camātāṉa makānāṭṭil tāṉ kiḷattiṉāl ataṉai nēcakkaṭciyār ātarikkavēṇṭumeṉṟu jappāṉ kōriyatu. itaṟku nēcakkaṭciyārum - atāvatu piriṭṭaṉum pirāṉsum - iṇaṅkiṉar. atē camayattil pūmattiyarēkaikkut teṟkē jermāṉiya ātikkattuk kuṭpaṭṭirunta tīvukaḷait tāṉ cuvātīṉappaṭuttik koḷvatai ātarikka vēṇṭu meṉṟu piriṭ ṭaṉum, naṭu nilaimaiyāyuḷḷa cīṉāvai yuttattilē nēcak kaṭciyiṉ pakkam cērumāṟu tūṇṭat tuṇaiceyya vēṇṭu meṉṟu pirāṉsum  muṟaiyē jappāṉaik kēṭṭaṉa. ivai yaṉait tiṟkum jappāṉ, cari, cariyeṉṟu talaiyacaittatu. ivai kaḷaiyoṭṭi 1917-ām varuṣam pipravari - mārccu mātaṅkaḷil rakaciyamākap palavita oppantaṅkaḷ ceytukoḷḷappaṭṭaṉa. iṅṅaṉamē ittaliyum amerikkāvum taṉittaṉiyē jappāṉuṭaṉ oppan taṅkaḷ ceytu koṇṭaṉa. cīṉāvil taṉakkuc cila vicēṣa urimaikaḷuṇṭu eṉpatai ippaṭi muṉṉeccarikkaiyāka tirap paṭuttik koṇṭutāṉ jappāṉ piṉṉāṭi vārcēl camātāṉa makā nāṭṭil vantu uṭkārntu koṇṭatu. iḵtu ippaṭiyirukka, mutalil naṭunilaimai vakitta cīṉā piṉṉar eppaṭi yuttattilē piravēcittateṉpataik kavaṉippōm.
yutta ārampa kālattilēyē cīṉāvai yuttattilē iḻuttu viṭa airōppiya vallaracukaḷ muyaṉṟaṉa. āṉāl jappāṉ inta muyaṟciyai etirttuvantatu. cīṉā yuttattil piravēcittu maṟṟa vallaracukaḷuṭaṉ cama antatu peṟṟuviṭumāṉāl, piṉṉāṭi anta vallaracukaḷiṉ ataravu ataṟkuk kiṭaittuviṭumeṉṟum, itaṉāl taṉṉiṣṭappaṭi cīṉāvaic curaṇṭuvatu acāttiyamāki viṭumeṉṟum jappāṉ karutiyatu. utāraṇamāka 1915-ām varuṣam navampar mātam, ṭōkkiyō nakaratti lirunta piriṭṭiṣ - pireñcu - ruṣya tāṉīkarkaḷ oṉṟukūṭi, cīṉā, nēcak kaṭciyuṭaṉ cērntu koḷḷa vēṇṭumeṉṟu tāṅkaḷ ceykiṟa pirayattaṉattil jappāṉum cērntukoḷḷa vēṇṭumeṉṟu jappāṉiya aracāṅ kattiṟku oru kōrikkai viṭuttārkaḷ. ataṟku jappāṉiya aracāṅ kattiṉ cārpāka vaikavuṇṭ iṣi eṉpavaṉ piṉvarumāṟu kūṟiṉāṉ:- cīṉāvil naṭaipeṟukiṟa naṭavaṭikkaikaḷ yāvum taṉakku mukkiyamāṉavaiyeṉṟu aippāṉ karutukiṟatu. aṅku nammuṭaiya piṭiyaik keṭṭiyākap piṭittuk koṇṭiruppatu avaciyamākum. yuttattilē kalantukoḷḷakkūṭiya mātiri tiṟamai yuḷḷa oru rāṇuvam aṅkē - cīṉāvil - ēṟpaṭuvatai jappāṉ cummā pārttukkoṇṭirukka muṭiyātu; appaṭiyē nāṟpatu kōṭi (cīṉa) makkaḷiṉ poruḷātāra naṭavaṭikkaikaḷukku oru viṭutalai ēṟpaṭumāṉāl ataṉaiyum maṉac cañcalamiṉṟi nām kavaṉittuk koṇṭirukka muṭiyātu. jappāṉ ippaṭi etirppukkāṭṭavē, nēcak kaṭciyiṉar, cīṉāvai yuttatil iḻuttuviṭum muyaṟciyi liruntu otuṅkiviṭṭaṉar. 1917-ām varuṣam ākaṭ mātam varai cīṉā, taṉatu naṭunilaimaik koḷkaiyai oḻuṅkāka aṉucarittu vantatu. tāṉē taṉittu yuttattil piravēcittu, kiṭaittamaṭṭil lāpam campātikkiṟa tuṇiccalō maṉamō itaṟku illai. cērntāṟpōl itaṉuṭaiya pokkiṣamum vaṟaṇṭu kiṭantatu.
1917-ām varuṣat toṭakkattil, amerikkā, yuttattil nēca nāṭukaḷ pakkam cērntu koṇṭatu. itaṟkup piṟaku atu, taṉṉaippōl itukāṟum naṭunilaimai vakittu vanta ellā nāṭukaḷaiyum yuttattil iṟaṅkumāṟu tūṇṭiyatu. cīṉāvum intat tūṇṭutalukkuṭpaṭṭatu. āppoḻutu cīṉāvil, amerikkāviṉ celvākku atikam. itai ātāramākak koṇṭu aḵtu - amerikkā - jermaṉiyiṉ capmarīṉ aṭṭūḻiyaṅkaḷaik kaṇṭittu ataṟku - jermaṉikku - ōr eccarikkai viṭukkumpaṭi cīṉāvai vaṟpuṟuttiyatu. itaṉpaṭi cīṉā 1917-ām varuṣam pipravari mātam oṉpatān tēti, jermaṉikku ōr eccarikkaik kaṭitam viṭuttatu. patil illai. piṉṉar mārccu mātam patiṉāṉkām tēti ataṉ toṭarpai aṟuttukkoṇṭuviṭṭatu. ippaṭi aṟuttuk koṇṭuviṭṭāl maṭṭum pōtumā? yuttam toṭuttiruppatāka aṟikkaiviṭa vēṇṭāmā? inta aṟikkai viṭukkumpaṭi  cīṉāvait tūṇṭuvataṟku vallaracukaḷ cumār aintu māta kālam nayattaiyum payattaiyum upayōkikka vēṇṭiya tāyiṟṟu. cīṉāviṉ mūlap poruḷkaḷum kūliyāṭkaḷum nēca nāṭṭiṉarukku avaciyamākavum avacaramākavum tēvaiyāyiruntatu. cīṉāvō, ivaikaḷaiyellām koṭuttu, tāṉum yuttattil iṟaṅkuvatā yiruntāl taṉakku eṉṉa cātakam kiṭaikkap pōkiṟateṉṟu kēṭṭatu. cīṉā ippaṭit taṅkaḷuṭaiya nerukkaṭiyil pēram pēcuvatai nēca vallaracukaḷiṉ rājatantirikaḷ virumpavillai. āṉāl ippaṭik kēṭpatilē niyāmirukkiṟa teṉpatai ivar kaḷāl maṟukkavum  muṭiyavillai. eṉṟālum muṉṉāṭi utavi cey; piṉṉāṭi uṉakku niyāyam tēṭit tarukiṟōm eṉkiṟa tōraṇaiyilē ivarkaḷ pēciṉārkaḷ. ivarkaḷukku aṉucaraṇai yākac cīṉāvilēyē, yuttattilē cēravēṇṭumeṉṟum cēra vēṇṭā meṉṟum iraṇṭu kaṭcikaḷ tōṉṟiviṭṭaṉa. jappāṉum intac cantarppam pārttu cīṉā yuttattil piravēcippataip paṟṟit taṉakku āṭcēpamillai yeṉṟu caṅkētamākat terivittatu. atutāṉ, taṉakkuk kiṭaikka vēṇṭiya urimaikaḷaiyellām ēṟkaṉavē oppantaṅkaḷ  mūlam vallaracukaḷiṭamiruntu peṟṟuk koṇṭu viṭṭatē? maṟṟum, cīṉāvai yuttattilē iṟaṅka viṭṭu viṭṭu, aṅkē uḷnāṭṭuc caccaravukaḷaik kiḷappiviṭa aḵtu uttēcitta teṉṟu collappaṭukiṟatu, eppaṭiyō nēcak kaṭci yiṉaruṭaiya rājatantiram veṉṟatu. 1917-ām varuṣam ākaṭ mātam patiṉāṉkām tēti cīṉā, nēcak kaṭciyiṉ cārpāka yuttattil piravēcittatu. itaṉ payaṉāka, nēcak kaṭciyiṉarukkuc cīṉāviliruntu atikamāṉa yutta mūlapporuḷkaḷum kūliyāṭ kaḷum kiṭaittaṉar. maṟṟum, cīṉā naṭunilaimai vakitta kālattil ataṉ tuṟaimukaṅkaḷil tañcam pukuntirunta kappalkaḷ yāvum ippoḻutu nēcak kaṭciyāruṭaiya upayōkattiṟku vantaṉa. nēcak kaṭciyiṉarum, cīṉā, yuttattilē cērntataṟkuc caṉmāṉam koṭuppatu pōl, pāksar oppantattiṉ payaṉāka ēṟpaṭṭa viyāpāra vari vikitaṅkaḷil cila māṟṟaṅkaḷ ēṟpaṭuttik koṭuttaṉar; oppantat tuṟaimukaṅkaḷil jermāṉi yarkaḷum ātiriyarkaḷum vacittu vanta piratēcaṅkaḷiṉ niruvākattaic cīṉa aracāṅkat tiṉvacamē tiruppi oppuvittaṉar. ivai yāvum, cīṉā, yuttattil piravēcittavuṭaṉ ēṟpaṭṭa viḷaivukaḷ.

yuttam naṭaipeṟṟu nēcak kaṭciyiṉar pakkam veṟṟi ēṟpaṭṭatu. 1919-ām varuṣa ārampattil pārisil camātāṉa makānāṭu kūṭiyatu. inta makānāṭu kūṭukiṟa kālattil cīṉāvil vaṭakkē pīkiṅkil ōr aracāṅkamum, teṟkē kāṇṭaṉil maṟṟōr aracāṅkamumāka naṭaipeṟṟukkoṇṭuvantaṉa eṉpatai nēyarkaḷ ñāpakappaṭuttik koḷḷavēṇṭum. maṟṟum pīkiṅ aracāṅkam jappāṉiṉ kaikkaruviyāka iruntateṉ pataiyum, kāṇṭaṉ aracāṅkam jappāṉukku virōtiyāka iruntateṉpataiyum iṅkē nām maṟantuviṭakkūṭātu. ippaṭi iraṇṭum muraṇpaṭṭa koḷkaiyuṭaiyaṉavāyiruntālum camātāṉa makā nāṭṭiṟkuc cīṉāviliruntu piratinitikaḷai aṉuppukiṟa viṣayattil etō oruvita camarasa ēṟpāṭu ceytu koṇṭu, iraṇṭu aracāṅkaṅ kaḷum cērntāṟpōl oru piratinitik kōṣṭiyait terin teṭuttaṉuppiṉa. intak kōṣṭi yiṉar kūṭiyavaraiyil oṟṟumai yuṭaṉum tairiyamākavum cīṉāviṉ urimaikaḷukkākap pāṭupaṭṭaṉar eṉṟu colla vēṇṭum.
camātāṉa makānāṭṭil cīṉā etirpārttatellām veṟum niyāyattaittāṉ. āṉāl atumaṭṭum ataṟkuk kiṭaikka villai. ṣāṇṭuṅ mākāṇa campantamāṉa urimaikaḷ, kiyācau piratēcam mutaliyaṉavellām taṉakkē tirumpac cēra vēṇṭu meṉṟu cīṉā kūṟiyatu. jermaṉikku virōtamāka eppoḻutu tāṉ yuttan toṭuttatō, appoḻutē, ataṉuṭaṉ camātāṉamā yirunta kālattil ceytukoṇṭa oppantaṅkaḷ yāvum rattāki viṭṭa tākattāṉē arttam? eṉavē mēṟpaṭi ṣāṇṭu ṅmākāṇa campantamāka jermaṉi yuṭaṉ ceytukoṇṭa paḻaiya oppan taṅkaḷ yāvum rattu ceyyap paṭṭuviṭṭatākakkarutik koṇṭu, mēṟpaṭi urimaikaḷaiyum piratēcattaiyum taṉṉiṭam oppaṭaikka vēṇṭiyatē niyāyam eṉṟellām vātam ceytatu. kēṭpār yār? mēṟpaṭi ṣāṇṭuṅ mākāṇa campantamāka, irupattōru kōrikkaikaḷ campantamāka, yuvāṉ ṣi kāyuṭaṉ 1915-ām varuṣam mē mātam irupattaintān tēti1 tāṉ ceytukoṇṭa oppantaṅkaḷ, 1917-ām varuṣam pipravari - mārccu mātaṅkaḷil taṉakkum airōppiya vallaracukaḷukkum ēṟpaṭṭirukkiṟa rakaciya oppantaṅkaḷ, 1918-ām varuṣam cepṭampar mātam, pīkiṅ aracāṅ kattiṉ piratama mantiri tuvāṉ cī jūyiyuṭaṉ ceytukoṇṭa oppantam1 mutaliyavaikaḷaiyellām jappāṉ eṭuttukkāṭṭi, taṉatu urimaikaḷai vaṟpuṟuttiyatu. intac cantarppattiltāṉ, lāyiṭ jārj, jappāṉiṉ irupattōru kōrikkaikaḷaip paṟṟit tāṉ ituvaraiyil kēḷvippaṭavē illaiyēyeṉṟu viyappuk kāṭṭik kūṟiṉāṉ!2
makānāṭu oruvāṟu muṭintatu. camātāṉa oppantam tayārikkap peṟṟatu. ṣāṇṭuṅ mākāṇattil jermaṉi muṉṉar aṉupavittu vanta urimaikaḷ yāvaṟṟaiyum paṟittu jappāṉukkuk koṭuttu viṭuvateṉṟu airōppiya vallaracukaḷ tīrmāṉittuviṭṭiruntaṉa. iṉi yār atait taṭukka muṭiyum? jermaṉi, taṉatu mēṟpaṭi urimaikaḷai (taṉṉiccaiyāka?) jappāṉukku viṭṭuk koṭukkiṟa teṉṟum, avaikaḷai iṉi jappāṉ aṉupavittu varuva teṉṟum3 camātāṉa oppantattil cila ṣarattukkaḷ cērkkappaṭṭaṉa. yuttattil piravēcit tataṟkāka, cīṉāvukku etō cila aṉukūlaṅkaḷ ceytatāka  irukkavēṇṭumallavā? (1) pāksar oppantappirakāram jermaṉikku cīṉā celuttavēṇṭiya naṣṭa īṭṭut tokai mutaliyaṉa taḷḷupaṭi ceyyappaṭṭaṉa; (2) cīṉāvil jermaṉ aracāṅkattiṟkuc contamā yirunta potuc cottuk kaḷ yāvum cīṉāviṭamē tiruppi oppaṭaikkap paṭṭaṉa; (3) jermāṉiyap pirajaikaḷaiyum jermāṉiyak kappalkaḷaiyum, yuttam naṭai peṟukiṟa varaiyil cīṉā piṭittuvaittiruntatallavā, ataṉāl ēṟpaṭak kūṭiya poṟuppukkaḷiṉiṉṟum, cīṉā vilakkappaṭṭu viṭṭatu; (4) kupḷāy kāṉ kālattil pīkiṅ nakarattil tāpikkap paṭṭavāṉa nūlārāycci campantamāṉa karuvikaḷai, pāksar kalakat tiṟkup piṟaku, jermāṉiyarkaḷ, taṅkaḷ nāṭṭukku eṭuttuk koṇṭu pōyiruntārkaḷ; atai ippoḻutu cīṉāvukkut tiruppikkoṭuttu viṭavēṇṭum. vārcēl camātāṉa oppantat tiṉāl ulakattiṟku ētēṉum oru naṉmai ēṟpaṭṭirukkiṟa teṉṟāl, aḵtu inta vāṉa nūlārāycci campantamāṉa karuvikaḷaic cīṉāvukkut tiruppikkoṭuttuviṭa vēṇṭu meṉṟu coṉṉatutāṉ eṉṟu perṭrāṇṭ rasal eṉṟa aṟiñaṉ kūṟukiṟāṉ.4 
cīṉā campantappaṭṭa inta mātiriyāṉa ṣarattukkaḷaṭaṅkiya camātāṉa oppantattaic cīṉap piratinitikaḷ muṉ nīṭṭiṉārkaḷ, makānāṭṭiṉ cūttiratārikaḷāṉa lāyiṭ jārjum kiḷameṉ sōvum, ṣāṇṭuṅ mākāṇa campantamāṉa urimaikaḷaip paṟṟic cīṉap piratinitikaḷ maṟupaṭiyum maṟupaṭiyum vaṟpuṟuttiṉārkaḷ. jappāṉuṭaṉ nērākap pēcikkoḷḷuṅkaḷ eṉṟu  vāy moḻi yāka patil vantatu. cīṉāvai yuttatilē iḻuttu viṭṭu, ataṉ urimaikaḷukkup paṅkam ēṟpaṭāmal pātukāppatākac coṉṉa amerikkāviṉ piraciṭeṇṭ vil saṉō mauṉañcātittu viṭṭāṉ. taṉṉuṭaiya carva tēca caṅka maṇalkōṭṭai eṅkē iṭintu viḻuntu viṭappōkiṟatō eṉṟa kavalai avaṉukku. ēṉeṉṟāl, cīṉāvil tāṅkaḷ kōrum urimaikaḷ aṅkīkarikkap paṭāviṭṭāl, carva tēca caṅkattil tāṅkaḷ cērntu koḷḷap pōvatillai yeṉṟu kṣaṇattiṟku kṣaṇam payamuṟuttik koṇ ṭiruntārkaḷ jappāṉiyap piratinitikaḷ. kaṭaiciyil oppantattil kaiyeḻut tiṭumpaṭiyāṉa nilaimai vantatu. ṣāṇṭuṅ mākāṇa campantamāṉa ṣarattait tāṅkaḷ ēṟṟukkoḷḷavillai eṉpataik kaṇṭu, oppantattil kaiyeḻuttiṭuvatākac cīṉap pirati nitikaḷ kūṟiṉārkaḷ. antamātiri oru nipantaṉaiyaip pōṭṭuk koṇṭu kaiyeḻuttiṭa nēca vallaracup piratinitikaḷ iṭaṅ koṭuppār kaḷā? atuvum veṟṟi veṟi muṟṟiyirukkiṟa taruṇattil? jer māṉiyar paṇintirukkiṟa camayattil? evvita nipantaṉaiyumiṉṟi, pari pūraṇa cammatam terivittuk kaiyeḻuttup pōṭa cīṉap pirati nitikaḷ maṟuttu viṭṭārkaḷ. vārcēl oppantam cīṉap piratiniti kaḷiṉ kaiyeḻut tillāmalē camātāṉa tēvataiyiṉ canni tāṉattil vaikkappaṭṭatu. cīṉap piratinitikaḷukku intat tairiyattaiyum taṉmatippu uṇarcciyaiyum ūṭṭiyavarkaḷ cīṉāviṉ iḷaiñarkaḷ! paḷḷik kūṭattilē paṭikkiṟa māṇāk karkaḷ! iḷaiñarkaḷ araciyalilē kalantu koḷḷakkūṭāteṉṟu colkiṟavarkaḷukkup putti pukaṭṭuvatu pōliruntatu ivarkaḷ intak kālattilē ceyta aṟputamāṉa kiḷarcci!
camātāṉa makānāṭṭil cīṉap piratinitikaḷiṉ kōrikkaikaḷ maṟukkappaṭṭuviṭṭaṉa eṉṟa ceyti 1919-ām varuṣam ēpral mātam muppatāntēti cīṉāvukku eṭṭiyatu. vallāṉ vakuttatē vāykkālāki viṭṭatē? niyāyam eṉpatu oṉṟillaiyā? eṉṟu kēṭṭukkoṇṭu cīṉa iḷaiñarkaḷ ciṉanteḻuntārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya kōpam pīkiṅ aracāṅkattiṉ mītu tirumpiyatu. ēṉeṉṟāl inta aracāṅkantāṉ jappāṉiṉ kaiyāṭṭip pommaiyāka iruntuvantirukkiṟa teṉṟum, ippoḻutu camātāṉa makānāṭṭil airōppiya vallaracukaḷ ceykiṟa enta muṭivukkum talaiyacaikkak kāttukkoṇṭirukkiṟa teṉṟum ivarkaḷukkut teriyum. enta iṭattilē piṟpōkkuc cakti vērūṉṟik koṇṭirukkiṟatō anta iṭattiliruntutāṉ muṟ pōkkāṉa caktikaḷ kiḷampum eṉṟa carittira uṇmaikkiṇaṅka pīkiṅ nakarattiluḷḷa iḷaiñarkaḷtāṉ mutaṉmutalākak kiḷarcci ceyya ārampittārkaḷ.
1919-ām varuṣam mē mātam nāṉkāntēti, pīkiṅ nakarat tiluḷḷa carvakalācālai māṇākkarkaḷil cumār mūvāyiram pēraṭaṅkiya potuk kūṭṭamoṉṟu naṭaipeṟṟatu. atil, cīṉā, alaṭciyappaṭuttap paṭṭataip paṟṟik kaṇṭittu oru tīrmāṉam niṟaivēṟiyatu. iḷaiñarkaḷukkuḷḷē orē uṟcākam. inta uṟcāka mēlīṭṭāl ivarkaḷ oṉṟu tiraṇṭu, pīkiṅ aracāṅkattu mantirikaḷil cilaruṭaiya vācatalaṅkaḷukku ūrvalamākac ceṉṟu uḷḷēpukuntu aṅkirunta taṭṭumuṭṭuc cāmāṉkaḷai yellām taviṭupoṭi yākkiṉārkaḷ. oru mantiriyiṉ māḷikai neruppuk kiraiyāyiṟṟu. jappāṉukkuc cīṉāvai pantakappaṭutti viṭukiṟa kaiṅkariyattaic ceytu vanta oru mantiri  naṉṟākat tākkap paṭṭuviṭṭāṉ. nakarattil orē amaḷikumaḷi. enta aracāṅkantāṉ itaic cummā pārttuk koṇṭirukkum? aḵtu evvaḷavu palavīṉa muḷḷa aracāṅkamākattāṉ irukkaṭṭumē? kalakattiṟkuk kāraṇarkaḷeṉṟu karutappaṭṭa iḷaiñar cilaraik kaitu ceytatu. itu pīkiṅ vācikaḷiṉ āttirattaik kiḷappiyatu.
inta āttiram nāṭeṅkaṇum paraviyatu. māṇākkarkaḷ, paḷḷikkūṭaṅkaḷiliruntu veḷiyē vantuviṭṭārkaḷ, toḻilā ḷarkaḷ, vēlaikkuccella maṟuttu viṭṭārkaḷ; viyāpārikaḷ, taṅkaḷ kaṭaikaḷai mūṭiviṭṭārkaḷ; jappāṉiyac carakkukaḷai, ellā jaṉaṅ kaḷum cērntu pakiṣkarittārkaḷ; pakiṣkarittatōṭu maṭṭumallāmal, akappaṭṭa jappāṉiyac cāmāṉkaḷait tīkkirai yākkiṉārkaḷ; jappāṉiyac carakkukaḷai vaittu viyāpārañ ceykiṟa cīṉarkaḷait tēcatturōkikaḷeṉṟu kūṟi avamāṉap paṭuttiṉārkaḷ. jappāṉiyac carakkukaḷiṉ iṟakkumati kuṟaintu viṭṭatu. eṅkup pārttālum kalakaṅkaḷum kuḻappaṅkaḷum atikarittaṉa. camutāya vāḻvu  cīrkulaintu viṭṭatu. inta nilaiyil, reyilvē toḻilāḷarkaḷ, tāṅkaḷum vēlai niṟuttam ceyyap pōvatāka pīkiṅ aracāṅkattiṟku aṟivit tārkaḷ. inta aṟivippukku atu payantuviṭṭatu. paṇiya vēṇṭiyatait tavira vēṟu vaḻiyeṉṉa? itukāṟum jappāṉukku uṭantaiyāyirunta mantiric capai rājīnāmā ceytuviṭṭatu. putitāka amainta mantiric capaiyāṉatu, camātāṉa makā nāṭṭukkuc ceṉṟirunta cīṉap piratiniti kaḷai, camātāṉa oppantattil kaiyeḻuttiṭa vēṇṭā meṉṟu uttara viṭṭatu. inta uttiravuk kiṇaṅkiyē cīṉap pirati nitikaḷ, camātāṉa oppantattil kaiyeḻuttiṭa maṟuttuviṭṭār kaḷ. ippaṭi ivarkaḷ maṟuttu, cīṉāviṉ taṉmatippaik kāppāṟṟi yataṟkuk kāraṇamāyirunta inta māṇākkarkaḷiṉ kiḷarcci mē mātattu nālān tēti iyakkam eṉṟa peyaruṭaṉ cīṉa tēcīya carittirattil puṉitamāṉa ōr iṭam peṟṟiruk kiṟatu.
camātāṉa oppantattil cīṉap piratinitikaḷ kaiyeḻuttiṭa maṟuttuviṭṭatu taṅkaḷukku oru veṟṟiyeṉṟu koṇṭu iḷaiñarkaḷ tiruptiyaṭaintu viṭavillai; taṅkaḷiṭattil ettakaiya makattāṉa cakti irukkiṟa teṉpatait terintu koḷ vataṟkuriya oru cantarppamākavē itaṉaik karutiṉārkaḷ; intac cantarppattait toṭarntu payaṉpaṭuttik koṇṭārkaḷ. itu viṣayattil ivarkaḷ tīrkkataricikaḷ pōlavē naṭantu koṇṭār kaḷeṉṟu colla vēṇṭum.
itu varaiyil iḷaiñarkaḷ, taṅkaḷ paḷḷikkūṭa muṇṭu, pāṭa puttakaṅkaḷuṇṭu eṉṟa aḷavōṭutāṉ iruntārkaḷ; inta aḷavuk kuṭpaṭṭē ulakattaip pārttārkaḷ. camātāṉa oppantat tiṟku virōtamāṉa mēṟpaṭi kiḷarcciyil īṭupaṭṭa kālattiltāṉ, kirāma vivacāyikaḷ, nakarat toḻilāḷarkaḷ mutaliya camutāyattiṉ palatarattiṉarōṭum paḻakukiṟa cantarppam ivarkaḷukku ēṟpaṭṭatu. virinta ulakam ivarkaḷ akakkaṇṇukku muṉṉē kāṭci yaḷittatu. jaṉacaktiyiṉ makattuvattai uṇarntārkaḷ. āṉāl inta jaṉa cakti veṟum piṇṭamākavallavō kiṭakkiṟatu? itaṉai jīvaṉ niṟainta oru caktiyākat tuṭituṭikkac ceyyavēṇṭāmā? appaṭic ceyvataṟku mutalpaṭiyāka, potu jaṉaṅkaḷukkup putiya muṟaiyil kalviyaṟivaip pukaṭṭuvatu avaciyam. eṉavē iḷaiñarkaḷ, mēṟpaṭi kiḷarcci ōyntapiṟaku, intat toṇṭilē iṟaṅki ṉārkaḷ. muṭiyaraciliruntu kuṭiyaracukku māṟiviṭṭati ṉālēyē cīṉāvukkuk kati mōṭcam ēṟpaṭṭu viṭāteṉṟum, kālavēkat tōṭu oṭṭip pōṉāltāṉ ulaka vallaracu kaḷilē oṉṟāka vāḻa muṭiyumeṉṟum jaṉaṅkaḷukku eṭuttukkāṭṭuvatu ivarkaḷuṭaiya toṇṭiṉ mukkiya amica māyiruntatu. itaṟkāka jaṉaṅkaḷukkup purikiṟa pāṣaiyilē avarkaḷukkut tēvaiyāṉa viṣayaṅkaḷaik koṭuttārkaḷ. ilakkiyattil oru putu malarcci ēṟpaṭṭatu. mēṉāṭṭu aṟiñarkaḷāṉa ṭālṭāy, pairaṉ, ṣelli, mārk, kurōpōṭkiṉ mutaliyōruṭaiya nūlkaḷellām moḻi peyarttu veḷiyiṭap peṟṟaṉa. nāṭakam, ōviyam, kāviyam mutaliya tuṟaikaḷilum putumalarcciyiṉ vācaṉai vīciyatu. putupputu kaviñarkaḷ tōṉṟi, taṅkaḷ kavitaikaḷiṉ mūlam jaṉaṅkaḷukku aṟivaiyum uṇarcci yaiyum kuḻaittu ūṭṭiṉārkaḷ.
cila iḷaiñarkaḷ, paṭitta paṭippu pōtumeṉṟu putakaṅ kaḷai yellām kaṭṭippōṭṭuviṭṭu, tēcīya rāṇuvattilē cērntu koṇṭārkaḷ. oru tēcattiṉ vimōcaṉattiṟku nūla ṟivumaṭṭum tuṇaiceyyātu, tēka palamum avaciyameṉpatai ivarkaḷ uṇarntē ippaṭic ceytārkaḷ. ippoḻutu cīṉāviṉ rāṇuvapalattiṟku mukkiya tūṇkaḷ mātiri irukkiṟa palarum inta 1919-ām varuṣa putu malarcci iyakkattiṉiṉṟu tōṉṟiyavar kaḷtāṉ.
iṉṉuñ cila iḷaiñarkaḷ, ceṉṟa attiyāyattil kūṟiya paṭi ruṣyāvukkuc ceṉṟu tirumpi vantu, cīṉāvil potu vuṭaimai iyakkam paravuvataṟkuk kāraṇarkaḷā yiruntārkaḷ.
intap putumalarcci iyakkattiṉ pōtu iḷaiñarkaḷ ceyta cēvaiyai  ōr aṟiñaṉ piṉvarumāṟu varuṇikkiṟāṉ:- 
iḷaiñarkaḷ mutalil tēcattaik kiḷappiviṭṭārkaḷ; vārcēl oppantattil (cīṉap piratinitikaḷ) kaiyeḻuttiṭātapaṭi taṭuttārkaḷ; jappāṉiyac carakkukaḷai pakiṣkarikkiṟa viṣayattil viyāpārikaḷukkut tuṇaiyāka niṉṟārkaḷ. ivaiyellām niṟai vēṟiṉa piṟaku, ivarkaḷ, taṅkaḷaiviṭak kuṟaivāṉa kalviyaṟivu peṟṟirukkiṟa cakōtara cakōtarikaḷukku viḻippai uṇṭu paṇṇu kiṟa viṣayattilē taṅkaḷ caktikaḷait tiruppiṉārkaḷ. utāra ṇamāka uḷnāṭṭu veḷināṭṭu vivakāraṅkaḷ jaṉaṅkaḷukku naṉṟākap purikiṟamātiri nūlkaḷ pala veḷiyiṭṭārkaḷ; piracaṅ kaṅkaḷ ceytārkaḷ. taṅkaḷuṭaiya contap paṇattaip pōṭṭu āṅkāṅku ilavacap paḷḷikkūṭaṅkaḷ tāpittārkaḷ; tāṅ kaḷē kalviyum pōtittārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya inta aṟputamāṉa tiyākattiṉ payaṉāka, cumār aimpatiṉāyiram kuḻantaikaḷ kalvi yaṟivu peṟṟirukkiṉṟaṉa.1
potuvāka intap putu malarcci iyakkamāṉatu, potu aṟivai, potu jaṉaṅkaḷukku, potuvāṉa pāṣaiyil vaḻaṅ kiyatu. cīṉāvil ettaṉaiyō puraṭcikaḷ uṇṭāyirunta pōtilum, avai, intap putumalarcci iyakkattiṉ pariṇāmamāka ēṟpaṭṭa eṇṇap puraṭcikku īṭākā eṉpatē aṟiñarkaḷiṉ apippirāyam.

pāri camātāṉa makānāṭṭil cīṉāvaik kaiviṭṭu viṭṭatallavā amerikkā? itaṟkup pirāyacittam ceytu koḷkiṟa mātiriyāka 1921-ām varuṣam navampar mātam patiṉōrāntēti vāṣiṅkṭaṉ nakarattil oru makānāṭṭaik kūṭṭiyatu. vallaracukaḷiṉ kaṭaṟpaṭai palattaik kuṟaittu ataṉ mūlam ulakattil iṉi yuttaṅkaḷ ēṟpaṭāmal taṭukkumporuṭṭē inta makānāṭu kūṭṭap paṭukiṟateṉṟu kāraṇam collappaṭṭatu. āṉāl inta oru kāraṇattiṟkākavē makānāṭu kūṭṭap paṭavillai. pacipik piratēcattil jappāṉukku atika celvākku ēṟpaṭṭuk koṇṭu varuvatai amerikkā avvaḷavāka virumpa villai. appaṭi vaḷarntuvaruvatu, taṉṉaik kaṭṭāyam pātikku meṉṟum, aṭuttu oru yuttam ēṟpaṭumāṉāl atu niccayamāka pacipik piratēcattiltāṉ naṭaipeṟumeṉṟum, appoḻutu, palavīṉappaṭṭuk kiṭakkiṟa cīṉā, yuttapūmiyākak kūṭumeṉṟum atu naṉṟāka uṇarntiruntatu. anta nerukkaṭi ēṟpaṭuvataṟku muṉṉar, pacipik piratēcattil cirattaiyuḷḷa vallaracukaḷ kalantupēci oruvita camarasa ēṟpāṭṭukku varuvatu nallateṉṟum, cīṉāvai oru tēcattiṉ taṉippaṭṭa curaṇṭalukku viṭāmal taṭuttu, aṅku ellārum ceṉṟu orē mātiriyāṉa muṟaiyil viyāpārañceyya vēṇṭumeṉṟa taṉatu nīṇṭa kālak koḷkaiyai mīṇṭum vali yuṟuttik kāṭṭavēṇṭu māṉāl, ataṟku mutaṟpaṭiyāka cīṉāviṉ paripūrṇa cutantirattai, vallaracukaḷaik koṇṭu aṅkīkarikkac ceyya vēṇṭumeṉṟum, ippaṭic ceyvataṉ mūlam potuvāka ulakattilē - ciṟappākak kīḻnāṭṭilē - maṟṟoru kōrayuttam uṇṭākāmal taṭuppatu cāttiya mākumeṉṟum aḵtu - amerikkā - karutiyatu. itaṉ viḷaivutāṉ mēṟpaṭi vāṣiṅkṭaṉ makānāṭu. 
inta makānāṭṭukku varumāṟu pacipik piratēcattil campantap paṭṭirunta piriṭṭaṉ, pirāṉ, ittali, hālantu, pōrttukal, peljiyam, cīṉā, jappāṉ ākiya ellā nāṭukaḷukkum aḻaippu aṉuppappeṟṟatu. āṉāl cōviyat ruṣyā maṭṭum aḻaikkap paṭavillai. ruṣyāvaippaṟṟi antakkālattil mēṟkittiya vallaracukaḷ entavitamāṉa maṉappāṉmai koṇṭiruntaṉa eṉpataṟku iḵtoru ciṟanta utāraṇam.
vāṣiṅkṭaṉ makānāṭu kūṭap pōkiṟatu, atil cīṉāviṉ urimaikaḷ campantamāṉa piracṉaikaḷ vātattiṟku varap pōkiṉṟaṉa eṉṟu terintum jappāṉ, ṣāṇṭuṅ mākāṇa campantamākac cīṉāvuṭaṉ nērē camarasam pēci oruvita muṭivukku varappārttatu! vallaracukaḷiṉ muṉṉilaiyil taṉṉuṭaiya rāja tantira cāyam veḷuttuviṭap pōkiṟatēyeṉṟa kavalai itaṟku. kūṭa, amerikkāviṉ anutāpa mellām cīṉāviṉ pakkam irukkiṟateṉṟum, taṉ pakkam illai yeṉṟum itaṟkut teriyum. cīṉāvilum taṉakku virōtamāṉa eṇṇam vaḷarntu varuvatai iḵtu uṇarntiruntatu. itaṉāltāṉ taṉitta muṟaiyil oru tiṉucāka camarasam ceytu koṇṭuviṭa muyaṉṟatu. āṉāl cīṉā itaṟku iṇaṅkavillai. ṣāṇṭuṅ mākāṇa campanta māṉa urimaikaḷai evvita nipantaṉaiyumiṉṟi jappāṉ viṭṭuk koṭuttuviṭa vēṇṭumeṉṟa orē uṟutiyuṭaṉiruntatu. cīṉā vukkuc cuyamariyātai uṇarcci ēṟpaṭṭuviṭṭa teṉpataṟku iḵtoru nalla aṟikuṟi!
vuṣiṅkṭaṉ makānāṭu, vallaracukaḷiṉ kaṭaṟpaṭai palattai enta vikitācārappaṭi nirṇayittatu, ataṉ mūlamāka maṟṟoru yuttam eṟpaṭāmal enta aḷavukkut taṭuttatu eṉṟa viṣayaṅkaḷaip paṟṟiya ārācci iṅkut tēvaiyillai. cīṉāvaip poṟutta maṭṭil eṉṉa  naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttukkoṇṭa teṉpataip paṟṟi maṭṭum iṅkuk kavaṉippōm.
1.	amerikkāvum piriṭṭaṉum cērntu ceyta mattiya tattiṉ pēril, kiyācau piratēcattaiyum ṣāṇṭuṅ mākāṇa reyilvē campantamāṉa urimaikaḷ mutaliyavaṟṟaiyum cīṉāvukkē tiruppik koṭuttuviṭa jappāṉ cammatittatu. itaṟku īṭāka cīṉā, cumār mūṉṟu kōṭi rūpāyaip patiṉaintu varuṣat tavaṇaiyil jappāṉukkuk koṭukka vēṇṭu meṉṟum, intat tokaiyai jappāṉiṭamiruntē kaṭaṉākap peṟṟuk koḷḷa vēṇṭu meṉṟum tīrmāṉikkappaṭṭaṉa. mēṟpaṭi piratēcattil, tāṉ evvita vicēṣa pāttiyataikaḷaiyum koṇṭāṭuvatillai yeṉṟu jappāṉ uṟuti kūṟiyatu. - 4-2-1922-il cīṉāvukkum jappāṉukkum ēṟpaṭṭa taṉi oppantam.
2.  	 piriṭṭaṉ, amerikkā, jappāṉ, pirāṉ, ittali, hālantu, peljiyam, pōrttukal, cīṉā ākiya oṉpatu vallaracu kaḷum cērntu, cīṉāviṉ paripūrṇa rājya urimaiyai aṅkīkarippa tākavum, atu, taṉṉiṣṭappaṭi taṉ rājyattai oḻuṅkupaṭuttik koḷḷavō, aracāṅkattai amaittuk koḷḷavō urimai yuṭaiyateṉṟum, aṅku iṉi enta vallaracum vicēṣa calukaikaḷ peṟṟu viyāpāram ceyyak kūṭāteṉṟum, aṅkuḷḷa uḷnāṭṭu nilaimaikaḷai upayōkittu enta vallaracum enta vitamāṉa cātakattaiyum aṭaiya muyaṟci ceyyak kūṭāteṉṟum ōr oppantam ceytu koṇṭaṉa. itaṟkē oṉpatu vallaracukaḷiṉ oppantam eṉṟu peyar. itu 6-2-1922-il kaiyeḻuttiṭap peṟṟatu.1
3.	iṉi ētēṉum oru yuttam ēṟpaṭukiṟapōḻtu cīṉā, naṭunilaimai vakikkavēṇṭumeṉṟu virumpiṉāl ataṉuṭaiya inta urimaiyai maṟṟa vallaracukaḷ kauravippatāka oppuk koṇṭaṉa.
4.	cīṉāvil naṭaipeṟum nīti ilākā vivakāra muṟaikaḷaip paricīlaṉai ceyya oru kamiṣaṉai niyamikka vēṇṭumeṉṟu makānāṭu tīrmāṉittatu.
5.  	 cīṉa ātikka ellaikkuḷ itukāṟum irunta anniya tapālāpīkaḷai yellām eṭuttuviṭuvateṉṟu tīrmāṉikkap paṭṭatu.
6.	anniyarkaḷuṭaiya niruvākattiliruntē rēṭiyō nilaiyaṅkaḷ cīṉa aracāṅkattiṉ niruvākattiṟku māṟṟappaṭa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉikkappaṭṭatu.
7.	pīkiṅ aracāṅkam, avaciyameṉṟu karutiṉāl, anniya vallaracukaḷ, cīṉa ellaikkuḷ vaittirukkum taṅkaḷ turuppukaḷai vāpa vāṅkik koṇṭu viṭavēṇṭum.
8.	cīṉāvil itukāṟum aṉuṣṭāṉattil iruntuvanta cuṅka vari muṟaikaḷilē cila māṟṟaṅkaḷ ceyyappaṭa vēṇṭum.
āka, vāṣiṅkṭaṉ makānāṭṭiṉāl cīṉā aṭainta naṉmai kaḷellām etirmaṟaiyāṉa naṉmaikaḷē. atāvatu itaṟku munti naṭaipeṟṟa makānāṭukaḷil niṟaivēṟṟappaṭṭa oppantaṅkaḷiṉ viḷaivāka atu taṉ piratēcaṅkaḷaiyum urimaikaḷaiyum iḻanta taippōl, inta makānāṭṭil oṉṟum iḻantuviṭa villai. cātakaṅkaḷ peṟāviṭṭālum, pātakamaṭaiyavillaiyē, ataṟ kāka cīṉā cantōṣappaṭṭukkoḷḷa vēṇṭāmā? ippaṭittāṉ vallaracukaḷ karutiṉa. mēlē eṭuttukkāṭṭappaṭṭa mātiri cila cillarai nirppantaṅkaḷ taḷarttiviṭappaṭṭaṉa veṉṟu coṉṉālum, potuvāka cīṉāviṉ mītu tāṅkaḷ vaittirunta irumpup piṭiyai vallaracukaḷ ciṟitu kūṭa acaittuk koṭukka virumpavillai. vāṣiṅkṭaṉ makānāṭṭil niṟaivēṟṟappaṭṭa tīrmāṉaṅkaḷai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvarukiṟa viṣayattil evvaḷavu alaṭciyamāyiruntaṉa, acirattai kāṭṭiṉa eṉpavaikaḷaik koṇṭē inta vallaracukaḷ, cīṉā viṣayattil enta maṉap pāṉmaiyuṭaṉiruntaṉa veṉpatu naṉku pulaṉākum. cīṉāviṉ piratēcaṅkaḷaic cīṉāviṭam tiruppik koṭukkavō, aṅkē tāṅkaḷ aṉupavittu vanta vicēṣa calukaikaḷai viṭṭuk koṭukkavō vallaracukaḷukku lēcilē maṉam varavillai. itaṟkākac cīṉā maṟupaṭiyum oru periya kiḷarcciyai naṭatta vēṇṭiyiruntatu. itaip piṉṉark kavaṉippōm.

17. iruvakaippaṭṭa aracāṅkaṅkaḷ
ēkātipattiya caktikku etirppākavum, antac caktiyiṉ viḷaiyāṭṭup pommaiyāka irukkum pīkiṅ aracāṅkattiṟku virōtamākavum uḷḷa tēcīya caktikaḷaiyellām oṉṟu tiraṭṭi uruvakap paṭutta vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ saṉ yāṭ seṉ, 1924-ām varuṣam, potuvuṭaimai vātikaḷai, avarkaḷuṭaiya taṉippaṭṭa muṟaiyil kōmiṇṭāṅ kaṭciyil cērttuk koṇṭāṉ. avarkaḷum cērntu koṇṭārkaḷ. āṉāl, taṅkaḷuṭaiya potuvuṭaimaik kaṭciyaik kalaittuviṭavillai. ataṉait taṉippaṭa vaḷarttē vantārkaḷ. ataṉ aṅkattiṉar eṇṇikkaiyum vara vara atikap paṭṭuk koṇṭu vantatu.
āṉāl, potuvuṭaimai vātikaḷai kōmiṇṭāṅ kaṭciyil cērttukkoṇṭatu, antak kaṭciyilēyē cilarukku - paḻamaiyilēyē ūṟip pōyiruntavarkaḷukkup piṭikkavillai. appoḻutē - ārampattilēyē - palavita āṭcēpaṅkaḷaik kiḷappiṉārkaḷ. āṉāl, saṉ ivaikaḷaip poruṭpaṭutta villai. putiya cīṉāvai nirmāṇam ceyvataṟkut tāṉ vakuttirunta mūṉṟu paṭikaḷil mutal iraṇṭu paṭikaḷaik kaṭakka vēṇṭu māṉāl, atāvatu tēcattiṟku virōtamā yuḷḷa uḷnāṭṭu veḷināṭṭuc catturukkaḷai aṭakki oṭukki jaṉaṅkaḷukku araciyal aṟivaip pukaṭṭa vēṇṭumāṉāl, aḵtu orē oru  kaṭciyiṉ mūlamākattāṉ muṭiyumeṉṟu āṭcēpittavarkaḷukkuc camātāṉam kūṟiṉāṉ. āṭcēpittavarkaḷum etirttup pēca muṭiyāmal aṭaṅkiviṭṭārkaḷ. appoḻutu aṭaṅkiviṭṭār kaḷāyiṉum uḷḷuk kuḷḷē maṭṭum poṟāmai pukaintu koṇṭiruntatu.
potuvuṭaimai vātikaḷ, kōmiṇṭāṅ kaṭciyil cērntu koṇṭu eppoḻutum pōl, pāmararkaḷeṉṟu puṟakkaṇikkap paṭṭu vanta jaṉa camutāyattiṉ perumpālōrukku araciya laṟivaip pukaṭṭiṉārkaḷ; taṉmatippu uṇarcciyai ūṭṭi ṉārkaḷ. toḻilāḷar caṅkaṅkaḷeṉṉa, vivacāyikaḷ caṅkaṅka ḷeṉṉa ippaṭippaṭṭa tāpaṉaṅkaḷ āṅkāṅkut tōṉṟiṉa. toḻilāḷar, vivacāyikaḷ mutaliyōruṭaiya nalaṉkaḷaik kavaṉippataṟkeṉṟu kōmiṇṭāṅ kaṭciyilēyē oru taṉi ilākā tāpikkappaṭṭatu potuvāka kōmiṇṭāṅ kaṭciyil potuvuṭaimai vātikaḷiṉ celvākkum, tēcattil kōmiṇṭāṅ kaṭciyiṉ celvākkum muṟaiyē vaḷarntu vantaṉa. intac celvākkaik kaṇṭu, kōmiṇṭāṅ - potuvuṭaimaic cērkkaiyaik kaṇṭu, ēkapōka urimaic caktikaḷ veruṇṭaṉa; taṅkaḷuṭaiya ativāram acaikkap paṭuvatāka uṇarntaṉa. inta  nilaimaiyil tāṉ saṉ yāṭ seṉ iṟantu pōṉāṉ.
avaṉuṭaiya maraṇattiṟkup piṟaku, kōmiṇṭāṅ kaṭciyil, atukāṟum aṭaṅkikkiṭanta taṉippaṭṭavarkaḷiṉ poṟāmaikaḷ, pūcalkaḷ mutaliyaṉa talaikāṭṭiṉa; patavip pōṭṭi ēṟpaṭṭatu; potu vuṭaimaiyā, cīṉāviṉ viṭutalaiyā, etaṟku mutaṉmai tāṉam koṭuttu vēlai ceyya vēṇṭum, potuvuṭaimai vātikaḷukkum kōmiṇṭāṅ kaṭcikkum iṉi entavitamāṉa toṭarpu irukkavēṇṭum eṉpaṉa pōṉṟa piracṉaikaḷ kiḷampiṉa. ivai yellām cērntu eṅkē kaṭciyiṉ oṟṟumaiyaik kulaittuviṭumō, tiraṇṭuvanta tēcīya caktikaḷ eṅkē citaṟip pōkumō eṉṟu kaṭciyilē mukkiyatarāyirunta cilar - tēcapaktarkaḷ - añcik koṇṭiruntārkaḷ. āṉāl nalla vēḷaiyāka ṣāṅkāy nakarattil naṭaipeṟṟa oru campavam, kaṭciyiṉ uṭpiṇakkukaḷait taḷḷi vaittatu; tēcattiṉ kavaṉattai, anniya ātikkattiṟku virōtamākat tiruppiyatu.
mēṟpaṭi ṣāṅkāy nakarattil 1925-ām varuṣam mē mātam muppatān tēti - atāvatu saṉ yāṭ seṉ iṟanta cumār eḻupatu nāṭkaḷukkuḷ - cila jappāṉiya mutalāḷikaḷukkuc contamāka oru pañcu ālaiyil vēlai ceytu koṇṭirunta cīṉat toḻilā ḷarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya vēlai nēram, kūli vikitam ivaikaḷ campantamākac cila kuṟaikaḷai, eṇmar aṭaṅkiya oru piratinitik kōṣṭi mūlam mēṟpaṭi ālaiyiṉ mutalāḷikaḷukkut terivittuk koṇṭārkaḷ, eṉṉa tuṇiccal ivarkaḷukku? ālai māṉēja rukkuk kōpam vantuviṭṭatu. taṉ kait tuppākkiyai eṭuttu, piratinitik kōṣṭiyiṉ talaivaṉaic cuṭṭuk koṉṟu viṭṭāṉ; maṟṟa ēḻu pēraiyum uṭaṉē kaitu ceyyumāṟu piriṭṭiṣ pōlīsaik kūppiṭṭāṉ. avarkaḷum appaṭiyē vantu kaitu ceytu viṭṭārkaḷ. itu maṟṟat toḻilāḷarkaḷukku āttirattai uṇṭupaṇṇiyatu. kaitu ceyyappaṭṭavarkaḷai viṭutalai ceyya vēṇṭumeṉṟu kōri oru periya ūrvalam naṭattiṉārkaḷ. ūrvalattil potujaṉaṅkaḷum māṇākkarkaḷum kalantirun tārkaḷ. piriṭṭiṣ kaṉseṣaṉ - piriṭṭiṣār vacikkum pakuti - vaḻiyāka ūrvalam ceṉṟatu. piriṭṭiṣ pōlīsār itaṉ mītu tuppākkip pirayōkam ceytaṉar. ēḻu pēr iṟantu pōṉārkaḷ.
intac ceyti cīṉāviṉ pala pākaṅkaḷukkum paraviyatu. anniyar kaḷukku virōtamāka eṅkum kiḷarcci naṭaipeṟa ārampittuviṭṭatu. hāṅkāṅ tīvil anniya mutalāḷikaḷiṉ tāpaṉaṅkaḷil kūli vēlai ceytu koṇṭirunta cumār oru laṭcam cīṉarkaḷ, mēṟpaṭi tīviliruntu veḷiyēṟi kāṇṭaṉ nakarattiṟkuc ceṉṟuviṭṭārkaḷ, kāṇṭaṉilō vēlai niṟuttam, anniyac cāmāṉ pakiṣkāram mutaliyaṉa mummuramāka naṭai peṟṟaṉa. vallaracukaḷukkuk kōpam vantuviṭṭatu. cīṉarkaḷukkup pāṭaṅkaṟpikka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittaṉa. piriṭṭiṣ, pireñcu, pōrttukēciya, jappāṉiya yuttak kappalkaḷ, kāṇṭaṉ tuṟaimukat tiṟkuḷ piravēcittu naṅkūram pāyccik koṇṭu, kiḷarccikkārar kaḷeṉṟu karutappaṭṭavarkaḷmītu taṅkaḷ pīraṅki kaḷait tiruppiṉa. erāḷamāṉa uyirccētam uṇṭāyiṟṟu. itu cīṉarkaḷukku iṉṉum atika āttirattai uṇṭu paṇṇiyatu. inta āttiram kuṟippāka piriṭṭiṣār mītu tirumpiyatu. piriṭṭiṣ cāmāṉ pakiṣkāra iyakkam valuttatu. piriṭṭiṣ toḻiṟ cālaikaḷil vēlai ceyyac cīṉarkaḷ maṟuttuviṭṭārkaḷ. piriṭṭiṣ pirajaikaḷukkum cīṉarkaḷukkum aṭikkaṭi kaikalanta caṇṭaikaḷ - cumār iraṇṭu varuṣa kālam varai - naṭaipeṟṟuk koṇṭu vantaṉa.
intak kālattil anniyarkaḷuṭaiya matam, campiratāyaṅkaḷ, paḻakka vaḻakkaṅkaḷ mutaliya ellāvaṟṟiṉ mītu cīṉarkaḷukku oru virōta uṇarcci ēṟpaṭṭu viṭṭatu. kiṟituvap pātirimārkaḷ naṭattivanta paḷḷikkūṭaṅkaḷiliruntu cīṉa māṇākkarkaḷ kumpal kumpalāka veḷiyē varat toṭaṅkiṉārkaḷ. ūrvalaṅkaḷukkum kūṭṭaṅkaḷukkum kaṇakku vaḻakkēyillai. ēṟṟat tāḻvāṉa oppantaṅkaḷ oḻika,  piriṭṭiṣ ēkātipattiyam vīḻka, pāciṭ ṭukaḷ aḻika eṉpaṉa pōṉṟa cuvaroṭṭi viḷamparaṅkaḷ eṅkaṇum kāṭciyaḷittaṉa. taṅkaḷ conta nāṭṭilē taṅkaḷukku urimai illāmalirukka, anniyarkaḷukkumaṭṭum vicēṣa urimaikaḷ ēṉ, vicēṣa calukaikaḷ ēṉ eṉṟu carva cīṉarkaḷum cērntu oru kuralāl kēṭṭārkaḷ. anniyar eṉṟāl alaṭciyam; anniyac cāmāṉ eṉṟāl aruvaruppu; potuvāka anniyap pōrvai pōrttik koṇṭuḷḷa etaṉmītum ōr avamatippu. pāksar kalakattiṉ pōtukūṭa ivvaḷavu tuvēṣam anniyarkaḷ mītu ēṟpaṭavillai yeṉṟu, intak kālattuc campavaṅkaḷukkuc cāṭciyāyirunta ōr aṟiñaṉ kūṟukiṟāṉ. pāksar kalakam anniya ātikkattiṟku virōta māka eḻuntatu; 1925-26-ām varuṣattu iyakkamō anniya nākarikattiṟkē virōtamākat tōṉṟiyatu. muṉṉatil anniyarkaḷuṭaiya uyirkaḷukku āpattu ēṟpaṭṭatu; piṉṉatil anniyarkaḷuṭaiya viyāpārattiṟku naṣṭam uṇṭāyiṟṟu.
iṅṅaṉam oru puṟattil anniyarkaḷukku virōtamāṉa iyakkam naṭaipeṟṟuk koṇṭu vantapōtilum, iḵtu etir maṟaiyāṉa palaṉaik koṭāmalirukka maṟṟoru puṟattil tēcīya uṇarcci vaḷarntum, valuttum vantatu. itaṟkut tuṇaiyākavē, iṟantupōṉa saṉ yāṭ seṉ mītu jaṉaṅkaḷiṉ kavaṉam tiruppappaṭṭatu. uyirōṭirunta varaiyil avaṉait talaivaṉākap piṉ paṟṟiṉārkaḷ teṟku mākāṇa vācikaḷ. iṟanta piṟaku avaṉait teyvamākak koṇṭāṭa ārampit tārkaḷ carva cīṉarkaḷum. avaṉuṭaiya pēccukkaḷ, eḻuttukkaḷ ellām cērntu saṉ yāṭ sīyam eṉṟa tēcīya matamāka urukkoṇṭaṉa. vīṭu tōṟum avaṉuṭaiya uruvap paṭaṅkaḷ! catukkantōṟum avaṉuṭaiya uruvac cilaikaḷ! paḷḷik kūṭa māṇākkarkaḷ avaṉuṭaiya upatēcaṅkaḷai maṉappāṭañ ceytārkaḷ! avaṉ kaṭaici kālattil eḻuti vaittup pōṉatākac collappaṭukiṟa uyilai,1 avaṉuṭaiya ciṣyarkaḷ pūjaiyilē vaittu tiṅkaṭkiḻamaitōṟum ataṟkuk kumpiṭu pōṭṭārkaḷ! ippaṭi yellām ceyvatu, avaṉ irunta kālattil tiraṇṭu vanta tēcīya caktikaḷ, avaṉ iṟanta piṟaku citaṟip pōkāmal pātu kāppataṟku avaciyamāyiruntatu. 
iṅṅaṉam kōmiṇṭāṅ kaṭciyiṉ kavaṉamum tēca makkaḷiṉ kavaṉamum veḷivivakāraṅkaḷil ceṉṟuviṭṭapaṭiyāl, kaṭcik  kuḷḷē pukaintu koṇṭirunta poṟāmaikaḷ, pūcalkaḷ ellām, taṟkālika mākavēṉum talaikāṭṭāmaliruntaṉa. tēcattiṉ apilāṣaikaḷaip piratipalittuk kāṭṭukiṟa kaṭci kōmiṇṭāṅ kaṭci oṉṟutāṉ eṉṟa eṇṇam potujaṉaṅkaḷiṭattil paravi yiruntatu. potuvuṭaimai vātikaḷ inta eṇṇattai uṟutip paṭuttik koṇṭu vantārkaḷ. 
ivaikaḷukku mattiyil, kāṇṭaṉ nakarattil ēṟkaṉavē naṭaipeṟṟukkoṇṭirunta tēcīya aracāṅkam, saṉ yāṭ seṉ maraṇattiṟkup piṟaku kuṭiyaracu muṟaiyil tirutti yamaikkap paṭṭatu. saṉ yāṭ seṉṉiṉ mukkiya ciṣyarkaḷil oruvaṉum ciṟanta nāvalaṉumāṉa vāṅ ciṅ vey eṉpavaṉ itaṟkut talaivaṉākat terinteṭukkappaṭṭāṉ (1-6-1925). ivaṉai vācakarkaḷ ñāpakat til vaittuk koḷvatu avaciyam.
saṉ yāṭ seṉ iṟantu pōvataṟku muṉṉar, vaṭa mākāṇaṅkaḷil aṭṭūḻiyam purintu koṇṭuvanta rāṇuvap pirapukkaḷai oḻittu, pīkiṅ nakarattil paḻaiya mātiri  carva cīṉāvukkum potuvāṉa oru mattiya aracāṅkattai tāpip pataṟku vēṇṭiya oru tiṭṭattai vakuttiruntāṉallavā? intat tiṭṭattai niṟaivēṟṟi vaippataṟkāka mēṟpaṭi tēcīya aracāṅkat tiṉāl oru makānāṭu kūṭṭap peṟṟatu. inta makānāṭṭil, vaṭa mākāṇaṅkaḷiṉ mītu paṭai yeṭuttuc ceṉṟu veṟṟi kāṇum poṟuppu ciyāṅ kai ṣēkkiṭam oppaṭaikkappaṭṭatu. atāvatu, ciyāṅ kai ṣēk, tēcīya rāṇuvattiṉ cēṉātipatiyāka niyamikkap paṭṭāṉ. itukāṟum ivaṉ vām pōvā rāṇuvak kaḻakattiṉ mēlatikāriyāka maṭṭum iruntāṉ. ippoḻutu, tēcattiṉ āvalai niṟaivēṟṟivaikkum puṉitamāṉa poṟuppuṭaiya talaivaṉāṉāṉ. intak kālattiliruntu ivaṉuṭaiya kirakam, cīṉa araciyal vāṉil ucci nōkki ēṟa ārampittatu. inta ciyāṅ kai ṣēk yār?

cīṉāviṉ kiḻakkē kaṭalōramākavuḷḷa peṅ huvā eṉṟa oru ciṟiya ūril 1887 - ām varuṣam ciyāṅ kai ṣēk piṟantāṉ. ivaṉuṭaiya takappaṉār oru cillarai viyāpāri; tāyār uḻaikkiṟa caktiyum ulaka ñāṉamum niṟaintavaḷ. taṉatu oṉpatu vayatilēyē tantaiyaip paṟikoṭutta ciyāṅ, tāyāriṉ pōṣaṇaiyilē vaḷarntāṉ. avaḷ, makaṉaip paḷḷik kūṭattiṟku aṉuppiyum, vīṭṭilēyē nalla pōtaṉaikaḷaic ceytum oḻuṅkāka vaḷarttu vantāḷ. taṉatu vāḻkkai paṇpaṭa amaiva taṟkut taṉ tāyārē mukkiya kāraṇam eṉṟu ciyāṅ pala taṭavai kaḷil kūṟiyirukkiṟāṉ.
pāksar kalakattiṟkup piṟaku, yuvāṉ ṣi kāyiṉ mēṟ pārvaiyil navīṉa cātaṉaṅkaḷuṭaṉ kūṭiya rāṇuvap payiṟcik kaḻakaṅkaḷ cīṉāviṉ pala pākaṅkaḷilum tāpikkappaṭṭaṉa. ivaṟṟilē oṉṟu pāvōṭiṅ eṉṟa ūril tāpikkappaṭṭirunta rāṇuvap payiṟcip  paḷḷikkūṭam. itil pōyc cērntu koṇṭāṉ ciyāṅ taṉatu patiṉeṭṭāvatu vayatil. iṅku ivaṉukku yuvāṉ ṣi kāyiṉ toṭarpu ēṟpaṭṭatu. avaṉuṭaiya cūḻccit tiṟaṉ, atikāra tōraṇai mutaliyavaṟṟaiyellām ivaṉ naṉṟākak kaṟṟuk koṇṭāṉ. piṉṉar 1907-ām varuṣattiliruntu 1910-ām varuṣam varai jappāṉukkuc ceṉṟu aṅkē navīṉa yutta tantiraṅkaḷai yellām naṉku payiṉṟāṉ. jappāṉil irunta kālattil ivaṉ, saṉ yāṭ seṉ muyaṟciyiṉ pēril tāpikkappaṭṭa ṭuṅ meṅ huyi eṉṉum cīṉap puraṭcik kaṭciyil cērntāṉ.
1911-ām varuṣam cīṉāvil puraṭci toṭaṅkiyatum, jappāṉi liruntu tirumpivantu puraṭci caiṉiyattil cērntu koṇṭu, yuvāṉ ṣi kāyiṉāl aṉuppappeṟṟa mañcū aracāṅkap paṭaikaḷōṭu pala iṭaṅkaḷil pōriṭṭāṉ. itaṟkup piṉṉar 1913-ām varuṣam jūlai mātam ṣāṅkāy nakarattiṟkuc ceṉṟu aṅkē appoḻutirunta saṉ yāṭ seṉṉiṉ antaraṅkak kāriyataricikaḷil oruvaṉāṉāṉ. atu mutaṟkoṇṭu 1923-ām varuṣamvarai ivaṉuṭaiya potuvāḻkkai, saṉ yāṭ seṉṉu ṭaiya vāḻkkaiyōṭu oṭṭiyē ceṉṟatu. saṉṉuṭaṉ cīṉāviṉ pala mākāṇaṅkaḷukkum cuṟṟup pirayāṇañ ceytāṉ. jaṉaṅ kaḷiṉ araciyalaṟivu, poruḷātāra vāḻkkai mutaliyavai kaḷai yellām oruvāṟu kaṇittuk koṇṭāṉ. saṉṉukku ivaṉiṭat til attiyanta vicuvācam. ivaṉait taṉ makaṉ pōlavum, mukkiya ciṣyarkaḷilē oruvaṉākavum naṭatti vantāṉ. avaṉuṭaiya kaṭaici kālattil avaṉ uyirukku āpattē ēṟpaṭakkūṭiya mātiri cila cūḻccikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. appoḻutellām ciyāṅ avaṉukkup pakkapalamāyiruntu kāppāṟṟiyirukkiṟāṉ.
1924-ām varuṣam kāṇṭaṉ aracāṅkattiṟkum ruṣya cōviyat aracāṅkattiṟkum naṭpu ēṟpaṭṭu, pōtaṉai ceyvataṟku aṟiñar kaḷaiyum payiṟci peṟuvataṟku iḷaiñarkaḷaiyum paraparam oṉṟuk koṉṟu aṉuppik koṇṭapōtu, saṉ yāṭ seṉ, ciyāṅkai ruṣyāvukku aṉuppi, aṅkē ṭrōṭki1 eṉṟa nipuṇaṉ, eppaṭi eppaṭi cempaṭaiyai amaittirukkiṟāṉ, aḵtu anēka vitamāṉa etirppukaḷai eppaṭi camāḷittu varukiṟatu, potuvuṭaimaik kaṭciyiṉ rāṇuva campantamāṉa koḷkai yeṉṉa mutaliyavaikaḷaiyellām aṟintu koṇṭu varumāṟu ceytāṉ. ippaṭi ivaṉ ceṉṟatu, ivaṉuṭaiya vāḻkkaiyiṉ mukkiyamāṉa tiruppaṅkaḷilē oṉṟu. pōrōṭiṉ, kāleṉ eṉṟa ruṣya aṟiñarkaḷ, kāṇṭaṉ aracāṅkattiṟku ālōcakar kaḷāka vantapōtu, cīṉappaṭait talaivarkaḷil ciyāṅ oruvaṉ tāṉ, ruṣyac cempaṭaiyiṉ amaippu vivaraṅkaḷaiyellām aṟintavaṉā yiruntāṉ. itaṉālēyē ivaṉ vāmpōvāvil       (1924-ām varuṣam mē mātam) tāpikkappaṭṭa rāṇuvak kaḻakattiṟkup piratama atikāriyāka niyamikkappaṭṭāṉ.
1925-ām varuṣat toṭakkattil, kōmiṇṭāṅ kaṭciyil potu vuṭaimai vātikaḷiṉ celvākku vaḷarntuvaruvataik kaṇṭu, kāṇṭaṉukkut teṟkup piratēcaṅkaḷiluḷḷa cila nilap pirapukkaḷ veruṇṭu kalakattiṟkuk kiḷampiṉārkaḷ. ciyāṅ, vām pōvā kaḻakattil taṉkīḻ payiṉṟu koṇṭirunta rāṇuva iḷaiñarkaḷiṉ tuṇai koṇṭu kalakattai aṭakki viṭṭāṉ. iḷaiñar camutāyattiṉ mattiyilē, ciṟappākap potuvuṭaimai vātikaḷiṉ mattiyilē ivaṉuṭaiya celvākku viruttiyaṭaintatu. vāmpōvā kaḻakattiṟkut talaivaṉākat terinteṭukkappaṭṭa maṟuvaruṣam, kōmiṇṭāṅ kaṭciyiṉ niruvākacapaiyil ōr aṅkattiṉaṉākat terinteṭukkap paṭṭāṉ. kaṭciyiṉ mukkiya tarkaḷilē oruvaṉāṉāṉ. rāṇuva campantamāṉa viṣayaṅkaḷil ivaṉuṭaiya yōcaṉaikkuttāṉ kaṭciyiṉar matippuk koṭuttaṉar. cīṉāviṉ araciyal carittirattil ettaṉaiyō pēr atikārattaik kaippaṟṟa muyaṉṟirukkiṟārkaḷ. āṉāl yārukku rāṇuvattiṉ piṉpalam irukkiṟatō avarkaḷtāṉ veṟṟiyaṭain tiruk kiṟārkaḷ. inta niyatikkup puṟampākavillai ciyāṅkai ṣēk, saṉ yāṭ seṉṉukkup piṟaku, pōṭṭiyillāta talaivaṉāka ciyāṅ kai ṣēk ēṟṟuk koḷḷappaṭṭā ṉeṉṟāl, ataṟku mukkiya māṉa kāraṇam ivaṉuṭaiya rāṇuva palantāṉ.
potuvuṭaimai vātikaḷiṉ mattiyil ivaṉuṭaiya celvākku viruttiyaṭaintu koṇṭu vantatu eṉṟu mēlē coṉṉōmallavā? intac celvākkai ivaṉ, taṉ talaimaip patavikkuc cātakamāka evvaḷavu tūram upayōkittukkoḷḷa vēṇṭumō avvaḷavu tūram upayōkittuk koṇṭuviṭṭu, piṉṉar, antat talaimaip pataviyil tāṉ evvita cakāyamumil lāmal naṉṟāka ūṉṟik koṇṭu viṭamuṭiyum eṉṟu terintatum, antac celvākkai, potuvuṭaimai vātikaḷaiyēkūṭa appuṟappaṭuttiviṭat tuṇintāṉ. potuvuṭaimaik kutiraiyiṉ mītu ēṟik koṇṭu talaimai tāṉattai aṭainta piṟaku, antak kutiraiyaiyē kuḻitōṇṭip putaikka ārampittāṉ eṉpatē ciyāṅkaippaṟṟip potuvuṭaimai vātikaḷ koṇṭuḷḷa apippirāyam. ciyāṅkukkākap parintu pēcukiṟa yārum inta apippirāyattil uṇmai yillaiyeṉṟu collavum tuṇiya villai. ciyāṅkiṉ talaimaip patavikkup piṟkālattil koṭukkappaṭṭa merukiṉ pirakācattilē, ivaṉ antap patavikku eppaṭi vantāṉ, yār mūlamāka vantāṉ eṉṟa varalāṟukaḷ maṟaintu pōyirukkalām; maṟaintupōkumpaṭi ceyyappaṭṭi rukkalām.  āṉāl carittirattiṉ āḻattil uṇmai putaintē irukkiṟatu.
vaṭa mākāṇaṅkaḷiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc cellum poruṭṭu ciyāṅ kai ṣēk piratama cēṉātipatiyāka niyamikkap paṭṭāṉallavā? appaṭit terinteṭukkappaṭṭatu, makā nāṭṭiṉar tāṅkaḷē maṉamoppic ceyta kāriyamalla, tirai maṟaivil naṭaipeṟṟa pala cūḻccikaḷukkup piṟaku tāṉ eṉṟu potuvuṭaimai vātikaḷ kūṟukiṟārkaḷ. saṉ yāṭ seṉ uyirōṭiruntapōtē vaṭa mākāṇaṅkaḷiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc cella  vēṇṭumeṉṟa avaṉuṭaiya tiṭṭattai  pōrōṭiṉṉum avaṉuṭaiya potuvuṭaimaic cakākkaḷum etirttuvantārkaḷ. potu vuṭaimaik koḷkaiyai nāṭu muḻuvatilum parappuvatu mutaṉmaiyāṉa vēlaiyeṉṟu ivarkaḷ kūṟiṉārkaḷ. āṉāl potuvuṭaimai vātikaḷaik kōmiṇṭāṅ kaṭciyil cērttuk koḷḷak kūṭāteṉṟu mutaliliruntu āṭcēpittu vantavarkaḷ - ivarkaḷ taṅkaḷai tēcīyavātikaḷeṉṟu aḻaittuk koṇ ṭārkaḷ - uḷnāṭṭu virōtaṅkaḷai mutalil akaṟṟavēṇṭu meṉṟum, vaṭa mākāṇaṅ kaḷiṉ mītu oru perum paṭaiyai aṉuppa vēṇṭiyatu avaciyameṉṟum vaṟpuṟutti vantārkaḷ. kōmiṇṭāṅ kaṭcikkuḷ intak karuttu vēṟṟumaikaḷ irunta pōtilum saṉ uyirōṭiruntavaraiyil ivai talaikāṭṭa villai; iṟanta piṟaku talaitūkkiṉa. vāmpōvā rāṇuvak kaḻakattiṉ piṉpalattaip peṟṟirukkiṟa ciyāṅ kai ṣēk, tēcīya vātikaḷiṉ kaṭciyai ātarittāṉ. antap paṭaiyeṭuppukkut tāṉ talaimai vakittu naṭatti, ataṉ mūlamākap peyarum pukaḻum campātikkavēṇṭumeṉṟa eṇṇam ivaṉukku iruntatō eṉṉavō teriyātu. ivaṉ ippaṭi tēcīyavātikaḷiṉ kaṭciyai ātaritta pōtilum, pōrōṭiṉ kaṭciyiṉ apippirāyattiṟkē -atāvatu vaṭa mākāṇaṅkaḷiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc cellak kūṭāteṉṟa apippirāyattiṟkē - atika celvākku iruntatu. eṉavē ciyāṅ, taṉatu kaṭciyaic cātittuk koḷḷa rakaciyac cūḻcci ceyya vēṇṭiyatu avaciyamāyiṟṟu. peṅhu ciyāṅ (kiṟituva taḷapati eṉṟu ivaṉukkup peyar) eṉpavaṉai kōmiṇṭāṅ kaṭciyil cērumāṟu tūṇṭuvataṟkup pōrōṭiṉ, kāṇṭaṉ nakarattai viṭṭu veḷiyē ceṉṟirukkaiyil, (atāvatu avaṉ illāta camayam pārttu) 1926-ām varuṣam mārccu mātam irupatān tētiyaṉṟu, ciyāṅ kai ṣēk, cila ruṣyarkaḷaiyum pala potuvuṭaimaivātikaḷaiyum kaitu ceytāṉ. piṉṉar vēlai niṟuttam, piriṭṭiṣ pakiṣkāram ākiyavai campantamāka kāṇṭaṉukkum hāṅkāṅkukkum ēṟpaṭṭirunta takarāṟukaḷait tīrttuvaikkum muyaṟciyilē īṭupaṭṭiruntāṉ. *** cīṉap potu vuṭaimai vātikaḷ palar talaimaṟaivākac ceṉṟuviṭṭārkaḷ. iṉṉum cilar kaṭciyiṉiṉṟē vilakikkoṇṭuviṭṭārkaḷ. potuvuṭaimai virōtikaḷukku ekkaḷippu; pōrōṭiṉ, kāṇṭaṉukkut tirumpivantāl eṉṉa ākap pōkiṟateṉṟa viyappu palarukku, avaṉ tirumpi varuvāṉeṉṟē potuvuṭaimai vātikaḷ nampiyiruntārkaḷ.
mē mātam aintān tēti avaṉ tirumpiyē vantu viṭṭāṉ. ***  ciyāṅkum pōrōṭiṉṉum oru camarasa ēṟpāṭṭukku vantārkaḷ. vaṭa mākāṇap paṭaiyeṭuppukku ruṣyarkaḷ ātaravu koṭuppatākak kūṟiṉārkaḷ. potuvuṭaimai vātikaḷai viṭutalai ceytu avarkaḷ paḻaiya mātiri tāṉaṅkaḷai vakippataṟku ciyāṅ cammatittāṉ. *** itaṟkup piṟaku pōrō ṭiṉṉum ciyāṅ kai ṣēkkum parapara avanampikkaiyuṭaiya varkaḷākavē iruntārkaḷ.1

uḷḷukkuḷḷē naṭaipeṟṟa intac camarasa ēṟpāṭṭukkup piṟakutāṉ, ciyāṅ, tēcīya makānāṭṭil piratama cēṉātipatiyāka niyamikkappaṭṭāṉ. inta niyamaṉattiliruntē cīṉāviṉ iraṇṭāvatu puraṭci toṭaṅkiyateṉṟu collavēṇṭum. intap puraṭciyiṉ nōkkam iruvakaippaṭṭa teṉṟu mēṟpaṭi makānāṭṭilēyē varaiyaṟukkap paṭṭatu. oṉṟu, anniya ēkāti pattiya caktikaḷiṉ piṭiyiṉiṉṟu cīṉāvai viṭutalai ceytu cutantira aracai nilaināṭṭap pōrāṭuvatu; maṟṟoṉṟu, rāṇuvap pirapukkaḷ, atikāra varkkattiṉar, mutalāḷikaḷ mutaliyōruṭaiya celvākkai aḻittu viṭuvatu.
inta nōkkaṅkaḷai niṟaivēṟṟi vaippataṟkāka ciyāṅ, vāmpōvā rāṇuvak kaḻakattil taṉ kīḻ payiṟcipeṟṟa iḷaiñar kaḷai utavi taḷakarttarkaḷākak koṇṭu oru periya tēcīya rāṇuvattuṭaṉ 1926-ām varuṣam jūṉ mātam vaṭakku nōkkip puṟappaṭṭāṉ. ivarkaḷukku muṉṉāl, piracārak kūṭṭam oṉṟu jaṉaṅkaḷai mēṟpaṭi rāṇuvap pirapukkaḷ, mutalāḷi varkkattiṉar ivarkaḷukku virōtamākat tūṇṭiviṭṭuk koṇṭu ceṉṟatu. itaṉ payaṉāka, tēcīya rāṇuvattiṟku atika etirppu illāmaṟ pōyviṭṭatu. intap piracāra vēlaiyil potuvuṭaimai vātikaḷtāṉ atika ūkkattuṭaṉ īṭupaṭṭārka ḷeṉpataik kuṟippiṭa vēṇṭum.
ciyāṅkiṉ tēcīyap paṭaiyāṉatu cila mātaṅkaḷukkuḷ, kuvāṅṭuṅ2 mākāṇattiṟku vaṭakkēyuḷḷa hyūṉāṉ, kiyāṅksi ākiya iraṇṭu mākāṇaṅkaḷaik kaippaṟṟik koṇṭu mēlē hyūppē mākāṇattil nuḻaikaiyil, mattiya cīṉāvil ap poḻutu atika  celvākkup peṟṟirunta vū pai pū3 eṉṟa rāṇuvap pirapuviṉ paṭaikaḷ, ivaṉ muṉṉēṟṟattait taṭuttu niṉṟaṉa. iruvaruṭaiya paṭaikaḷukkum cumār nāṉku nāṭkaḷ varai mum muramāṉa yuttam naṭaipeṟṟatu. vū pai pūviṉ paṭaikaḷ appaṭiyē aḻintupaṭṭaṉa. 1926-ām varuṣam akṭōpar mātam - atāvatu paṭaiyeṭuppu toṭaṅkiya mūṉṟu nāṉku mātaṅkaḷukkuḷ - hāṅkō nakaram ciyāṅkiṉ cuvātīṉamāyiṟṟu. inta nakaram, mattiya cīṉāviṉ mukkiya paṭṭiṉam. 1911-ām varuṣattup puraṭci iṅkutāṉ mutaṉmutalāka ārampikkappaṭṭatu. iṅkum, itaṉōṭu oṭṭiṉāṟ pōluḷḷa vūcaṅ, hāṉyāṅ eṉṟa nakaraṅkaḷilum1 vicēṣamāṉa toḻiṟcālaikaḷ irukkiṉṟaṉa.  laṭcakkaṇakkāṉa toḻilāḷarkaḷ iṅkē vacikkiṟārkaḷ. intap piratēcattai ciyāṅ kaippaṟṟik koṇṭatu. kāṇṭaṉ aracāṅ kattil appoḻutu atika celvākkup peṟṟirunta potuvu ṭaimai vātikaḷukku oru nalla cantarppamāyiṟṟu. ēṉeṉṟāl, taṅkaḷuṭaiya potuvuṭaimaik koḷkaiyaic culapamākap parappuvataṟku hāṅkō nakaramum ataic cuṟṟiyuḷḷa piratēcaṅkaḷum ēṟṟa iṭaṅkaḷallavā? maṟṟum, tēcīya aracāṅkattiṉ ellai vitarittukkoṇṭupōka vitarittuk koṇṭu pōka, ataṟkut takuntāṟpōl, aracāṅkattiṉ talainakaramum maiyamāṉa ōr iṭattiṟkuc cellutal nallatallavā? inta mātiriyāṉa uttēcaṅka ḷaik koṇṭupōlum vāṅ ciṅ vey talaimaiyiṉ kīḻ iyaṅkik koṇṭu vanta tēcīya aracāṅka māṉatu, taṉatu talainakarattai kāṇṭaṉiliruntu hāṅkōvukku 1926-ām varuṣam navampar mātam - atāvatu ciyāṅkiṉ cuvātīṉattiṟku mēṟpaṭi nakaram vanta maṟu mātam - māṟṟik koṇṭatu. itaṟku iṉi vūhāṉ aracāṅkam eṉṟu peyar.
ippaṭi vūhāṉukku aracāṅkam vantuviṭṭa piṟaku, inta aracāṅkattiṉ ātīṉattuk kuṭpaṭṭa piratēcaṅkaḷil, potuvu ṭaimai vātikaḷ taṅkaḷ koḷkaiyait tīviramākap piracāram ceyyalāṉārkaḷ. intap piracāram vūhāṉ aracāṅkattiṉ peyarālēyē naṭaipeṟṟatu. nilaccuvāṉtārkaḷeṉṉa, toḻil mutalāḷikaḷeṉṉa ivarkaḷukku virōtamāṉa iyakkam koppaḷittu eḻuntatu. ēṟkaṉavē anniyarkaḷmītu tuvēṣam paraviyiruntatallavā? ivai iraṇṭum cērntukoṇṭaṉa. eṅkup pārttālum vēlai niṟuttaṅkaḷ, mutalāḷi kaḷukku virōtamāṉa palātkārac ceyalkaḷ ippaṭiyāka ārampittu viṭṭaṉa. ivaṟṟōṭu muṉṉē coṉṉa kiṟituvarkaḷukku virōtamāṉa iyakkamum cērntukoṇṭatu. oruvita payaṅkara āṭci naṭaipeṟṟa teṉṟu colla vēṇṭum. jaṉaṅkaḷukku maṉa nimmati yillāmaṟ pōyviṭṭatu. kōmiṇṭāṅ kaṭciyiṉāl taṅkaḷukku vimōcaṉam kiṭaikkap pōkiṟateṉṟu karuti avar kaḷukku mariyātai celuttivanta pāmara jaṉaṅkaḷ, ippoḻutu atē kōmiṇṭāṅ kaṭciyiṉaraik kaṇṭu payappaṭalāṉārkaḷ. anniyap pirajaikaḷum cīṉa mutalāḷikaḷum, hāṅkō pōṉṟa mukkiyamāṉa tuṟaimukappaṭṭiṉaṅkaḷiliruntu ceṉṟu ṣāṅ kāyil aṭaik kalampukuntu koṇṭārkaḷ. vūhāṉ aracāṅkattaik kaṇṭu oru tikaippu, oru payam ellōrukkum ēṟpaṭṭuviṭṭatu. inta nilaiyil, piriṭṭaṉ, taṉṉuṭaiya viyāpāram kaṭṭōṭu niṉṟu pōkāmalirukka vūhāṉ aracāṅkattuṭaṉ camarasam pēciyatu. intac camarasap pēccukkaḷiṉ payaṉāka 1927-ām varuṣam mārccu mātam, hāṅkō, kiyu kiyāṅ eṉṟa iraṇṭu oppantat tuṟai mukap paṭṭiṉaṅkaḷil, taṉṉuṭaiya aṉupavattilirunta kaṉseṣaṉ kaḷaic cīṉāvukkē tiruppik koṭuttuviṭa piriṭṭaṉ cammatittatu. itaṟkup piṟaku tāṉ maṟṟa vallaracukaḷukku, taṅkaḷ taṅkaḷuṭaiya vicēṣa urimaikaḷai viṭṭukkoṭukka vēṇṭumeṉṟa eṇṇam uṇṭāyiṟṟu; avaciyamum nēriṭṭatu. itaip piṉṉar kavaṉippōm.
piriṭṭaṉ, inta kaṉseṣaṉkaḷait tiruppik koṭuttup paṇintu pōṉatu vūhāṉ aracāṅkattiṟkup periya veṟṟi. ataṉ aṅkattiṉar kaḷukkut talai kāl teriyavillai. inta uṟcākamēlīṭṭāl potuvuṭaimai vātikaḷāyuḷḷavarkaḷ nitāṉan tavaṟi naṭantukoḷḷa ārampittārkaḷeṉṟu collap paṭukiṟatu. paṇakkārarkaḷ, mutalāḷikaḷ mutaliyōrukku virōta māṉa piracāram muṉṉaiviṭa mummura mākiyatu. pōrōṭiṉ, oru carvātikāri pōlavē kāriyaṅkaḷai naṭatti vantāṉ. ivaṉukkum ciyāṅ kai ṣēkkukkum ēṟkaṉavē irunta parapara avanampikkai yāṉatu, ciyāṅkai naṉṟāka upayōkittuk koṇṭāy viṭṭatu; iṉi avaṉ etaṟku eṉṟa kēḷviyākap pariṇamittatu. ivai yellām vūhāṉ aracāṅkattiṉ nitāṉatarkaḷāyuḷḷa aṅkattiṉar kaḷukkup piṭikkavillai. viḷaivu eṉṉa? aracāṅ kattiṟkuḷḷēyē iraṇṭu kaṭcikaḷ tōṉṟiviṭṭaṉa. iḵtu ippaṭi irukkaṭṭum.
ciyāṅ kai ṣēk, ēṟkaṉavē tāṉ pōṭṭa tiṭṭappaṭi, taṉatu tēcīyap paṭaiyuṭaṉ vaṭa kiḻakkiluḷḷa ṣāṅkāyai muṉṉōkkic ceṉṟu koṇṭiruntāṉ. ēṉeṉṟāl inta nakarantāṉ anniya ātikkattiṟku āṇivēr pōlavum, cīṉa mutalāḷikaḷ, taṅkaḷ paṇattaiyum cottaiyum pattiramākap pōṭṭu vaippataṟkuriya irumpuppeṭṭi pōlavum iruntatu. inta nakarattaic cuvātīṉap paṭuttik koṇṭuviṭṭāl, mattiya cīṉāviṉ perum pakutiyaic cuvātīṉap paṭuttik koṇṭatu pōlattāṉ. intak kāraṇaṅkaḷiṉālēyē ciyāṅ, ṣāṅkāyai nōkkic ceṉṟu anta nakarattai 1927-ām varuṣam mārccu mātam irupatāntēti kaippaṟṟik koṇṭāṉ; irupattunāṉkāntēti  nāṉkiṅ nakaramum ivaṉ cuvātīṉattiṟku vantatu. inta iṭattil taṉṉuṭaiya talaimaiyil taṉiyāka ōr aracāṅkattai tāpittuk koṇṭāṉ.1 ippaṭi ivaṉ nāṉkiṅkil, vūhāṉ aracāṅkat tiṟku virōtamāka vēṟōr aracāṅkattai tāpittuk koṇṭa taṟkut tūṇṭukōlākavum, tuṇaiyākavum iruntavarkaḷ ṣāṅkāy nakarattuc cīṉa mutalāḷikaḷ eṉṟu collappaṭukiṟatu.2 ivarkaḷ potuvuṭaimai vātikaḷiṉ aṭṭūḻiyattai aṭakki, nāṭṭil oḻuṅkaiyum camātāṉattaiyum nilaināṭṭa vēṇṭiya taṉ avaciyattai muṉṉiṭṭu, ciyāṅkukkuc cumār nālarai kōṭi rūpāy koṭuttu utaviṉār kaḷeṉṟum, intap palattaik koṇṭutāṉ ciyāṅ, saṉ yāṭ seṉṉiṉ viruppattaip pūrtti ceyvatākak kāraṇattaic collik koṇṭu nāṉkiṅkil ōr aracāṅkattai tāpittāṉeṉṟum oru varalāṟu kūṟukiṟatu. eppaṭiyō 1927-ām varuṣam ēpral mātan toṭaṅkic cila māta kālam varaiyil cīṉāvil vūhāṉ aracāṅka meṉṟum, nāṉkiṅ aracāṅkameṉṟum iraṇṭu paṭṭa tēcīya aracāṅkaṅkaḷ naṭai peṟṟaṉa. ivai tavira, āṅkāṅku rāṇuvap pirapukkaḷiṉuṭaiya ātikkattiṉkīḻ naṭaipeṟṟuvanta mākāṇa aracāṅkaṅkaḷ vēṟē.
ciyāṅ, ṣāṅkāyaiyum nāṉkiṅkaiyum cuvātīṉappaṭuttik koḷvataṟku muṉṉāṭiyiruntē anta iru nakaraṅkaḷilum potu vuṭaimai vātikaḷiṉ piracāram atikamāyiruntatu. eṉṟaiya tiṉam nāṉkiṅ nakaram  ciyāṅkiṉ vacappaṭṭatō aṉṟaiya tiṉamē potuvuṭaimai vātikaḷiṉ celvākkuk kuṭpaṭṭirunta rāṇu vattiṉ oru pakuti, mēṟpaṭi nakarattiluḷḷa anniyarkaḷiṉ tāpaṉaṅkaḷ palavaṟṟaiyum cūṟaiyāṭiyatu. anniyar cilar māṇṭaṉar. palarukkuk kāyam. itaṉait taṭuppatākak kāraṇañ collik koṇṭu, piriṭṭiṣ, amerikka yuttak kappalkaḷ tuṟai mukattiṟkuḷ vantu nakarattai nōkkip pīraṅkip pirayōkam ceytaṉa. ivaikaḷukkellām kāraṇarkaḷ potuvuṭaimai vātikaḷallavā? maṟṟum, tāṉ vaṭakku nōkkip paṭaiyeṭuttu muṉṉēṟic ceṉṟu koṇṭirukkaiyil, potuvuṭaimai vātikaḷ, tēcīya aracāṅkattai kāṇṭaṉiliruntu vūhāṉukku māṟṟiviṭṭārkaḷallavā eṉṟellām cintikkat toṭaṅ kiṉāṉ ciyāṅ. nāṉkiṅkil aracāṅkattai tāpittuk koṇṭatum ivaṉuṭaiya cintaṉai, potuvuṭaimai vātikaḷiṉ mītu āttira mākat tirumpiyatu. avvaḷavutāṉ.  ivaṉuṭaiya ātikkat tiṟkuṭ paṭṭirunta piratēcaṅkaḷil kaṭumaiyāṉa aṭakkumuṟai ārampittu viṭṭatu. potuvuṭaimai vātikaḷ paṭukolai ceyyap paṭṭārkaḷ. potuvuṭaimai iyakkattil campantappaṭṭiruppatu, maraṇa taṇṭaṉaikkuriya oru kuṟṟameṉṟu nāṉkiṅ aracāṅkam oru caṭṭattai amulukkuk koṇṭu vantatu. cōviyat ruṣyāvil cempaṭaikaḷukku virōtamāka veṇpaṭaikaḷiṉ payaṅkara āṭci eppaṭi naṭaipeṟṟatō ēṟakkuṟaiya ataippōla, vūhāṉ aracāṅkattup potuvuṭaimai vātikaḷiṉ payaṅkara āṭciyai aṭakki oṭukka, nāṉkiṅ aracāṅkattiṉ peyarāl ciyāṅ maṟṟoru payaṅkara āṭciyai naṭattiṉāṉeṉpar.
ciyāṅ, iṅṅaṉam nāṉkiṅkil oru pōṭṭi aracāṅkattai tāpittukkoṇṭu, potuvuṭaimai vātikaḷai oṭukki varuvataik kaṇṭa vūhāṉ aracāṅkam, avaṉai - ciyāṅkai - kōmiṇṭāṅ kaṭciyiliruntu vilakkiviṭṭatu. āṉāl antak kaṭcikkuḷḷēyē, ēṟkaṉavē paṭintu koṇṭuvanta maṉakkacappu ippoḻutu veḷiyē tōṉṟa ārampittatu. potuvuṭaimai vātikaḷ ati tīviramākac celkiṟārkaḷeṉṟu oru cārār apippirāyappaṭṭaṉar. aracāṅkattiṉ talaivaṉāka vāṅciṅ veyyum avaṉuṭaiya cakākkaḷum oru piriviṉarākavum, pōrōṭiṉṉiṉ celvākkilē īṭupaṭṭirunta potuvuṭaimai vātikaḷ vēṟoru piriviṉarākavum pirintārkaḷ. itaṟku aṭip paṭaiyāṉa kāraṇam eṉṉaveṉṟāl muṉṉavar - vāṅ ciṅ vey kaṭciyiṉar - paṇamum nilamum uṭaiya periyataṉak kuṭumpattaic cērntavarkaḷ. mēṉāṭṭuk kalvi payiṉṟataṉ payaṉāka ivar kaḷukkup potuvuṭaimaik koḷkaiyil anutāpam iruntatu. āṉāl puraṭcikaramāṉa cīrtiruttaṅkaḷaik koṇṭu vantu pukutti camutāyattilē oruvita kalakkattai uṇṭu paṇṇa ivarkaḷ virumpavillai. curukkamākac colla vēṇṭumāṉāl, ivarkaḷ nakaraṅkaḷilē iruntu koṇṭu nākarikamāka ēḻai makkaḷukkut toṇṭu ceyvatilē tirupti aṭaintavarkaḷ. piṉṉavarō - potuvuṭaimai vātikaḷ - ruṣyap puraṭciyiṉ veṟṟi yilē mayaṅkip pōṉarkaḷ; potuvuṭaimaic camutāyattaic cīṉāvilē tāpittu viṭa vēṇṭumeṉṟa peru nōkkaṅ koṇṭavarkaḷ; vivacāya cīrtiruttattilē muṉaintavarkaḷ. ivarkaḷiṟ perumpālōr, mēṉāṭṭu araciyal, camutāya campiratāyaṅkaḷai naṉku aṟintavarkaḷā yiruntālum vivacāya kuṭumpattaic cērntavarkaḷ; vāḻkkaiyiṉ kaṣṭa niṣṭūraṅkaḷai ōraḷavu aṉupavittavarkaḷ. inta iru cārārukkum mattiyil parapara cantēkaṅkaḷukkum cūḻccikaḷum vaḷarntaṉa. kaṭaiciyil vāṅ ciṅ vey kaṭciyiṉar, vūhāṉ aracāṅ kattiṉ peyarāl, potuvuṭaimai vātikaḷiṉ mītu kaṭumaiyāṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koṇṭaṉar. cilar, kaitu ceyyap paṭṭaṉar; palar, aṭuttāṟ pōṉṟirunta kiyāṅksi mākāṇattiṟkut tappiyōṭiṉar. pōrōṭiṉṉum avaṉuṭaiya ruṣya cakākkaḷum kōmiṇṭāṅ kaṭciyiliruntu vilakkappaṭṭu, turukki tāṉattiṉ mūlam ruṣyāvukkut tappic ceṉṟaṉar.
iṅṅaṉam potuvuṭaimai vātikaḷiṉ mītu naṭavaṭikkai eṭuttukkoṇṭatōṭukūṭa, vūhāṉ aracāṅkamāṉatu, cōviyat ruṣyāviṉ toṭarpaiyum aṟuttuk koṇṭuviṭṭatu. iṉi kōmiṇṭāṅ kaṭcikkuḷ valatucāriyeṉṟum iṭatucāri yeṉṟum, allatu potuvuṭaimai vātikaḷeṉṟum tēcīyavātikaḷeṉṟum kaṭcip piriviṉaikaḷ, koḷkai vēṟṟumaikaḷ irukka vēṇṭiya tillaiyallavā? ellōrum tēcīyavātikaḷ tāṉē? eṉavē, vāṅ ciṅ veyyai talaivaṉākak koṇṭa vūhāṉ aracāṅ  kattiṟkum, nāṉkiṅ aracāṅkattiṟkum camarasam ēṟpaṭṭatu. intac camarasa ēṟpāṭṭil yārukkum entavitamāṉa maṉakkarakarappum irukkak kūṭāteṉpataṟkāka, ciyāṅ, nalleṇṇamuṭaiya cila naṇpar kaḷiṉ yōcaṉaiyiṉ pēril nāṉkiṅ aracāṅkattut talaimaip patavi yiṉiṉṟum, piratama cēṉātipatip pataviyiṉiṉṟum vilakik koṇṭu 1927-ām varuṣam ākaṭ mātam jappāṉukkuc ceṉṟu viṭṭāṉ. aṭutta mātam - cepṭampar - nāṉkiṅkil aikkiyap paṭṭatoru tēcīya aracāṅkam tāpikkappaṭṭatu.

iṅkē ciyāṅkiṉ conta vāḻkkaiyaip paṟṟic cila vārttaikaḷ. ākaṭ mātam jappāṉukkuc ceṉṟa ciyāṅ, ṭicampar mātam tirumpi ṣāṅkāy nakarattiṟku vantuviṭṭāṉ. aṅkē, ivaṉukkum mey liṅ suṅ eṉṟa tīrikkum vivākam naṭaipeṟṟatu. ciyāṅkukku iḵtu iraṇṭāvatu vivākam. ēṟkaṉavē ivaṉ cīṉa campiratāyappaṭi oru tīriyai maṇantu koṇṭu avaḷōṭu iṉitāka illaṟa vāḻkkaiyai naṭatti vantāṉ; puttirap pēṟum iruntatu. āṉāl eṉṉa kāraṇatti ṉālō ivaṉ maṟu vivākam ceytu koḷḷat tīrmāṉittāṉ. tāṉ ēṟṟuk koṇṭuḷḷa putiya patavikku ēṟṟāṟpōl, taṉṉōṭu kūṭa iruntu potu vivakāraṅkaḷaik kavaṉikkakkūṭiya āṟṟal vāynta oru cakapāṭi ivaṉukkut tēvaiyāyirunta teṉṟum, ataṉālēyē mey liṅ suṅkaik kalyāṇam ceytukoṇṭāṉeṉṟum ivaṉuṭaiya paktarkaḷ camātāṉam kūṟukiṟārkaḷ. iḵtu eppaṭiyāyiṉum irukkaṭṭum. inta vivākam cīṉa campiratāyattil ūṟippōyiruntavarkaḷukku oru putumaiyākavum atircciyākavum iruntatu. mutal maṉaiviyiṉ maṉam enta nilaiyil iruntatō yārukkut teriyum? anta ammāḷ 1940-ām varuṣam mattiyil oru jappāṉiya ākāya vimāṉak kuṇṭu paṭṭu, ciyāṅ enta iṭattil piṟantāṉō anta iṭattilēyē - niṅkpōvukku arukāmaiyil - iṟantu pōyviṭṭāḷ.
ciyāṅ kai ṣēkkukku iraṇṭāvatu maṉaiviyāka vāytta mey liṅ suṅkiṉ varalāṟṟaic curukkamākac colvōm. cīṉāvil oy.em.ci.ē. tāpitamāvataṟkuk kāraṇama yiruntavar kaḷuḷ oruvaṉ cārla jōṉ suṅ eṉpavaṉ. ivaṉ kiṟituva matattil atikap paṟṟuṭaiyavaṉ. viyāpāram ceytu ērāḷamāṉa poruḷ tiraṭṭiṉāṉ. ivaṉukku mūṉṟu piḷḷaikaḷum mūṉṟu peṇkaḷum uṇṭu. piḷḷaikaḷiṉ peyar muṟaiyē 1. ṭi.vi. suṅ 2. ṭi.ē. suṅ 3. ṭi.el. suṅ. inta mūvarum cīṉāvilēyē ippoḻutu celvamum celvākkum niṟainta varkaḷāyiruk kiṟārkaḷ. peṇkaḷil mūttavaḷāṉa ey liṅ eṉpavaḷ, ṭākṭar ec.ec. kuṅ eṉṟa oru celvac cīmāṉai maṇantukoṇṭirukkiṟāḷ. inta kuṅ, cīṉāviṉ pokkiṣa mantiriyākavum, piratama mantiriyākavum muṟaiyē iruntirukkiṟāṉ. iraṇṭāvatu peṇ ciṅ liṅ eṉpavaḷ saṉ yāṭ seṉṉiṉ maṉaivi. vitavaiyākiviṭṭa piṟakum tēcīya viṣayaṅkaḷil atikamāka īṭupaṭṭut taṉ puruṣa ṉuṭaiya naṟpeyaraik kāppāṟṟi varukiṟāḷ. mūṉṟāvatu makaḷāṉa mey liṅtāṉ, ciyāṅ kai ṣēkkiṉ ippoḻutaiya maṉaivi. amerikkāvil ceṉṟu kalvi payiṉṟavaḷ. mēṉāṭṭu moḻikaḷ pala terintavaḷ. taṉ puruṣaṉukkup pala vaḻikaḷilum utaviyāyiruk kiṟāḷ. ivaḷ kiṟituva kuṭumpattaic cērntavaḷ. ivaḷuṭaiya tūṇṭutaliṉ pēril ciyāṅkum 1930-ām varuṣam kiṟituva matattil cērntu koṇṭāṉ. putiya kātal, paḻaiya matattai veṉṟuviṭṭatu!

nāṉkiṅkil aikkiyappaṭṭa tēcīya aracāṅkam tāpikkap paṭṭa cila mātaṅkaḷukkuḷ, ciyāṅkiṉ cēvai ataṟkut tēvaiyā yiruntatu. eṉavē avaṉ tirumpavum varavaḻaikkappaṭṭu 1928-ām varuṣam jaṉavari mātam, paḻaiya mātiri piratama cēṉātipatiyāka niya mikkappaṭṭāṉ. niyamikkappaṭṭavuṭaṉ, ciyāṅ, taṉatu peruñ cēṉaiyuṭaṉ vaṭakku nōkkic ceṉṟu anēka veṟṟikaḷaik kaṇṭāṉ; etiriṭṭa rāṇuvap pirapukkaḷ palar tolaintaṉar. āṉāl pīkiṅ nakaram maṭṭum ciṟitu kālam etirppuk kāṭṭiyatu. itaṟku mukkiya kāraṇam jappāṉiṉ cūḻccitāṉ. ciyāṅkiṉ tēcīyap paṭaiyāṉatu, pīkiṅkai nōkki varumāṉāl, ṣāṇṭuṅ mākāṇattilum mañcūriyāvilum tāṉ aṉupavittuvarum calukaikaḷukku āpattu ēṟpaṭakkūṭumeṉṟu añci, aḵtu, oru paṭaiyai ciyāṅkukku virōtamāka aṉuppiyatu. pīkiṅkukkut teṟkē iraṇṭu paṭaikaḷum cantittaṉa. ciyāṅkiṉ paṭai, ciṟitu teṟkup pakkamākap piṉvāṅkik koḷḷumpaṭi nēriṭṭatu. intak kālattil pīkiṅ nakaram, ēṟkaṉavē mañcūriyāvait taṉ cel vākkukkuṭpaṭuttik koṇṭirunta cāṅk sō liṉ eṉṟa rāṇuvap pirapuviṉ vacam iruntatu. ivaṉ jappāṉiṉ naṇpaṉ. ivaṉai nampiyē, jappāṉ, taṉatu paṭaiyai pīkiṅ nōkkiya ṉuppiyatu. āṉāl inta cāṅ sō liṉ, nalla camayam pārttu, jappāṉiṉ naṭpaip puṟakkaṇittuviṭṭu, taṉatu paṭai
yuṭaṉ vaṭakkē mañcūriyāvukkup pōyviṭṭāṉ. āṉāl appaṭip pōykkoṇṭirukkiṟapōtu ivaṉ ēṟicceṉṟa reyil vaṇṭiyāṉatu, veṭimaruntiṉāl noṟuṅkip pōyviṭṭatu. itaṟku jappāṉiṉ cūḻccitāṉ kāraṇam eṉṟu collappaṭu kiṟatu. ivaṉukkup piṟaku ivaṉuṭaiya makaṉāṉa cāṅ suyē liyāṅ eṉpavaṉ, jappāṉiṉ payamuṟuttalkaḷaiyellām poruṭpaṭuttāmal, nāṉkiṅ aracāṅkattuṭaṉ oru cinēka oppantam ceytu koṇṭāṉ. itaṟkup piṟaku pīkiṅ nakaram culapamāka ciyāṅkiṉ vacappaṭṭuviṭṭatu. cāṅ suyē liyāṅkiṉ ātīṉattiṟkuṭpaṭṭa mañcūriyāvil cīṉak kuṭiyaraciṉ koṭi paṟantatu. 1928-ām varuṣam jūlai mātattiṟkuḷ ivaiyellām muṭintuviṭṭaṉa. ciyāṅkukkō muṉṉaikkāṭṭilum ip poḻutu atikamāṉa celvākku ēṟpaṭṭateṉpataic colla vēṇṭuvatillai. 1928-ām varuṣam akṭōpar mātam pattān tēti puraṭci viḻāvaṉṟu,1 nāṉkiṅ tēcīya aracāṅkattiṉ talai vaṉākat terinteṭukkappaṭṭāṉ.
inta nāṉkiṅ aracāṅkattil toḻilāḷar piratiniti kaḷukkō, vivacāyikaḷiṉ piratinitikaḷukkō iṭaṅkoṭukkap paṭavillai. āṉāl ivarkaḷtāṉ ciyāṅkiṉ veṟṟikaḷuk kellām mukkiya kāraṇarkaḷāyiruntavarkaḷ; ṣāṅkāy mutalāḷi kaḷalla. āṉāl mutalāḷikaḷum nilappirapukkaḷum, rāṇuvat talaivarkaḷumē inta nāṉkiṅ aracāṅkattil atika iṭam peṟṟārkaḷ. inta nāṉkiṅ aracāṅkattiṟkum, 1911-ām varuṣattup puraṭcikkup piṟaku pīkiṅkil ēṟpaṭṭa pommai aracāṅkattiṟkum eṉṉa vittiyācameṉṟāl, pintiyatu rāṇuvap pirapukkaḷiṉuṭaiyavum, anniya vallaracu kaḷiṉuṭaiyavum āṭaṟ karuviyāka iruntatu. nāṉkiṅ aracāṅkamō, cīṉāviṉ putiya, paḻaiya paṇakkārak kūṭṭattiṉuṭaiyavum, toḻil mutalāḷikaḷ, viyāpārikaḷ, rāṇuvat talaivarkaḷ mutaliyōr kaḷuṭaiyavum piratinitiyāka iruntatu. ivarkaḷ eppaṭiyō oru vakaiyil, inta nāṉkiṅ aracāṅkattilum, kōmiṇṭāṅ kaṭciyilum, rāṇuvattilum, uyartara uttiyōkaṅkaḷilum piratinitittuvam peṟṟirun tārkaḷ. aracāṅka muḻuvatumē anniya vallaracukaḷiṉ nerukkutalukkuc culapamāka iṇaṅkak kūṭiyatāyiruntatu.2

18. potuvuṭaimaiyiṉariṉ puṉita yāttirai
vūhāṉ aracāṅkattiṉ kaikku akappaṭāmal potu vuṭaimai vātikaḷ palar, kiyāṅksi mākāṇattiṟkut tappic ceṉṟārkaḷeṉṟu muṉṉē coṉṉōmallavā? ivarkaḷōṭu nāṉkiṅ aracāṅkattiṉ payaṅkaramāṉa aṭakku muṟaikku āṭ paṭāmal, pala iṭaṅkaḷiliruntu tappivanta potuvuṭaimai vātikaḷ palarum cērntu koṇṭārkaḷ. ivarkaḷ aṉaivarum oṉṟucērntu mēṟpaṭi kiyākṅsi mākāṇattil paḻaiya mātiri taṅkaḷ potuvuṭaimaik kaṭciyai oḻuṅkupeṟa amaittuk koṇṭārkaḷ; cōviyat muṟaiyil oru cempaṭaiyait tayārittuk koṇṭārkaḷ. oḷimaṟaivāyiruntu pōr ceyyum muṟaiyil intap paṭai naṉku paḻakkappeṟṟatu. intap paṭaikku rāṇuvap payiṟciyōṭu maṟṟap potuvāṉa kalvippayiṟciyum aḷikkappaṭṭatu. itaṉāl  intap paṭaiyaic cērntavarkaḷ ciṟanta pōr vīrarkaḷāyiruntatōṭu tiṟamaiyāṉa piracārakarkaḷāyum amaintārkaḷ. ivarkaḷaik koṇṭu kiyāṅksi mākāṇattiṉ pala pākaṅkaḷilum potuvuṭaimaik koḷkaiyaip parappiya tōṭu, 1931-ām varuṣam oru cīṉa cōviyat kuṭiyaracu aracāṅkattaiyum tāpittuk koṇṭārkaḷ, potuvuṭaimaik kaṭcit talaivarkaḷ. kiyāṅksi mākāṇattiṉ teṉkiḻakku ellaiyiluḷḷa jūyiciṉ eṉṟa ūr, inta aracāṅkattiṉ talainakaramā yamaintatu. ippaṭi amaittuk koṇṭatu varaiyil ivarkaḷ mītu nāṉkiṅ aracāṅkam atikamākak kavaṉañ celutta villai. vaṭa mākāṇaṅkaḷil rāṇuvap pirapukkaḷāl avvappoḻutu ēṟpaṭṭuk koṇṭu vanta iṭaiñcalkaḷaic camāḷippatilum, taṉatu niruvākattaic cīrtirutti oḻuṅkupaṭuttu vatilumē ataṉuṭaiya kavaṉamellām tirumpi yiruntatu. ētō ēkatēcamākac cila paṭaikaḷai intap potuvuṭaimai vātikaḷukku virōtamāka aṉuppuvatum piṟaku vāpa vāṅkik koḷvatumākavē iruntatu. itaṉāl potuvuṭaimai vātikaḷ, taṅkaḷ koḷkaikaḷai aṉuṣṭāṉat tiṟkukkoṇṭu varukiṟa viṣayattil atikamāṉa etirppaip peṟāmaliruntārkaḷ. intak kālattil ivarkaḷ kirāmaṅkaḷ tōṟum ceṉṟu ceyta aṟputa māṉa vēlaiyum,  ataṉ payaṉākac cīṉa camutāyattiṉ vāḻkkai yilēṟpaṭṭa māṟutalkaḷum oru kaṭṭukkatai mātiriyākavē irukkiṉṟatu. 1927-ām varuṣattiliruntu 1937-ām varuṣam cīṉa - jappāṉiya yuttam toṭaṅkiyavarai cumār pattu varuṣa kālam, cīṉāvil, potuvuṭaimai vātikaḷ paṭṭa kaṣṭaṅkaḷ, ceyta cēvaikaḷ, veṟṟi kaṇṭa pōrkaḷ mutaliyavaṟṟaip paṟṟi vitarittut taṉiyāka oru carittiramē eḻuta vēṇṭum. intac carittiram niccayam tiyākikaḷiṉ carittiramāka irukkum. camutāya nalaṉ oṉṟaiyē laṭciyamākak koṇṭavarkaḷ eṉṉa mātiriyāṉa vāḻkkaiyai naṭattavēṇṭi yirukkiṟatu, avarkaḷukku eṉṉeṉṉa tuṉpaṅkaḷ kuṟukkiṭukiṉṟaṉa, antat tuṉpaṅkaḷai avarkaḷ eppaṭi puṉcirippōṭu varavēṟṟut taṅkaḷuṭaiyaṉa vākkik koḷkiṟārkaḷ, eḷiya vāḻvu eṉṟucollap paṭukiṟa iyaṟkaiyō ṭiyainta vāḻvukkum atikāra patavikkum evvita muraṇpāṭu millai eṉpaṉa pōṉṟa uṇmaikaḷukku mēṟpaṭi carittiram ciṟanta attāṭciyāyirukkum.
rāṇuva muṟaiyilum piracāra muṟaiyilum payiṟci peṟṟa potuvuṭaimai vātikaḷ, kirāmaṅkaḷilē ceṉṟu vivacāyi kaḷukku, avarkaḷuṭaiya nilaiyeṉṉa, avarkaḷ eppaṭi curaṇṭap paṭukiṟārkaḷ, avarkaḷ curaṇṭappaṭāmalirukkat tāṅkaḷ - potu vuṭaimai vātikaḷ - kāṭṭukiṟa vaḻiyeṉṉa, ceyyappōkiṟa ēṟpāṭukaḷeṉṉa ākiya ivai kaḷaip paṟṟi vitarittuc colli vantārkaḷ. ēḻaik kuṭiyāṉavarkaḷ, vaṟumaiyilē uḻaṉṟu koṇṭirukkiṟa vivacāyikaḷ, ivarkaḷukku nalvaravu kūṟi ivar kaḷai ātarittatōṭu maṭṭumallāmal piṉpaṟṟavum ceytārkaḷ eṉpataic collavum vēṇṭumō? iṅṅaṉam camutāyattiṉ kīḻppaṭiyiluḷḷavarkaḷuṭaiya pērātaravaip peṟṟuk koṇṭu kiyāṅksi mākāṇattilēyē taṅki yiruntatu, cīṉa cōviyat aracāṅkam 1934-ām varuṣam varaiyil.
intak kālattil, itu - cōviyat aracāṅkam - taṉatu rāṇuva palattai oṉṟukku nāṉkākap perukkik koṇṭatu. inta rāṇuvattil cērntavarkaḷ yār? vāḻkkaiyiṉ karaṭu muraṭāṉa pātaikaḷai naṉku aṟinta vivacāyikaḷ! potu vuṭaimai vātikaḷai aṭakki oṭukka avvappoḻutu nāṉkiṅ aracāṅkattiṉāl aṉuppap peṟṟa paṭaikaḷi liruntu tappi vantavarkaḷ! āka intac cīṉac cempaṭaiyiṉar kūlikku māraṭik kiṟavarkaḷallar; tēca paktiyum, tiyāka uṇarcciyum, cīla vāḻkkai yum nirampiya vīrarkaḷ. itaṉāl ivarkaḷ, eṇṇikkaiyil kuṟaintavar kaḷāyiruntum, navīṉa yutta cātaṉaṅkaḷ etaṉaiyum peṟāmaliruntum, nāṉkiṅ aracāṅkat turuppukaḷiṉ kaikku akap paṭāmalēyē anēka ariya periya kāriyaṅkaḷaic cātittuk koṇṭu vantārkaḷ.  ivarkaḷai nāṉku pakkattilumākac cūḻntu koṇṭu appaṭiyē kūṭṭukkuḷ akappaṭuttiṉāṟpōl akap paṭutti nacukkiviṭa nāṉkiṅ aracāṅkam pala taṭavaikaḷil muyaṟci ceyta pōtu, ivarkaḷ kaṭal toṭarpē illāta kiyāṅksi mākāṇattiliruntu vāṭṭō, amāy mutaliya tuṟaimukaṅ kaḷiṉ mūlam veḷiyulakattuṭaṉ cakajamāṉa toṭarpu vaittuk koṇṭiruntārkaḷ. ivarkaḷai vaḻi maṟikka aṉuppap peṟṟa nāṉkiṅ turuppukaḷ, anēka camayaṅkaḷil ivarkaḷukku vaḻi kāṭṭiṉa! ivarkaḷukkut tēvaiyāṉa āyutaṅ kaḷaiyum koṇṭu koṭuttaṉa!  cila cantarppaṅkaḷil, nāṉkiṅ turuppukaḷukku akap paṭāmal intac cempaṭaiyiṉar tappittu ōṭa vēṇṭiyirukkum. appoḻutu vaḻiyiluḷḷa kirāmavācikaḷ ivarkaḷai oḷittu vaittuk kāppāṟṟuvārkaḷ. oḷimaṟaivāyiruntu caṇṭai ceyvatilē intac cempaṭaiyiṉar tērcci peṟṟavarkaḷātaliṉ, tāṅkaḷ atikamāṉa cētattiṟku āṭpaṭāmal etirikaḷukku mikutiyāṉa cētattai uṇṭu paṇṇikkoṇṭuvara ivarkaḷāl muṭintatu. potuvāka ivarkaḷ jaṉaṅkaḷōṭu jaṉaṅkaḷāka iruntu, jaṉaṅkaḷuṭaiya aṉpaiyum ataravaiyum peṟṟu, ēkapōka urimaic caktikaḷai etirttup pōrāṭik koṇṭē potu vuṭaimaiyai vaḷarttu vantārkaḷ; potuvuṭaimai aracāṅ kattait tiṟampaṭa naṭatti vantārkaḷ.
1928-ām varuṣam kiyāṅksi mākāṇattil mutaṉmutalāka intac cīṉac cempaṭai tuvakkappaṭṭa pōtu itil mottam cumār patiṉāyiram pōr vīrarkaḷē iruntārkaḷ; āṉāl 1930- ām varuṣam cumār muppatiṉāyiram pērākavum 1934-ām varuṣam oru laṭcattu irupatiṉāyiram pērākavum atikappaṭṭaṉar. kiyāṅksi mākāṇattil 1931 - ām varuṣam cōviyat kuṭiyaracu tāpikkappaṭṭa pōtu, pattoṉpatu jillākkaḷ itaṉ niruvākattiṟkuṭ paṭṭiruntaṉa. potuvuṭaimaik kaṭci, caṭṭavirōtamāṉa kaṭci yeṉṟu taṭukkap paṭṭirunta pōtilum, ivarkaḷ - intap potu vuṭaimai vātikaḷ - maṟaimukamāka iruntukoṇṭu nakaraṅkaḷil toḻilāḷar caṅkaṅ kaḷaiyum, kirāmaṅkaḷil vivacāya tāpaṉaṅ kaḷaiyum viṭāmal naṭattikkoṇṭu vantārkaḷ. toḻilāḷar tiṉameṉṟu collappaṭukiṟa mē tiṉak koṇṭāṭṭattaikkūṭa koṇṭāṭi vantārkaḷ. nāḷukku nāḷ taṅkaḷ cōviyat āṭciyaip pala mākāṇaṅkaḷukkum vitarittuk koṇṭu ceṉṟārkaḷ. kiḻakkēyuḷḷa pūkkiyeṉ mākāṇattiliruntu vaṭamēṟkēyuḷḷa hōṉāṉ, ṣeṉsi, ṣekkuvāṉ ākiya mākāṇaṅkaḷ varai, pala iṭaṅkaḷilum ivarkaḷ avvappoḻutu cōviyat aracāṅkaṅkaḷai ēṟpaṭutti, camatarma viḷakku aṇaiyāmaṟ paṭikkup pātukāttu vantārkaḷ.
mutalāḷittuvattiṟkum anniya atikkattiṟkum virōtamāka uḷnāṭṭilēyē vaḷarntu koṇṭuvarum inta jaṉacaktiyai - potuvuṭaimai iyakkattai - cīṉa cōviyat aracāṅkattai - aṭiyōṭu aḻittuviṭa pakīratap pirayattaṉaṅkaḷ ceytāṉ ciyāṅ. intak kaiṅkariyattil ivaṉukku airōppiya vallaracukaḷ tuṇai ceytaṉa; putiya putiya yutta tantiraṅkaḷaik kaṟṟuk koṭuttaṉa. jaṉanāyakam eṉṟa mantirattaip pala pēraṟiya urattuc col kiṟavarkaḷ, ulakattilē enta mūlaiyilāvatu jaṉacakti eṉpatu tuḷirviṭa ārampikkumāṉāl uṭaṉē ataṉai mitittu maṇṇōṭu kalantu viṭuvataṟkō allatu kāṟṟilē paṟakka viṭuvataṟkō mutalāvatāka vantu niṟkiṟārkaḷ eṉṉa āccariyam?
kiyāṅksi cempaṭaikku virōtamāka ciyāṅ kai ṣēk, 1930 -ām varuṣattiliruntu 1934-ām varuṣattiṟkuḷ, ēṟakkuṟaiya nāṉku varuṣa kālattil āṟu taram paṭaiyeṭuttirukkiṟāṉ; intap paṭaiyeṭuppu kaḷilē āṟu laṭcam turuppukaḷai upayōkittirukkiṟāṉ. ākāya vimāṉaṅkaḷ, yantira pīraṅkikaḷ, ṭāṅkikaḷ mutaliya navīṉa  yuttak karuvikaḷ palavum intap paṭai yeṭuppukaḷiṉpōtu kaiyāḷappaṭṭaṉa. āyiṉum ivaṉāl veṟṟi kāṇamuṭiyavillai. cempaṭaikaḷiṉ korillāp pōrttantiraṅkaḷukku muṉṉāl ivaṉuṭaiya navīṉa nākarika yutta tantiraṅkaḷ cellupaṭiyākavillai. eṉavē 1934-ām varuṣam akṭōpar mātam, kiyāṅksi mākāṇattaiyē cuṟṟi vaḷaittuk koḷḷumpaṭi taṉ paṭaikaḷukku uttiraviṭṭāṉ. vempaṭai yiṉarukku āyutam, ākāram mutaliya etuvumē cellātapaṭi taṭuttuviṭṭāṉ. paṭṭiṉipōṭṭu avarkaḷaic caraṇaṭaiyum paṭi ceyya vēṇṭumeṉpatu ivaṉ nōkkam.
āṉāl cempaṭaiyiṉar caraṇaṭaiyavillai; ciyāṅ kai ṣēk kaṭṭiya maṉitak kōṭṭaikkuḷḷum akappaṭṭuk koḷḷa villai. 1934-ām varuṣam navampar mātam kiyāṅksi mākāṇat tiliruntu kālnaṭaiyāka veḷiyēṟi viṭṭārkaḷ. cumār nāṉku varuṣakālam oru kaṭṭukkōppāka amaintu vanta aracāṅkam - potuvuṭaimai aracāṅkam - tiṭīreṉṟu kalaintu, taṉatu pari vāraṅkaḷōṭum, cakala vitamāṉa taḷavāṭaṅkaḷōṭum kāl naṭai yākap puṟappaṭṭu viṭṭateṉṟu coṉṉāl, appaṭip puṟappaṭṭa varkaḷukku evvaḷavu maṉa uṟuti irukka vēṇṭum? etiriyiṉ kaiyil cikkikkoḷḷak kūṭāteṉṟa oru caṅkalpattuṭaṉ kiḷampiṉa ivarkaḷai, anta etiriyiṉ paṭaikaḷ turattik koṇṭē vantaṉa. antap paṭaikaḷukku akappaṭāmal intac cempaṭaiyiṉar cumār āṟāyiram mail tūram naṭai pirayāṇa mākac ceṉṟaṉar. enta nimiṣattilum āpattu! enta iṭattilum āpattu!  vaḻiyilē kaṭakka vēṇṭiya malaikaḷ ettaṉai! āṟukaḷ ettaṉai! 1 ivaikaḷukku naṭuvē uṭaṟcōrvum uḷḷac cōrvum aṭaintu maṭintavar ettaṉai pēr? āṉālum cempaṭaiyiṉar inta iṭai yūṟukaḷai yellām poruṭpaṭuttāmal cumār oru varuṣakālam varai naṭantu ceṉṟu kaṭaiciyil, iṉiyum nāṉkiṅ turuppukaḷāl turattik koṇṭu vara muṭiyātu, avarkaḷ kaikku nāmum akappaṭa māṭṭōm eṉṟu niccayamākat terintatum, vaṭa mēṟkēyuḷḷa ṣeṉsi mākāṇattil piravēcittu, aṅku yēṉāṉ eṉṟa ūrait talainakaramākak koṇṭu paḻaiya mātiri potu vuṭaimai aracāṅkattai tāpittuk koṇṭaṉar. ippaṭi oru varuṣa kālattil cakala mutīppukaḷōṭum āṟāyiram mail naṭantu ceṉṟu yēṉāṉil mīṇṭum taṅkaḷai tāpittuk koṇṭatu peritalla; ivarkaḷ, naṭaivaḻiyil kirāmaṅkaḷtōṟum taṅkaḷ potuvuṭaimaik koḷkaiyai iṭaiviṭāmal piracārañ ceytu, jaṉaṅkaḷuṭaiya vāḻkkaiyilē oru putiya jīvacaktiyaip pukuttikkoṇṭu vantirukkiṟatē atutāṉ peritu; makā aṟputam.
cempaṭaiyiṉar inta āṟāyiram mailkaḷaiyum naṭantē kaṭantaṉar eṉṟu coṉṉāl, vāṭiya mukamum, cūṉiya maṉamum uṭaiya taṉi maṉitar palar kaiyai vīcik koṇṭō allatu kōlai ūṉṟik koṇṭō ceṉṟaṉar eṉpatu arttamalla. anēka āpattukkaḷiṉ naṭuvē āyirakkaṇakkāṉa, illai, illai, laṭcakkaṇakkāṉa tiyākikaḷ aṭaṅkiya oru jaṉa camutāyamē tiraṇṭu ceṉṟatu eṉpatutāṉ arttam. aracukkuriya aṅkaṅkaḷeṉṉa, oru camutāyattiṉ tēvai kaḷaip pūrtti ceyyak kūṭiya toḻiṟcālaikaḷeṉṉa, tākkutalukkum taṟkāppukkumāṉa paṭaikaḷeṉṉa, maṉitaṉuṭaiya mēlāṉa uṇarcci kaḷai vaḷarkkiṟa kalaikkaḻakaṅkaḷ, nāṭaka cālaikaḷ eṉṉa, ākiya ivaiyāvum inta naṭai camutāyattil aṭaṅkiyiruntaṉa. muṉṉē uyarnta malaikaḷ allatu āḻnta paḷḷattākkukaḷ allatu akaṉṟa natikaḷ; piṉṉē pīraṅkikaḷai muḻakkikkoṇṭu turattukiṟa nāṉkiṅ aracāṅkap paṭaikaḷ; mēlē kuṟipārttuk kuṇṭupōṭa vaṭṭamiṭum ākāya vimāṉaṅkaḷ. ivaikaḷukku mattiyil, cūṭcuma māyuḷḷa jaṉa caktiyiṉ tūla vaṭivamāṉa intac cempaṭaiyiṉar, āṇ peṇ vittiyācamiṉṟi, paṭittavaṉ pāmaraṉ eṉṟa vēṟṟumaiyillāmal, ēḻai paṇakkāraṉ eṉṟa pākupāṭaṟṟu, orē maṉam, orē uṇarcci, orē laṭciyamuṭaiyavarkaḷāy, orē kuralil,
eḻuka! aṭimaikaḷāyirukka virumpātavar
	aṉaivarum eḻuka!
namatu cataiyum rattamum cērntu oruperuñ 
	(cīṉa) cuvareḻuppum1
eṉṟu ārampikkiṟa naṭai payilum kītattaip pāṭik koṇṭu ceṉṟa kāṭci, cīṉa itikācattilēyē oru puṉitamāṉa paṭalam; camatarma cittāntattiṟkē oru veṟṟi.
intap potuvuṭaimai vātikaḷ eṉṉeṉṉa vēlai kaḷaic ceytaṉar, ivarkaḷuṭaiya aracāṅkam enta mātiri iyaṅkikkoṇṭu vantatu eṉpavaikaḷaip paṟṟic curukkamākat terintu koḷvōm. ivarkaḷ ruṣya cōviyat aracāṅka amaippaiyum, ruṣyap potu vuṭaimaik kaṭciyiṉ amaippai yum appaṭiyē namūṉā eṭuttuk koṇṭu viṭṭaṉar eṉṟu cāramākac collalām. intac cīṉa cōviyat aracāṅkam, toḻilāḷar, vivacāyikaḷ, cempaṭaiyiṉar ākiya ivar kaḷuṭaiya kuṭiyaracu aracāṅkam. ivarkaḷuṭaiya atikārattiṉ pirati nitiyāka iruntē iḵtu iyaṅkukiṟatu. ivarkaḷuṭaiya atikāram cellu paṭiyāṉatāka irukkavēṇṭumeṉpataṟkāka, camutāyattiluḷḷa uḻaippāḷikaḷ aṉaivarukkum ōṭṭurimai uṇṭu. nilaccuvāṉ tārkaḷum toḻil mutalāḷikaḷum uḻaippāḷikaḷallavātalāl avarkaḷukku ōṭṭurimai illai. ellā jātiyiṉarukkum - maṅ kōliyar, tipēttiyar, koriyar mutaliya cīṉāvil vacikkum cakala jātiyiṉarukkum - cuya nirṇaya urimai uṇṭu. pēccurimai, caṅka mākak kūṭum urimai, mata urimai mutaliya ellā urimaikaḷum ellā pirajaikaḷukkum uṇṭu. āṇkaḷukkuc camamākap peṇ kaḷukku ellā urimaikaḷum uṇṭu. ellāp pirajaikaḷukkum, aracāṅkattiṭamiruntu kalvipeṟa urimaiyuṇṭu. * * * intap potuvuṭaimai aracāṅkattiṉ nōkkam, ēkātipattiyattiṉ taḷaiyiliruntu cīṉāvai viṭutalai ceyvatu, cīṉāviṉ paripūraṇa cutantirattai nāṭuvatu, ēṟṟat tāḻvāṉa uṭaṉpaṭikkaikaḷ, kaṉseṣaṉkaḷ, vicēṣappiratēca urimaikaḷ, cīṉāvil anniya vallaracukaḷ taṅkaḷ turuppukaḷai vaittuk koḷvataṟkāṉa urimai ākiya ivaikaḷaiyellām rattuceyvatu mutali yaṉavām. anniya nāṭṭu mutalāḷikaḷ, intac cīṉa cōviyat aracāṅkattiṉ caṭṭatiṭṭaṅkaḷukku iṇaṅki naṭakkac cammatip pārkaḷāṉāl, avarkaḷuṭaiya toḻil tāpaṉaṅkaḷukkup putiya kuttakaic cīṭṭeḻutikkoṇṭu aṉumati aḷikkappaṭum. * * *  nilap pirapukkaḷ, rāṇuva taḷakarttarkaḷ mutaliyōruṭaiya peru vāriyāṉa nilaṅkaḷaip paṟimutal ceytu, nilamillāta ēḻai vivacāyikaḷukkup pakirntu koṭukkappaṭum. inta nilappaṅkīṭu orē mātiriyāyillāmal avaravaruṭaiya kuṭumpattēvai, uḻaippuc cakti, nilattiṉ taram ivaikaḷai aṉucarittē irukkum. * * * toḻilāḷar vēlai nēram eṭṭu maṇiyāka irukkum. āpattāṉa toḻilkaḷil kuṟaivāṉa vēlai nēramē aṉumatikkappaṭum. patiṉāṉku vayatukku mēṟpaṭṭavartāṉ entat toḻiṟ tāpa ṉattilum toḻilāḷiyākac cērttuk koḷḷappaṭalām. maṟṟapaṭi iṉṣyūraṉ tiṭṭam, nōyākappōṉāl rajā, peṇkaḷukkup piracava rajā mutaliya toḻilāḷar campantappaṭṭa urimaikaḷ yāvum caṭṭapūrvamāka aṅkīrikkappeṟum. * * *  jīvā tāramāṉa toḻilkaḷ yāvum tēcīya mayamākkappeṟum. āṉāl conta muṟaiyil naṭattap peṟukiṟa toḻil tāpaṉaṅkaḷukkuc cila nipantaṉaikaḷuṭaṉ aṉumatiyaḷikkappaṭum. kūṭṭuṟavu tāpaṉaṅkaḷukku atika ātaravu koṭukkappaṭum. tēcīya pāṅki oṉṟu tāpikkappeṟum. lēvātēvit toḻil rattu ceyyap peṟum. palavakaippaṭṭa varikaḷ nīkkappaṭṭu avaravaruṭaiya poruḷātāra nilaimaikkut takuntapaṭi taravāriyāka orē vari vitikkappeṟum. ivaitāṉ cīṉa cōviyat aracāṅkattuc caṭṭa tiṭṭaṅkaḷiṉ curukkam.
intac caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai ēṭṭilē pārkkum aḷavōṭu tiruptiyaṭaiyavillai potuvuṭaimai vātikaḷ. kiyāṅksi mākāṇattil taṅkaḷuṭaiya niruvākattai amaittuk koṇ ṭatum, ivaikaḷai varicaik kiramamāka aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varuvatil atika cirattai kāṭṭiṉārkaḷ. nilac cuvāṉ tārkaḷ peru vāriyāṉa nilaṅkaḷukku aṉupava pāttiyatai koṇṭāṭik koṇṭu vantatai rattuceytu, avarkaḷuṭaiya nilaṅkaḷai, nilamillāta vivacāyikaḷukku avarkaḷuṭaiya tēvaiyai aṉucarittum taravāriyākavum pirittuk koṭuttārkaḷ. paṇak kārarkaḷ tēvaik katikamāka vaittirunta paṇattaiyellām paṟimutal ceytu, taṅkaḷuṭaiya aracāṅkac celavukku upayō kittuk koṇṭārkaḷ. itaṉāl, vivacāyikaḷai, mutaliṟ ciṟitu kālam nilavari kaṭṭa vēṇṭā meṉṟu colliviṭṭārkaḷ. avarkaḷukku itu cantōṣantāṉē? inta aracāṅkattiṉ mītu vicuvācamuṭaiyavarkaḷā yiruppārkaḷallavā? piṉṉar ciṟitu kālaṅkaḻittu, kuṭiyāṉavarkaḷ, taṅkaḷ nel makacūlil nūṟṟukku aintu mutal patiṉaintu varai nellākavē koṭuttuviṭa vēṇṭumeṉṟu collap paṭṭārkaḷ. cempaṭaic celavu kaḷukkākap piratiyoru jillāvilum oru pakuti viḷai nilam otukki vaikkappaṭṭatu. kaṭṭāyac cēvai muṟaiyai aṉuṣṭittu itiliruntu makacūl eṭukkappaṭṭatu. ivaipōṉṟa vivacāya campantamāṉa cīrtiruttaṅkaḷ pala amulukkuk koṇṭu varap paṭṭaṉa.
potuvuṭaimai vātikaḷ, jaṉaṅkaḷiṉ kalviyaṟivaip perukka eṭuttukkoṇṭa muyaṟcikaḷ peritum pārāṭṭat takkavai. vivacāyi kaḷukkuk kalvi ñāṉattaik koṭāmaliruk kiṟavarai avarkaḷ cātirīya muṟaiyil vivacāyañceytu, atika poruḷkaḷai uṟpatticeyya muṭiyāteṉpataip potuvu ṭaimai  vātikaḷ terintukoṇṭu ataṟkēṟṟapaṭi kalvit tiṭṭattai vakuttārkaḷ. intat tiṭṭattiṉpaṭi iḷaiñar kaḷukkum vayatāṉavarkaḷukkum avaravarkaḷuṭaiya nilaimaikkum, pakkuvattiṟkum takuntapaṭi kalvi pōtikkappaṭṭatu. pāṭṭukaḷ, piracaṅkaṅkaḷ, nāṭakaṅkaḷ ākiya ivaikaḷiṉ mūlamāka jaṉaṅ kaḷukkuc camutāya aṟivum ulaka ñāṉamum pukaṭṭappaṭṭaṉa. curukkamāka, camatarmam eṉpatu oru kaṭciyalla, oru koḷkaiyalla, aḵtoru putiya vāḻkkaiyeṉṟu jaṉaṅkaḷ maṉatil naṉku patiyum paṭiyāka intak kalvi muṟai iruntatu. vāḻkkaiyil, oḻuṅkiṟkum oḻukkattiṟkum atika mukkiyattuvam koṭukkappaṭṭatu.
intap potuvuṭaimai iyakkattiṉ ati nāyakarkaḷāka irukkap paṭṭavarkaḷ potuvāka nalla paṭippiṉaiyuṭaiyavarkaḷ; palar, poruḷaiyum pataviyaiyum aṉupavittut tuṟantavarkaḷ; cīlamum eḷimaiyum niṟainta vāḻkkaiyuṭaiyavarkaḷ. ivarkaḷil mūṉṟu talaivarkaḷuṭaiya vāḻkkaiyaippaṟṟi maṭṭum iṅkē curukkamākak kūṟa virumpukiṟōm. ēṉeṉṟāl inta mummūrtti kaḷiṉ kaṇṭippāṉa niruvākamum, tīrkka tiruṣṭiyum, rāja tantiramum illāviṭṭāl, cīṉāvil potuvuṭaimai iyakkam ivvaḷavu uṉṉata tāṉattai aṭaintirātu.
inta mūvaril cau eṉ lāy ciṟanta rāja tantiri; potu vuṭaimai aracāṅkattiṉ piratama atikāriyāka ārampattiliruntu iruntavaṉ. ivaṉuṭaiya muṉṉōrkaḷ mañcū aracāṅkattil paramparaiyāka uttiyōkam vakittavarkaḷ. ivaṉum appaṭip paṭṭa aracāṅka uttiyōkattiṟkē iḷamaiyil paḻakkappaṭuttap peṟṟāṉ. āṉāl ivaṉuṭaiya pacumaṉam puraṭciyilē paṭintu atilēyē paṇpaṭṭu vaḷarntatu. 1925-ām varuṣam ṣāṅkāy nakarattil periya toḻilāḷar vēlai niṟuttam naṭaipeṟṟa teṉṟu mēlē colliyirukkiṟōmallavā?1 ataṟku ivaṉē kāraṇa puruṣaṉākavum ataṉai veṟṟikkuk koṇarnta vīra puruṣaṉā kavum iruntāṉ. ivaṉ nitāṉataṉ; uṇarcci vacappaṭātavaṉ. intac ciṟanta, nitāṉamuḷḷa, uṇmaiyāṉa maṉitaṉai - cau eṉ lāyai- tiṟamaiyuḷḷavaṉeṉṟu matikkiṟēṉ. ivaṉ cuṅkiṅkilē vacikkiṟāṉ; hsiṉ huvā jihpāvō eṉṟa potu vuṭaimaip pattirikai naṭaipeṟuvataṟkut tuṇai ceytu koṇṭirukkiṟāṉ; cīṉāviṉ yuttakāla caṭṭacapai yākiṟa jaṉa araciyal capaiyil pūraṇapaṅkeṭuttuk koḷkiṟāṉ. intac capaiyil ivaṉum ivaṉ maṉaiviyum aṅkattiṉarkaḷ. * * *  ivaṉaippōl cīṉap potuvuṭaimai vātikaḷ ellārum iruppārkaḷāṉāl, ivarkaḷuṭaiya potuvuṭaimai iyakkam, carvatēca cūḻcciyāka allatu toḻilāḷar cūḻcciyākak karutap paṭāmal tēcīya allatu vivacāyikaḷiṉ viḻippu iyakkamākavē karutappaṭum eṉṟa eṇṇamē ivaṉaip pirikiṟapōtu eṉakku uṇṭāyiṟṟu eṉṟu ivaṉai 1942-ām varuṣam cantitta veṇṭel vilki kūṟukiṟāṉ.2
iraṇṭāvatu mā tsē tuṅ. ivaṉ cīṉāviṉ leṉiṉ eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟāṉ. ivaṉ potuvuṭaimaik kaṭciyiṉ kāriyatarici yākavum, potuvuṭaimai aracāṅkattiṉ talaiva ṉākavum pala varuṣakālam iruntirukkiṟāṉ. ivaṉ kūrmaiyāṉa aṟivuṭaiyava ṉeṉṟum, camatarma cittāntattiṉ nuṭpa tiṭpaṅ kaḷaic cevvaṉē uṇarntiruppatōṭu ataṉai maṟṟavarkaḷukkup puriyumpaṭi eṭuttuc colvatilē vallavaṉeṉṟum peyar peṟṟirukkiṟāṉ. niruvāka cāmarttiyamuṭaiyavaṉ. eḷiya paḻakka vaḻakkaṅkaḷukkum, tūya vāḻkkaikkum iruppiṭamāṉavaṉ. ivaṉum ippoḻutu, mēlē coṉṉa jaṉa araciyal capaiyil ōr aṅkattiṉaṉāyirukkiṟāṉ.
mūṉṟāmavaṉāṉa cū tēh, periya pōrvīraṉ; ciṟanta cēṉātipati. ivaṉ oru paṇakkāra nilaccuvāṉtār kuṭumpattaic cērntavaṉ. itaṉāl ciṟu vayatilēyē pōkaṅkaḷ palavaṟṟaiyum aṉupavittavaṉ. āṉāl taṉ maṉōpalattiṉāl ivaṟṟai viṭṭoḻittu puraṭciyilē cērntu koṇṭāṉ. cempaṭaiyiṉ piratama  cēṉātipatiyāka iruntu ataṉait tiṟampaṭa vaḷarttavaṉ. ivaṉuṭaiya korillāppaṭaikaḷ piracittamāṉavai. cem paṭaiyiṉar ivaṉiṭam attiyanta vicuvācam vaittirukkiṉṟaṉar. ivaṉ ippoḻutu naṭaipeṟum cīṉa jappāṉiya yuttattil eṭṭāvatu paṭaiyiṉ taḷakarttaṉāka irukkiṟāṉ.1 ivaṉuṭaiya campaḷam eṉṉa  teriyumā? mātam cumār oṉpatu rūpāy! ivaṉukku aṭuttapaṭiyākavuḷḷa peṅ teh vaikku mātam cumār ēḻarai rūpāy!2
1935-ām varuṣam akṭōpar mātam yēṉāṉai vantaṭainta potuvuṭaimai vātikaḷ aṅkē, mīṇṭum potu vuṭaimai aracāṅkattai tāpittuk koṇṭu ataṉai nāḷatu varai taṉippaṭṭatōr aracāṅkamāka naṭatti varukiṟārkaḷ. ciyāṅ kai ṣēkkiṉ tēcīya aracāṅkam, intap potuvuṭaimai aracāṅkattai aṅkīkarittuk koṇṭirukkiṟatu. yēṉāṉil, tūya aṟivum vāḻkkaiyumuṭaiya potuvuṭaimai vātikaḷ vacikki ṟārkaḷ. paḻaiya cempaṭaiyiṉar ippoḻutaiya eṭṭāvatu paṭaiyiṉarāka māṟi, jappāṉiyarkaḷukku virōtamāka aṭaintu varum veṟṟikaḷiṉāl vacīkarikkappaṭṭavar kaḷāy, pōr muṟaiyilum, navīṉa ilakkiyap paṇpāṭṭilum kaṟṟukkoḷḷa vēṇṭiya amicaṅkaḷ pala iṅkē irukkiṉṟaṉa eṉpatai uṇarntu iṅkē yēṉāṉukku- palar vantu kūṭukiṉṟaṉar.3

19. mañcūriyāvil jappāṉ
ciyāṅ kai ṣēkkiṉuṭaiya carvatikārattiṉ kīḻ amainta nāṉkiṅ aracāṅkam, potu jaṉaṅkaḷiṉ kuṟai niṟaikaḷai appaṭiyē piratipalittuk kāṭṭukiṟa aracāṅkamāka illai yeṉpatu uṇmai.1 ataṉuṭaiya atikāram, mattiya cīṉāviltāṉ atikamākac cellupaṭi
yākik koṇṭu vantatē tavira, vaṭakkilum teṟkilum avvaḷavākac cellupaṭiyākavillai yeṉpatu vātavam. āṉāl ataṟku , cīṉā muḻuvataiyum oru koṭiyiṉ kīḻ aikkiyap paṭuttiviṭa vēṇṭum eṉṟa āval, itaṟkāṉa vakaiyil pala cīrtiruttaṅkaḷai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvara vēṇṭum eṉṟa eṇṇam iruntateṉpatai yārum oppuk koḷḷa vēṇṭum; itaṟkāṉa muyaṟcikaḷilē īṭupaṭṭatu eṉpatai aṅkīkarikka vēṇṭum. tavira ataṉ poṟuppu makat tāṉatu; eppaṭip
paṭṭavaraiyum tikaikkac ceyyakkūṭiyatu. intat tikaippāṉa nilaimaiyiltāṉ ciyāṅ, airōppiya nipuṇar palaraiyum varavaḻaittu, taṉatu aracāṅkattiṟku ālōcakarkaḷāka amarttik koṇṭāṉ; reyil, rōṭṭu mutaliya pōkku varattu kaḷai virutti ceyyat tiṭṭaṅkaḷ pōṭṭāṉ; putiya toḻiṟ cālaikaḷ amaikka ēṟpāṭu ceytāṉ. āṉāl turatiruṣṭa vacamāka ivai yellām, aracāṅkattiṉ rāṇuva palattai atikappaṭuttik koḷkiṟa mātiriyākavē iruntaṉa.
ippaṭi oru puṟam cīrtiruttaṅkaḷai amulukkuk koṇṭu varukiṟa muyaṟciyilē īṭupaṭṭuk koṇṭu, maṟṟoru puṟattil potuvuṭaimai vātikaḷai aṭakki oṭukkum muyaṟciyilē īṭupaṭṭiruntāṉ ciyāṅ. āṉāl inta aṭakku muṟaiyil ivaṉ veṟṟi peṟavillai. itaṉāl ivaṉuṭaiya celvākkukku ōraḷavu ūṉam ēṟpaṭṭatu. maṟṟum, nāṉkiṅ aracāṅkattiṟkuḷḷēyē ivaṉuṭaiya cakapāṭikaḷiṟ cilar ivaṉ mītu poṟāmai koṇṭu ivaṉai appuṟap paṭuttiviṭap pārttaṉar. utāraṇamāka, vāṅ ciṅ vey2 eṉpavaṉ, oru cilaraic cērttuk koṇṭu. ciyāṅ kai ṣēkkukku virōtamāṉa ōr iyakkattai ārampittāṉ. ivaṉōṭu, vaṭakkē yirunta cila rāṇuvap pirapukkaḷum cērntu koṇṭaṉar. itu kāraṇamāka, vaṭakkē, nāṉkiṅ aracāṅkattiṟku virōtamāka oru kalakam kiḷampiyatu. itē pirakāram teṟkēyuḷḷa kuvāṅksi, kuvāṅṭuṅ mākāṇaṅkaḷil eppoḻutumē kōmiṇṭāṅ kaṭciyiṉ mītu atirupti koṇṭirunta nilap pirapukkaḷ, rāṇuva taḷakarttarkaḷ mutaliyōr, tēcīya aracāṅkam, kāṇṭaṉiliruntu nāṉkiṅkukkuc ceṉṟuviṭṭa piṟaku, ataṉ atikāra niḻal, tolai tūrattiluḷḷa taṅkaḷ mītu paṭiyā teṉpataiyē viyājamāka vaittuk
koṇṭu, mēṟpaṭi aracāṅkat tiṟku virōtamāka aṭikkaṭi tontiravu  ceytu koṇṭiruntaṉar. ivaikaḷai yellām ciyāṅ aṭakki viṭṭāṉāyiṉum, ivaṉ, taṉṉuṭaiya kavaṉattaiyum caktiyaiyum pala mukaṅkaḷil citaṟaviṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. pōtāk kuṟaikku, 1931-ām varuṣam hōyāṅkō natiyilum, yāṅkṭsī kiyāṅ natiyilum eṉṟu millāta veḷḷap perukku ēṟpaṭṭu laṭcakkaṇakkāṉa kuṭumpaṅkaḷ nācamākap pōyviṭṭaṉa. veḷḷam vaṭinta piṟaku paṭṭiṉiyāl māṇṭavarkaḷ laṭcakkaṇakkāṉa pēr. intak kaṣṭa nivāraṇa vēlaiyil vēṟē nāṉkiṅ aracāṅkam īṭupaṭṭiruntatu.
inta uṭkalakaṅkaḷ, kaṭcic caṇṭaikaḷ, veḷḷap pāḻ mutaliyaṉa yāvum jappāṉukku nalla cantarppaṅkaḷāyiṉa; taṉ ṉuṭaiya ēkātipattiyac ciṟakai virikkat toṭaṅkiyatu. ēṟkaṉavē itaṟku, ciyāṅ kai ṣēkkiṉuṭaiya rāṇuvam, pīkiṅ nakarattaik kaippaṟṟik koṇṭu viṭṭataip paṟṟiyum, cāṅ suyē liyāṅ, nāṉkiṅ aracāṅkattōṭu camarasam ceytu koṇṭu mañcūriyā muḻuvatilum cīṉa tēcīyak
koṭiyaip paṟakka viṭṭataippaṟṟiyum1 āttirappaṭṭuk koṇṭiruntatu. itaṟkup piṟaku, palātkārattai upayōkittāvatu mañcūriyāvait taṉṉuṭaiya cuvātīṉattiṟ kuṭpaṭutti viṭuvateṉṟu tīrmāṉittu, ataṟkāṉa mutīppu kaḷaiyum ceytu koṇṭu vantatu. itaṟku muṉṉarēyē mañcūriyāvil, jappāṉ, cila vicēṣa urimaikaḷai aṉupavittuk koṇṭu vantatallavā?2 inta aṉupava pāttiyataiyai vaittuk koṇṭu atu, mañcūriyāvil taṉatu mutīppukaḷaic culapamākac ceytu koḷvataṟkuc cāttiyamāyiruntatu.
mañcūriyāviṉ mītu jappāṉukku ēṉ kaṇ viḻunta teṉpa taṟkuc cila kāraṇaṅkaḷuṇṭu. mutalāvatu, mañcūriyāvil, toḻila piviruttikkut tēvaiyāṉa mūlapporuḷkaḷ ērāḷamāka uṇṭu; vivacāyattiṟkut takutiyuḷḷa nilaṅkaḷum ērāḷam. cīṉāvil kiṭaikkak kūṭiya motta irumpil nūṟṟukku eṇpattaintu catavikitam iṅkē kiṭaikkiṟatu; nilakkarikkō collat tēvaiyillai. 1931-32l jappāṉ, mañcūriyavai ākkiramittuk koṇṭa piṟaku, ataṉuṭaiya cuvātīṉattiṟku eṭṭu kōṭi ēkarā vivacāya nilaṅkaḷum, aṟupatu laṭcam ṭaṉ nilakkariyum, nāṟpatu kōṭi ṭaṉ irumpum, kōṭik kaṇakkāṉa ṭaṉ niṟaiyuḷḷa maraṅkaḷum, ērāḷamāṉa taṅkamum  vantaṉaveṉṟāl, ataṉuṭaiya ceḻippaic collavum vēṇṭumā? ippaṭippaṭṭa ceḻippuḷḷa piratēcattait taṉatu kaḷañciyamākavum mārkkeṭṭākavum upayōkittuk koḷḷa jappāṉ tīrmāṉittatu. iraṇṭāvatāka, jappāṉuṭaiya ātikkattukkuṭpaṭṭu viṭṭa koriyāvukkum, ruṣyāviṉ teṉkiḻakku ellaikkum mattiyil mañcūriyā iruntatu. cīṉāvil potuvuṭaimai vātikaḷiṉ celvākku vara vara vaḷarntu koṇṭu vantatāl, intac celvākkait taṉakku viṭukkappaṭṭa aḻaippāka eṇṇikkoṇṭu, ruṣyā, teṉ kiḻakkē iṟaṅki varumāṉāl, atu, jappāṉukku āpattallavā? ataṟkāka mañcūriyāvait taṉṉuṭaiya ākkiramippukkuṭ paṭuttik koṇṭu viṭṭāl, ruṣyāviṉ paṭaiyeṭuppai aṅkēyē mañcūriyāvilēyē - taṭuttuviṭalā meṉṟu jappāṉ karutiyatu. mūṉṟāvatāka ēṟkaṉavē jappāṉ, mañcūriyāvil, tāṉ aṉupavittuk koṇṭu varukiṟa vicēṣa urimaikaḷ campantamāka ērāḷamāṉa paṇattai aṅkē iṟaittiruntatu; anēka uyir kaḷaip pali koṭuttiruntatu. ivaikaḷai yellām vīṇākki viṭa jappāṉ, virumpavillai. nāṉkāvatāka, itukāṟum, mañcūriyā, peyaraḷavukkuc cīṉa ātikkattukkuṭpaṭ ṭiruntatē yāyiṉum, aṅku jappāṉiya aracāṅkattiṉ ālōcaṉaikaḷai avvappoḻutu kēṭṭu ataṉ pirakāram naṭantu vanta cīṉa atikārikaḷē anēkamāka  iruntu vantaṉar. ippoḻutō, cāṅ suyē liyāṅ, nāṉkiṅ aracāṅkattōṭu aikkiyamāki viṭṭāṉ. nāṉkiṅ aracāṅkam, jappāṉiya ākkiramippu eṇṇattiṟku virōtamāyirukkiṟa teṉpatu terinta viṣayam. ākaiyāl, iṉiyum tāmatittāl, mañcūriyāvil nāṉkiṅ aracāṅkattiṉ celvākku atikarittuk koṇṭu pōkum. appaṭi atikarittuk koṇṭu pōkāmaliruppataṟkuḷ ataṉai - mañcūriyāvai - taṉ ātīṉattiṟkuṭpaṭuttik koṇṭuviṭa vēṇṭumeṉṟu jappāṉ tīrmāṉittatu.
intat tīrmāṉattai aṉucarittē, jappāṉ 1928-ām varuṣatti liruntu 1931-ām varuṣam varai, mañcūriyāvai ākkira mittuk koḷvataṟkāka rakaciyamākavum pakiraṅkamākavum anēka mutīppukkaḷaic ceytu koṇṭuvantatu. jappāṉiliruntu palar mañcūriyāvil vantu kuṭiyēṟi jaṉaṅkaḷuṭaiya oḻukkattaik keṭukkakkūṭiya viyāpāraṅ kaḷil iṟaṅkiṉārkaḷ. jappāṉiya uḷavāḷikaḷ palar nāṭeṅkaṇum cuṟṟit tirintu, jaṉaṅkaḷukkut turōka eṇṇattai uṇṭupaṇṇi vantārkaḷ. curukkamāka, tēcattiṉ akavāḻvilum puṟavāḻvilum anēka mācukkaḷaip paṭiyac ceytārkaḷ. ippaṭip paṭiyac ceytu koṇṭē oru nalla cantarppattai etirpārttuk koṇṭiruntatu jappāṉ. antac cantarppantāṉ mēlē coṉṉa pirakāram 1931-ām varuṣattil ēṟpaṭṭatu.
enta oru cantarppattaiyum upayōkittuk koḷḷa oru kāraṇam vēṇṭumallavā? antak kāraṇattaiyum jappāṉ uṇṭupaṇṇik koṇṭatu. 1931-ām varuṣam cepṭampar mātam patiṉeṭṭāntēti iravu mukṭeṉ nakarattiṟku arukāmaiyil, jappāṉiyarukkuc contamāṉa teṟku mañcūriyā reyilvēyiṉ pālam oṉṟu uṭaintuviṭṭatu. cāṅsuyē liyāṅkiṉ paṭai vīrarkaḷ tāṉ, veṭimaruntu vaittu intap pālattai uṭaittiruk kiṉṟaṉar eṉṟu jappāṉiyar kūṟik koṇṭu, uṭaṉē mēṟpaṭi liyāṅkiṉ turuppukaḷ taṅkiyirunta iṭattai aṉṟiravē tākki, aṉaivaraiyum nācappaṭuttiviṭṭaṉar; mukṭeṉ nakarattaiyum kaippaṟṟik koṇṭaṉar. mikunta muṉṉēṟpāṭṭuṭaṉēyē jappāṉiyar inta mātiri ceytaṉar eṉṟu collappaṭukiṟatu. intac campavattai nēril pārtta ōr āciriyaṉ piṉvarumāṟu kūṟukiṟāṉ:- inta (pālam uṭaintu pōkiṟa) campavattiṟku muntiya tiṉam, liyōyāṅk, yiṅkkau, peṅhu vāṅceṅ ākiya ūrkaḷil niṟutti vaikkap paṭṭirunta jappāṉiyat turuppukaḷukku, maṟunāḷ cepṭampar mātam patiṉeṭṭān tēti piṟpakal mūṉṟu maṇikkuc cariyāka mukṭeṉ nakarattai nōkkic cella vēṇṭu meṉṟu uttiravu kiṭaittatu. pālam uṭaintu pōvataṟku ēḻu maṇi nērattiṟku muṉṉāṭiyē, enta iṭattil pālam uṭaintatō anta iṭattiṟku jappāṉiyat turuppukaḷ puṟappaṭṭaṉa. maṟunāḷ pattoṉpatān tēti viṭiyaṟkālai nāṉku maṇikkellām mukṭeṉ nakaramuḻuvatilum jappāṉiyaruṭaiya cuvaroṭṭi viḷamparaṅkaḷ kāṇappaṭṭaṉa. inta viḷamparattil mañcūriya aracāṅkattaip palamākak kaṇṭittu, jappāṉiya reyilvēyait tākkumāṟu atutāṉ uttiraviṭṭateṉṟu eḻutappaṭṭiruntatu. jaṉaṅkaḷ amaitiyāyirukkavēṇṭumeṉṟu collappaṭ ṭārkaḷ. campavam naṭaipeṟṟa āṟumaṇi nērattiṟkuḷ, uṇmaiyai vicārittu aṟikkaikaḷ, viḷamparaṅkaḷ mutaliya vaṟṟait tayārittu veḷiyiṭutal, maṉita yattaṉattiṉāl muṭiyāta kāriyam.
mukṭeṉukku arukāmaiyil cīṉa ākāya vimāṉa nilaiyam oṉṟu iruntatu. ituvum, itil vaikkappaṭṭirunta cumār ainnūṟu vimāṉaṅkaḷum, evvita etirppumillāmal jappāṉiyar vacam pōyc cērntaṉa. maṟunāḷē - cepṭampar mātam pattoṉpatān tētikkuḷḷākavē - cumār patiṉeṭṭu nakaraṅkaḷ jappāṉiyar vacappaṭṭaṉa veṉṟu coṉṉāl avarkaḷ evvaḷavu muṉṉēṟpāṭu ceytirukka vēṇṭumeṉpatai nām culapamākat terintu koḷḷalāmallavā? aṭutta oru patiṉaintu tiṉaṅ kaḷukkuḷ, mañcūriyāviṉ teṟku mākāṇaṅkaḷākiya liyō ṉiṅkum, kirīṉum jappāṉiyar vacam pōyc cērntaṉa.1
jappāṉiṉ inta varampu mīṟiya ceyalukku etirāka nāṉkiṅ aracāṅkam enta naṭavaṭikkaikaḷaiyum eṭuttuk koḷḷavillai. ataṟku māṟāka cāṅ suyē liyāṅkukku avaṉuṭaiya paṭai kaḷuṭaṉ piṉvāṅkik koṇṭuviṭumāṟu uttiraviṭṭatu. ippaṭi uttiraviṭṭu viṭṭu, carvatēca caṅkattiṟku viṇṇappittuk koṇṭatu. carvatēca caṅkattil aṅkattiṉarāyuḷḷa oru vallara cukkum maṟṟoru vallaracukkum takarāṟu ēṟpaṭumāṉāl, atai antac carvatēca caṅkattiṉ mūlamākavē camarasamuṟaiyil tīrttuk koḷḷa vēṇṭu meṉkiṟa niyāyamāṉa vitiyai aṉucarittu cīṉā viṇṇappañ ceytu koṇṭatu. carvatēca caṅkattil cīṉāvum jappāṉum aṅkattiṉarkaḷallavā?2 jappāṉuṭaṉ nērukku nēr caṇṭai pōṭṭukkoḷḷa vēṇṭā meṉṟum carvatēca caṅkat tiṟku viṇṇappittuk koḷḷumāṟum nāṉkiṅ aracāṅkattiṟku - ām, ciyāṅ kai ṣēkkukkuttāṉ - ālōcaṉai kūṟiyavarkaḷ airōppiya vallaracukaḷiṉ piratinitikaḷ!
carvatēca caṅkamō tayaṅkiyatu. ataṉuṭaiya mukkiya aṅkat tiṉarkaḷ - atāvatu piriṭṭiṣ pireñcup piratinitikaḷ - jappā ṉōṭu maṉatāpappaṭṭukkoḷḷa virumpavillai. mañcūri yāvai ākkiramittuk koḷḷa vēṇṭumeṉpatu taṉatu nōkka millai yeṉṟu jappāṉ, taṉatu piratinitikaḷ mūlam collik koṇṭiruntatu. āṉāl atē camayattil ataṉuṭaiya paṭaikaḷ, mañcūriyāviṉ palapākaṅ kaḷaiyum kaippaṟṟik koṇṭu vantatu. cīṉāvō, carvatēca caṅkam niyāyamāṉa tīrppaiyē ceyyum eṉṟu nampikkoṇṭiruntatu.
carvatēca caṅkam ippaṭit tayaṅkik koṇṭirukkiṟapōtu, cīṉāvukku niyāyan tēṭikkoṭuppataṟkāka, piriṭṭaṉ, taṉṉuṭaiya kaṭaṟpaṭaiyai aṉuppac cammatikku māṉāl, tāṉum taṉṉuṭaiya kaṭaṟpaṭaiyai uṭaṉē aṉuppuvataṟkut tayār eṉṟu amerikkā kūṟiyatu. āṉāl piriṭṭaṉō itaṟkuc cammatikka villai. carvatēca caṅkak kūṭṭaṅkaḷukkiṭaiyilē inta mātiriyāṉa vaḻavaḻatta pēccukaḷ naṭaipeṟṟuk koṇṭi rukkaiyil, jappāṉiyap piratinitikaḷiṉ yōcaṉaiyiṉ pēril, mañcūriyā viṣayamāka mattiyatam ceytu vaikkum poruṭṭu oru carva tēcak kamiṣaṉai niyamippateṉṟa tīrmāṉam niṟaivēṟiyatu. lārṭ liṭṭaṉ eṉṟa oru piriṭṭiṣ pirapu intak kamiṣaṉukkut talaivaṉākat terinteṭukkap paṭṭāṉ.
inta mattiyatak kamiṣaṉ kaṭalkāṟṟu vāṅkik koṇṭu metuvāka 1932-ām varuṣam mēmātam, kirīṉ mākāṇattiluḷḷa hārpiṉ eṉṟa tuṟaimukattiṟku vantu cērntatu. intak kamiṣaṉ varuvataṟkuḷ, jappāṉ, pākkiyuḷḷa hailuṅkiyāṅ eṉṟa vaṭakku mākāṇattaiyum ākkiramittukkoṇṭu viṭṭatu. ataṉōṭu niṟkavillai; taṉṉuṭaiya mēṟ pārvaiyil ovvoru mākāṇat tilum pommai aracāṅkaṅ kaḷai tāpittuk koṇṭiruntatu.
liṭṭaṉ kamiṣaṉ vantatu; vicārittatu; ceṉṟatu. ippaṭit tāṉ curukkamākac colliviṭa vēṇṭum. ēṉeṉṟāl itaṉu ṭaiya tīrppu, aḻutavaṉ kaṇṇait tuṭaikkiṟa tīrppākavē iruntatu. āṉāl jappāṉukku itu kūṭap poṟukkavillai. ciṟitu kālaṅkaḻittu, carvatēca caṅkattiliruntē vilakik koṇṭu viṭṭatu. iṉi antac caṅkattiṉuṭaiya, tīrppō, yōcaṉaiyō etuvumē taṉṉaik kaṭṭup paṭuttāteṉṟa tairiyattuṭaṉ jappāṉ, taṉatu ēkātipattiyak kālkaḷai nīṭṭivaikka ārampittatu. itaṟkup piṟaku carvatēca caṅkattiṟku matippē pōyviṭṭatu. vallaracukaḷ taṅkaḷ nāṭṭācaiyaip pūrtti ceytu koḷḷa palātkārattai upayōkikkat toṭaṅkiṉa. ittali, ettiyōp piyāviṉ mītu akkiramamākap paṭaiyeṭuttatu, peyiṉ kuḻappam mutaliyavaikaḷellām, jappāṉiṉ mañcūriya ākkiramippukkup piṟaku piṟanta palātkārak kuḻantaikaḷē. āṉāl itu vēṟu katai. jappāṉiṉ tiruviḷaiyāṭalai nōkkuvōm.
carvatēca caṅkak kūṭṭattil cīṉāvukku jappāṉukkum mattiyatam ceytu vaikkiṟa pāvaṉaiyil piracaṅkaṅkaḷ naṭai peṟṟuk koṇṭiruk kiṟapōtu, 1932-ām varuṣam jaṉavari mātam, ṣāṅkāy nakarattil jappāṉ, taṉatu palātkāra caktiyaik kāṭṭi yatu. itaṟkuk kāraṇameṉṉa veṉṟāl, jappāṉiṉ mañcūriya ākkiramippaip paṟṟiyum, itu viṣayattil cīṉa aracāṅkam evvita kaṇṭippāṉa naṭavaṭikkaiyaiyum eṭuttuk koḷḷāmal carvatēca caṅkattiṉ tīrppukkukkāttiruppataip paṟṟiyum cīṉarkaḷukku atika āttiram uṇṭāyiṟṟu. jappāṉiyac cāmāṉkaḷ pakiṣkarikkappaṭṭaṉa. jappāṉiyarkaḷukkuc cāmāṉ kaḷai viṟka maṟuttu viṭṭārkaḷ kaṭaikkārarkaḷ; jappāṉiyak kampeṉikaḷōṭu paṇappuḻakkam vaittukkoḷḷa muṭiyā teṉṟu cīṉa pāṅki mutalāḷikaḷ kūṟiṉārkaḷ. iḷaiñar kūṭṭam, palatta kiḷarcci ceytu vantatu. cīṉāviṉ pala pākaṅkaḷilum inta mātiri jappāṉukku virōtamāṉa iyakkam naṭaipeṟṟuk koṇṭuvantatāyiṉum, ṣāṅkāy nakarattiltāṉ itu veku mummuramāyiruntatu.
iṅku, mēlē coṉṉa jaṉavari mātam oru nāḷ cila cīṉarkaḷum jappāṉiyarkaḷum ētō pēccu vākkil caṇṭai pōṭṭuk koṇṭārkaḷ. inta vāyccaṇṭai kaiccaṇṭaiyāka muṟṟiviṭṭatu. taṅkaḷuṭaiya carakkukaḷ viṟpaṉaiyāka villai, pakiṣkarikkap paṭukiṉṟaṉa eṉṟa āttiram jappāṉiyarkaḷukku iruntatallavā? ataṟku ippoḻutu paḻitīrttuk koṇṭu viṭat tīrmāṉittaṉar. perum jappāṉiyak kūṭṭamoṉṟu, cīṉarkaḷ naṭatti vanta oru cutēcat toḻiṟ cālaiyait tākkit taviṭu poṭiyākkiyatu. intat toḻiṟcālaiyil uṟpattiyāṉa cāmāṉkaḷtāṉ jappāṉiyac cāmāṉkaḷukkup pōṭṭiyāka mārkkeṭṭilē vantu iṭam peṟṟiruntaṉa. mēṟpaṭi toḻiṟ cālai nācamākkappaṭṭataiyē kāraṇamākakkoṇṭu, jappāṉ taṉṉuṭaiya yuttakkappalkaḷ cilavaṟṟai ṣāṅkāykku aṉup piyatu. intak kappalkaḷō, taṅkaḷ pīraṅkikaḷai, cīṉāviṉ pirapala putaka cālaikaḷ cilavaṟṟiṉ mītu tiruppi, nūṟṟāṇṭukaḷ kaṇakkāka pātukākkappaṭṭu vanta anēka nūlkaḷaiyum kaiye ḻuttup pirati kaḷaiyum nācamākkiṉa. itaṉōṭu jappāṉ tirupti yaṭaiyavillai. taṉṉuṭaiya paṭaikaḷaik koṇṭu vantiṟakki ṣāṅkāy nakarattaiyē kaippaṟṟik koṇṭu viṭappōvatākap payamuṟuttiyatu. appaṭiyē cila paṭaikaḷum vantiṟaṅkiṉa. nāṉkiṅ aracāṅkam itaṉait taṭukka evvita ēṟpāṭum ceyyāmal, carva tēca caṅkattiṉ iruppiṭattai nōkkik kumpiṭu pōṭṭuk koṇṭiruntatu.
āṉāl ṣāṅkāyil appoḻutu niṟutti vaikkap paṭṭirunta cīṉappaṭaiyāṉatu, nāṉkiṅ aracāṅkam ataṉaip piṉ vāṅkik koṇṭu viṭumāṟu uttira viṭṭirunta pōtilum ataṉaip poruṭpaṭuttāmal, anta uttiravaip puṟakkaṇittu viṭṭu, jappāṉiyap paṭaikaḷai etirttup pōrāṭiyatu. iraṇṭu paṭaikaḷukkum ciṟitu kālam pōrāṭṭam naṭai peṟṟatu. āṉāl cīṉāvō, jappāṉō, intap pōrāṭṭattaip periya yutta        mākkit taṅkaḷ parapara palattai parīṭcai ceytu pārkka virumpa villai. piriṭṭiṣ piratiniti yoruvaṉuṭaiya matti yatattiṉ pēril iraṇṭu aracāṅkaṅkaḷum yuttañ ceyvatai niṟuttikkoṇṭaṉa. jappāṉ, taṉ paṭaikaḷai vāpa vāṅkik koṇṭatu. itaṟku mukkiya kāraṇam, taṉatu kavaṉamaṉaittaiyum vaṭakkē mañcūriyā pakkam celutti, ēṟkaṉavē aṭainta veṟṟi kaḷai naṉṟāka ūrjitam ceytukoḷḷa vēṇṭu meṉpatutāṉ.
itaṟkāka, mañcūriyāviṉ mūṉṟu mākāṇaṅkaḷaiyum - atāvatu hailuṅkiyāṅ, kirīṉ, liyōṉiṅ eṉṟa mūṉṟu mākāṇaṅkaḷaiyum - oṉṟu cērttu, ataṟku mañcūkō eṉṟa putuppeyar koṭuttatu jappāṉ. inta mañcūkōvācikaḷ cutantiramāyirukka virumpuvatākavum, anta viruppattaittāṉ pūrtti ceytuvaippatākavum veḷiyulakattiṟkuk kāṭṭik koṇṭatu. cīṉāvil kaṭaiciyāka āṇṭa mañcū araca paramparaiyiṉ kaṭaici vāricāka iruntu muṭi tuṟakkumpaṭi ceyyappaṭṭa pūyī eṉpavaṉai1 inta mañcūkōviṉ aracaṉākkiyatu; cakravartti eṉṟa paṭṭattaik kūṭa cūṭṭiyatu (1932- ām varuṣam mārccu mātam oṉpatān tēti).
iṅṅaṉam taṉatu kaiyāṭṭip pommaiyāka ōr aracāṅ kattai tāpittuk koṇṭu, piṟaku jappāṉ, taṉatu ācaip pārvaiyaic cīṉāviṉ mītu tiruppiyatu. cīṉapperuñcuvarukku vaṭakkilum liyōṉiṅ mākāṇattiṟku mēṟkilumāka uḷḷatu jihōl eṉṟa mākāṇam. peyaraḷavilēṉum itu nāṉkiṅ aracāṅkattiṉ ātīṉattiṟkuṭ paṭṭiruntatu. āṉāl itaṉ mākāṇa atikāri - kavarṉar - oru kōḻai. taṉatu tāy nāṭṭukkāka ellāt tiyākaṅkaḷaiyum ceyyac cittamāyiruppatākac collik koṇṭiruntāṉ. āṉāl jappāṉiyap paṭaikaḷ, ētō oru viyājattai vaittukkoṇṭu jihōl mākāṇattai nōkki varukaiyil, (1932-ām varuṣam jūlai mātam) ivaṉ, uyirukkup payantu taṉatu peṇṭu piḷḷaikaḷuṭaṉum ērāḷamāṉa paṇattu ṭaṉum tappiyōṭi viṭṭāṉ. jappāṉiyar atika ciramappaṭāmal inta mākāṇa muḻuvataiyum kaippaṟṟik koṇṭaṉar. 1933-ām varuṣam mārccu mātam inta mākāṇam, mañcūkō rājyattuṭaṉ aikkiyap paṭuttappeṟṟatu. itē camayattiltāṉ (1933-ām varuṣam mārccu mātam irupattēḻān tēti) jappāṉ, carvatēca caṅkattiliruntu tāṉ vilakikkoṇṭu viṭṭatākap pirakaṭaṉam ceytatu.
jihōl mākāṇam taṅkaḷ kaikku vanta piṟaku jappā ṉiyaruṭaiya ācai vaḷarntatē tavira kuṟaiyavillai. ācaiyē ippaṭittāṉē? jappāṉiyappaṭaikaḷ, jihōl mākāṇa ellaiyi liruntu tāṇṭivantu aṭuttāṟpōl teṟkēyuḷḷa  hōppai mākāṇattiṟkuḷ piravēcittu, peruñcuvaraik kaṭappa taṟkāka nirmāṇikkappaṭṭirunta mukkiyamāṉa nuḻaivāyilkaḷaik kaippaṟṟik koṇṭuviṭṭaṉa. jihōl mākāṇattiṟkuc cīṉat turuppukaḷāl āpattu ēṟpaṭāmal taṭukkum poruṭṭē tāṅkaḷ intap peruñcuvariṉ mukkiyamāṉa araṇkaḷaic cuvātīṉap paṭuttik koṇṭiruppatāka jappāṉiyar camātāṉaṅ kūṟiṉar. āṉāl uṇmai yeṉṉaveṉṟāl, jihōl mākāṇa āk kiramippiṉ pōtu, nāṉkiṅ aracāṅkam, jappāṉait tīviramāka etirttup pōrāṭāmal ataṟkuk koñcaṅ koñcamāka viṭṭuk koṭuttu vantatu; jappāṉōṭu camarasamākap pōka vēṇṭu meṉṟa eṇṇamē itaṟku valuttiruntatu. iruntālum, peruñcuvarp pātukāvalukkeṉṟum mākāṇap pātukāvaluk keṉṟum niṟutti vaikkappaṭṭirunta cīṉappaṭaikaḷ, jappāṉiyap paṭaikaḷaip palamāka etirttu vantaṉa. mummuramāṉa caṇṭai naṭaipeṟṟu vantatu. 1933-ām varuṣam mē mātam mutal vārattil, jappāṉiyap paṭaikaḷ, pīkiṅ nakarattiṟkup patiṉāṉku mail tolaivil vantuviṭṭaṉa. pārttatu nāṉkiṅ aracāṅkam; jappāṉōṭu iṇaṅkip pōkat tīrmāṉittatu. mē mātam muppattōrān tēti cīṉāvukkum jappāṉukkum oru yutta niṟutta oppantam - itaṟku ṭaṅkkū oppantam1 eṉṟu peyar - ēṟpaṭṭatu. itaṉpaṭi cumār aiyāyiram catura mail vitīraṇamuḷḷa piratēcam jappāṉuṭaiya cuvātīṉattiṟkuṭpaṭṭatu. atāvatu pīkiṅ nakarat tiṟkuk kiḻakkē ciṟitu tūram varai jappāṉiyaruṭaiya ātikkam paravi vantatu eṉṟu collalām.
jappāṉ ippaṭi oru pakkattil ṭaṅkkū oppantattil kaiyeḻuttiṭṭatu; maṟṟoru pakkamāka vaṭa cīṉāvil uṭ kalakaṅkaḷaik kiḷappiviṭṭuk koṇṭiruntatu. cāhār, suyi yuvāṉ, ṣāṉsi, hōppai, ṣāṇṭuṅ ākiya inta aintu mākāṇaṅkaḷum cīṉāviṉ vaṭa pākattil irukkiṉṟaṉa. inta aintu mākāṇaṅkaḷaiyum oṉṟu cērttup pārttāl cumār nāṉku laṭcam catura mail vitīraṇam irukkum; atāvatu cīṉāviṉ motta vitīraṇattil pattil oru pākam. itil suyiyuvāṉ, cāhār eṉṟa iraṇṭu mākāṇaṅkaḷil cila iṭaṅkaḷ tavira, maṟṟavaiyāvum ērāḷamāṉa poruḷkaḷ uṟpattiyākakkūṭiya ceḻippāṉa pūmi. nel, kōtumai mutaliya uṇavu tāṉiyaṅkaḷ iṅkē atikamāka uṟpattiyākiṉṟaṉa. paruttiyum kampaḷa mayirum niṟaiyak kiṭaikkum. nilakkari, irumpu ivai iraṇṭukkum maṟṟa ulōkap poruḷkaḷukkum inta vaṭa mākāṇaṅkaḷ piracitti peṟṟavai. cīṉa aracāṅkattiṟkuk kiṭaikkiṟa motta uppu vari, cuṅka vari varumāṉattil, nāṉkil oru paṅku, inta aintu mākāṇaṅ kaḷil uṟpattiyākiṟa uppiṉiṉṟum, poruḷkaḷai ēṟṟumati ceyvatiṉiṉṟumē kiṭaikkiṉṟatu eṉṟu coṉṉāl ivaṟṟiṉ ceḻippai nām oruvāṟu terintukoḷḷalāmallavā? ōr āciriyaṉ kūṟukiṟa mātiri mañcūriyāvum, inta aintu vaṭa mākāṇaṅkaḷumiṉṟi cīṉā oru periya vallaracāka iruntirukka muṭiyātu.
ivvaḷavu ceḻumaiyuḷḷa piratēcattil oru pakutiyai- mañcūriyāvai - kapaḷīkarittuk koṇṭuviṭṭa jappāṉ, mikutiyai yum viḻuṅkiviṭa vēṇṭumeṉṟu ācaippaṭṭatil eṉṉa āc cariyam? itaṟkāka atu kaiyāṇṭa muṟaikaḷ aṉantam. āṉāl etirppārttapaṭi ataṟkuc culapamākavum cīkkiramākavum palaṉ kiṭṭavillai. ēṉeṉṟāl cīṉāvil tēcīya uṇarcci valuttu viṭṭatu. paṇattukkum patavikkum ācaippaṭṭu nāṭṭaik kāṭṭik koṭutta rāṇuvap pirapukkaḷiṉ kālam malaiyēṟi viṭṭatu. puraṭci cakāptattil piṟantu vaḷarnta iḷaiñarkaḷ, anniyarkaḷukku ōr aṅkula nilattaikkūṭa viṭṭuk koṭukka māṭṭōm eṉṟu uṟutiyāka niṉṟārkaḷ. potuvuṭaimai vātikaḷuṭaiya piracārattiṉ payaṉākak kirāmavācikaḷukku oru taṉ matippu uṇarcci ēṟpaṭṭiruntatu. jaṉaṅkaḷaip poṟutta maṭṭil avarkaḷuṭaiya irutayam, ettaṉaiyō avataikaḷ paṭṭi runtum, aḻukāmaliruntatu. āṉāl avarkaḷ, aracāṅka palamil lāmal eṉṉa ceyvārkaḷ?
vāṅ ciṅ vey eṉpavaṉ intak kālattil (1933 mutal 1935 navampar varai) nāṉkiṅ aracāṅkattiṉ piratama mantiriyākavum anniya nāṭṭu mantiriyākavum iruntāṉ. ivaṉ saṉ yāṭ seṉṉiṉ ciṣya paramparaiyaic cērntavaṉāyiṉum, tēcīyap pōrvai pōrttik koṇṭirunta pōtilum, cīṉa aracāṅkattil taṉatu cakapāṭikaḷāyiruk kiṟavarkaḷōṭu aṭikkaṭi piṇaṅkik koḷ vatilum atē camayattil jappāṉukku iṇaṅkik koṭuppatilum keṭṭikkāraṉā yiruntāṉ. ivaṉum, ciyāṅ kai ṣēk mutaliya talaivarkaḷum, jappāṉukkuk kōpam uṇṭākātapaṭi naṭantu koḷvatiltāṉ atika cirattai kāṭṭiṉar. itaṉāl eṉṉa nilaimai ēṟpaṭṭa teṉṟāl, cīṉap potujaṉaṅkaḷiṉ etirppaic camāḷittuk koṇṭu jappāṉum, ativēkamākac cīṉāvukkuḷ piravēcittu ākkiramippuc ceyya muṭiyavillai; cīṉa aracāṅkamum, taṉṉuṭaiya jaṉaṅkaḷukkirukkum tēcīya uṇarccikkup payantu  jappāṉ kēṭṭatai yellām koṭuttu viṭāmal aṟpa coṟpamāka etirppuk kāṭṭi vantatu. muṉṉukkum piṉṉukku māyp pōy vantu kaṭaiciyil niṉṟa nilaikkē varukiṉṟa oru tēkka nilaiyē cumār nāṉku varuṣa kālam  1933-ām varuṣat tiliruntu 1937-ām varuṣam varai - iruntateṉṟu colla vēṇṭum. āṉāl intat tēkkanilaiyiluṅkūṭa jappāṉtāṉ atika cātaka maṭaintateṉṟu colla vēṇṭum. eppaṭi yeṉṟu pārppōm.
mēlē coṉṉa cīṉāviṉ vaṭa mākāṇaṅkaḷ aintaiyum nāṉkiṅ aracāṅka ātikkattiṉiṉṟu pirittu mañcūkōvuṭaṉ cērttuviṭa vēṇṭumeṉṟa nōkkam jappāṉukku. appaṭic cērttuviṭṭu aṅkē taṉṉuṭaiya ātikkam ūrjitappaṭṭu viṭumāṉāl, vaṭakkē ruṣyāvukkum teṟkē cīṉāvukkum mattiyil tāṉ iruntu koṇṭu, ruṣyāviṉ potuvuṭaimaic celvākku āciyāviṉmītu paṭiyāmal pārttuk koḷḷalāmallavā! appaṭip paṭiyāmal pārttuk koḷvatilēyē taṉatu ēkāti pattiya vitarippu irukkiṟateṉpatai jappāṉ naṉku uṇarn tiruntatu. mēlē coṉṉa aintu mākāṇaṅ kaḷaiyum nāṉkiṅ aracāṅka ātikkattiṉiṉṟu pirikka jappāṉ cila cūḻccikaḷaic ceytatu.
1935-ām varuṣam cepṭampar mātam, mañcūriyāvil niṟutti vaikkappaṭṭirunta jappāṉiya rāṇuvattiṉ piratama taḷakarttarkaḷā yirunta taḷapati tāṭā eṉpavaṉum, taḷapati tāyhārā eṉpavaṉum cērntukoṇṭu mēṟpaṭi aintu mākāṇa kavarṉar kaḷōṭum taṉiyākap pēccu vārttaikaḷ naṭattiṉārkaḷ; vaṭa cīṉāvil ivarkaḷukkeṉṟu cutantiramāka ōr aracāṅkattai ēṟpaṭuttik koṭuppatāka ācai kāṭṭiṉārkaḷ. āṉāl inta muyaṟci palikkavillai. ciyāṅ kai ṣēkkiṉuṭaiya talaiyīṭṭiṉ pēril inta aintu mākāṇa kavarṉarkaḷum jappāṉiya atikārika ḷōṭu pēccu vārttaikaḷ naṭattuvatai niṟuttik koṇṭu viṭṭārkaḷ. āṉāl jappāṉ itaṟkākac caḷaikkavillai.            1935-ām varuṣam navampar mātam pīkiṅ nakarattiṟkuk kiḻakkē, hōppai mākāṇattiṉ oru pakutiyil oru cutantira aracāṅkattai tāpittu, yiṉ jū keṅ eṉṟa oru turōkiyai itaṉ aracaṉāka niyamittatu. intak kiḻakku hōppai cutantira rājyattiṉ mūlam, apiṉi mutaliya pōtai vatukkaḷaiyum, paṭṭu, carkkarai mutaliya poruḷkaḷaiyum kaḷḷat taṉamākac cīṉāvukkuḷ koṇṭu vantu tiṇittatu. cīṉāvukkuḷ varum jappāṉiyac carakkukaḷukku iṟakkumatit tīrvai vitippatu vaḻakkam. appaṭiyē pala varuṣaṅkaḷāka aṉuṣṭikkappaṭṭu vantatu. āṉāl jappāṉ itaṉai ippoḻutu laṭciyam ceyyavillai. intak kaḷḷa viyāpārattiṉāl, cīṉāviṉ cuṅkavari varumāṉam varavarak kuṟaintu koṇṭu vantatu.1 1937- varuṣam jūlai mātam cīṉa jappāṉiya yuttam ārampikkiṟa varaiyil intak kaḷḷa viyāpā rattai jappāṉ viṭavē yillai. intak kaḷḷa viyāpārattaik kaṇṭupiṭippataṟkākavum, taṭuppataṟ kākavum aṉuppappeṟṟa cīṉa atikārikaḷ palar, jappāṉiyar kaḷāl kolai ceyyappaṭṭār kaḷeṉṟu collappaṭukiṟatu.
iṅṅaṉam kiḻakku hōppai cutantira rājyattai tāpittu viṭṭatōṭu niṟkavillai jappāṉ. hōppai mākāṇattiṉ maṟṟap pakutiyilum, vaṭakkēyuḷḷa cāhār mākāṇattilum cila turōkikaḷait tūṇṭi viṭṭu, 1935-ām varuṣam ṭicampar mātam mūṉṟāvatu vāram, oru cutantira rājyattai tāpikkumpaṭi ceytatu. mutalil tāṉ uttēcitta paṭi aintu vaṭa mākāṇaṅkaḷaiyum oṉṟu cērttu viḻuṅki viṭutal cāttiyamillai eṉṟu terinta piṉṉarē jappāṉ, inta mātiri  ciṟuciṟu karaiyāṉ rājyaṅkaḷai tāpikkac ceytu, ellaip puṟac caṇṭaikaḷaik kiḷappiviṭṭuk koṇṭiruntatu. ellaip puṟac caṇṭaikaḷaik kāraṇamākak kāṭṭip pōr muḻakkam ceyvatu navīṉa yutta tantiraṅkaḷil oṉṟu. jappāṉ inta yutta tantiraṅkaḷil kaitērntiruntatu. ellaip puṟac campavaṅkaḷaik kāraṇamāka vaittukkoṇṭu, 1935-ām varuṣattil maṭṭum jappāṉ, cāhār, suyiyuvāṉ mākāṇaṅkaḷil, maṅkōliya ellaippuṟamākavuḷḷa āṟu jillākkaḷait taṉ vacap paṭuttik koṇṭatu.
jappāṉ ippaṭi vaṭa mākāṇaṅkaḷil cīṉāvukku virōta māṉa caktikaḷai vaḷarttuk koṇṭu vantatōṭu, teṟku mākā ṇaṅkaḷilum taṉatu tiruṣṭiyaic celuttiyatu. teṟkēyuḷḷa kuvāṅksi, kuvāṅṭuṅ eṉṟa iraṇṭu mākāṇaṅkaḷil eppoḻutumē - saṉ yāṭ seṉ uyirōṭirunta kālatti liruntē - tēcīya iyakkattiṟku virōtamāṉa caktikaḷ iruntu koṇṭiruntaṉa vallavā? ivai aṭikkaṭi talaitūkkuvatum piṟaku aṭakkappaṭuvatumāka iruntaṉa veṉpatu vācakarkaḷuṭaiya ñāpakattil irukkum.2 inta iraṇṭu mākāṇaṅkaḷiṉ rāṇuvat talaivarkaḷ, jappāṉiyarkaḷuṭaiya tūṇṭutaliṉ pērilum, ātaraviṉ pērilum 1936-ām varuṣam jūṉ mātam nāṉkiṅ aracāṅkattiṟku virōtamākak kiḷampiṉārkaḷ. ivarkaḷil kuvāṅksi rāṇuvat talaivaṉ, ciyāṅ kai ṣēk mītu koṇṭa āttirattiṉāl avaṉukku virōtamākap paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ. itaṟkuc cuyanalaṅ kāraṇamalla. 1930-ām varuṣat tiliruntu, jappāṉukku inta ciyāṅkai ṣēk viṭṭuk koṭuttuk koṇṭu varukiṟāṉē, ataṉai etirttup pōrāṭavallavō vēṇṭum, appaṭip pōrāṭāmal tayaṅkik koṇṭirukkum ivaṉait taṇṭikka vēṇṭum eṉṟu collik koṇṭutāṉ, tēcapakti mēlīṭṭāltāṉ, inta kuvāṅksi talaivaṉ ciyāṅ kai ṣēkkukku virōtamāka āyutam tūkkiṉāṉ! tēcattil jappāṉukku virōtamāṉa uṇarcci, tayaṅkit tavitta nāṉkiṅ aracāṅkattiṉ mītu atirupti evvaḷavu valuttirunta teṉpataṟku itu nalla utāraṇam. kaṭaiciyil nāṉkiṅ aracāṅkattiṟku virōtamāka aṉuppappaṭṭa inta iraṇṭu mākāṇap paṭai kaḷum, nāṉkiṅ aracāṅkattiṟkē taṅkaḷ vicuvācattait terivittuk koṇṭaṉa. ivaikaḷukku jappāṉ utaviyirunta yutta taḷavāṭaṅkaḷ, nāṉkiṅ aracāṅkattiṟku utaviyāyiṉa!
teṟku cīṉāvil taṉṉuṭaiya cūḻcci palikkāmaṟ pōkumō eṉṟu cantēkam ēṟpaṭṭavuṭaṉ jappāṉ, maṟupaṭiyum vaṭakkup pakkam taṉ kavaṉattait tiruppiyatu. vaṭa kiḻakku mākāṇaṅkaḷil ēṟkaṉavē itu cila muyaṟcikaḷaic ceytu atika palaṉaik kāṇamuṭiyavillai yallavā? kiḻakku hōppaiyilum, cāhār mākāṇattiṉ oru pakutiyilum ētō ciṟuciṟu rājyaṅkaḷai tāpippatōṭu itu tirupti yaṭaiyavēṇṭiyatāyiruntatu. itaṉāl intat taṭavai vaṭa mēṟku mākāṇaṅkaḷil taṉatu rājatantira caraṭukaḷai viṭa ārampittatu. cīṉāviṉ mēṟkup pākattil, tipēttukku vaṭakkē, maṅkōliyāvukkut teṟkē siṅkiyāṅ, ciṅhāy, kāṉsu eṉṟa mūṉṟu mākāṇaṅkaḷuṇṭu. inta mūṉṟu mākāṇaṅkaḷaiyum cērttu, taṉatu ātikkattiṉ kīḻ oru maṅkōliya rājyattai tāpittu ataṉai, taṉatu āciya vitarippukku oru paṭiyāka upayōkittuk koḷḷalāmeṉṟu jappāṉ karutiyatu. intak karuttuṭaṉ tēh eṉṟa oru maṅkōliya rāṇuvap pirapuvait taṉatu kaiyāḷāka amarttik koṇṭatu. avaṉai maṅkōliya cakravartti yākkuvatāka ācai vārttaikaḷ kūṟiyatu. ēṟkaṉavē, cīṉa aracāṅkattiṉ mītu avaṉukkuk koñcam atirupti iruntatu. inta atiruptiyai jappāṉ vaḷarttatu. avaṉukkup paṭai palam koṭuttu, suyiyuvāṉ, cāhār mākāṇaṅkaḷiṉ mītu paṭaiyeṭukkac ceytatu.
intap paṭaiyeṭuppukku nāṉkiṅ aracāṅkam enta vitamāṉa etirppaiyum kāṭṭakkūṭā teṉpataṟkāka, ataṉōṭu camarasam pēcik koṇṭirukkumāṟu taṉṉuṭaiya piratinitikaḷiṟ cilarai aṉuppiyatu jappāṉ. camarasamāvatu eṉṉa? oṉṟu, cīṉā, poruḷātārat tuṟaiyil jappāṉōṭu ottuḻaikka vēṇṭum; atāvatu jappāṉiyac carakkukaḷukkuc cīṉā taṉatu mārkkeṭ ṭait tiṟantuviṭa vēṇṭum. maṟṟoṉṟu, cīṉāvil vaḷarntu varum potuvuṭaimaik koḷḷai nōyai aḻittu oḻikka vēṇṭum.1 inta iraṇṭukkum cīṉā cammatikku māṉāl ataṟku jappāṉāl enta vitamāṉa tontiravum irātu. cīṉāviṉ amaiti, jappāṉiṉ tayavaip poṟuttirukkiṟateṉpatutāṉ itaṉuṭaiya tātpariyam. cīṉāvum intac camarasap pēccukku oru matippuvaittu itil īṭupaṭṭatu. iḵtu ippaṭi irukkaṭṭum.
suyiyuvāṉ, cāhār mākāṇaṅkaḷiṉ mītu toṭaṅkiya paṭaiyeṭuppu, jappāṉ etirpārttapaṭi avvaḷavu veṟṟikaramāka illai. nāṉkiṅ aracāṅkam, taṉatu vaṭakkittiya paṭaikaḷukku, taṟkāppilēyē iruntu koḷḷumāṟu uttiraviṭṭirunta pōtilum, avai taṅkaḷait tākka vanta mēṟpaṭi maṅkōliyap paṭaikaḷait tiruppit tākkip pala iṭaṅkaḷil mutuku kāṭṭum paṭi viraṭṭiyum viṭṭaṉa; catturukkaḷiṉ vacappaṭṭup pōṉa cila iṭaṅkaḷait tirumpavum kaippaṟṟik koṇṭaṉa. 1936 - ām varuṣam navampar mātam inta nilaimai iruntatu.2 jappāṉ, inta nilaimaiyai etirpārkkavē yillai. jappāṉukku virōtamāṉa kūkkural cīṉāvil urattu eḻuntatu. ataṉuṭaiya ākkiramippu muṟai, cīṉāviṉ paramparaiyāṉa poṟumaik kuṇattiṟku muṟṟup puḷḷi vaittu viṭṭatu.

20. piṭippaṭṭa talaivaṉai viṭuvitta vīram
jappāṉuṭaiya ākkiramippaik koñcaṅkūṭa etirttup pōrāṭāmal ataṟku lēculēcāka iṭam viṭṭukkoṇṭu vantatu nāṉkiṅ aracāṅkam. itaṉāl cīṉarkaḷuṭaiya taṉ matippu uṇarccikkup paṅkam ēṟpaṭṭu varuvatu oru puṟamirukka, cīṉāviṉ viyāpārattiṟkum atika pātakam uṇṭāyiṟṟu. muṉ attiyā yattil kūṟiyapaṭi vaṭakkup pakkattiliruntu kaḷḷattaṉamāka jappāṉiyac carakkukaḷ ērāḷamāka vantu nuḻaintu koṇṭirunta paṭiyāl, cīṉa viyāpārikaḷukkup perunaṣṭam ēṟpaṭṭu vantatu. eṉavē lāpattilē kuṟiyāyuḷḷa viyāpārikaḷ mutal, tēcattiṉ viṭutalaiyil kuṟiyāyuḷḷa paḷḷikkūṭa māṇākkārkaḷ varai ēṟakkuṟaiya ellōrum nāṉkiṅ aracāṅkattiṉmītu atirupti kāṭṭiṉar. inta atirupti kāraṇamāka iḷaiñar palar potu vuṭaimaik kaṭciyil pōyc cērntu koṇṭaṉar. ēṉeṉṟāl antak kaṭcitāṉ anniya ātikkattiṉ, jappāṉiya ākkiramippiṉ parama virōtiyā yiruntatu.
jappāṉai etirttup pōrāṭakkūṭiya nilaimaiyil nāṭu tayārāka illai yeṉpatu nāṉkiṅ aracāṅkattiṉ kaṭci. nām palavīṉarkaḷā yirukkiṟōm. nāmāka valiya caṇṭaikkup pōkak kūṭātu eṉṟu ciyāṅ kai ṣēk aṭikkaṭi collik koṇṭu vantāṉ. ippaṭi jappāṉai etirttu niṟpataṟku ivaṉ tayakkaṅ kāṭṭiṉāṉē tavira, potuvuṭaimai vātikaḷai nirmūlamākki viṭa vēṇṭumeṉkiṟa toṇṭil atika uṟcākaṅ kāṭṭiṉāṉ. jappāṉukku iṇaṅkip pōka vēṇṭumeṉkiṟa viṣayattilum, potuvuṭaimaik kaṭciyaip paṭucūraṇamākkiviṭa vēṇṭu meṉkiṟa viṣayattilum airōppiya vallaraciṉar, ciyāṅ kai ṣēkkukku uṭantaiyāyiruntaṉar; itē camayattil jappāṉiṉ ākkiramippu muṟaiyaic cila camayaṅkaḷil maṟaimukamāka ātarittum vantaṉar. mañcūriya viṣayamākac carvatēca caṅkak kūṭṭaṅkaḷil naṭaipeṟṟa vātap pirativātaṅkaḷaik kavaṉittālē inta uṇmai pulaṉākum. muṉṉē kirēṭ piriṭṭaṉ eṉṉa ceytu koṇṭi runtatō ataiyē ippoḻutu jappāṉ ceytu koṇṭu varukiṟatu. jappāṉukkut taṉṉai vitarittuk koḷḷa vēṇṭiyatu avaciyamāyirukkiṟatu. ippoḻutu tontiravu eṉṉaveṉṟāl, entac carittira paramparaiyiṉ caktikaḷ nammai intiyāvukkuḷ aḻaittuc ceṉṟaṉavō, ippoḻutu jappāṉai mañcūriyā vukkuḷ aḻaittuc celkiṉṟaṉavō, avaikaḷukkuc carvatēca caṅka caṭṭatiṭṭaṅkaḷil pōtumāṉa aḷavu iṭaṅkoṭukkap paṭavillai eṉṟu piriṭṭaṉiṉ anniya nāṭṭu mantiriyāyirunta sar jāṉ saimaṉ kūṟiṉāṉ. 1934 - ām varuṣam, atāvatu, jappāṉ vaṭa cīṉāvil taṉatu ēkātipattiya valaiyai vīcik koṇṭirunta pōtu, piriṭṭiṣ toḻil mutalāḷikaḷ caṅkattār, mañcūkōvukku, taṅkaḷuṭaiya nalleṇṇattait terivippatāka oru tūtu kōṣṭiyai aṉuppiṉar. piriṭṭiṣ mutalāḷikaḷukku ippaṭit tiṭīreṉṟu mañcūkōviṉ mītu nalleṇṇam ēṟpaṭuvāṉēṉ? itaṉ marmam eṉṉaveṉpatu cīṉarkaḷukkut teriyātā? tavira, cīṉāviṉ ātīṉattiṟkuṭ paṭṭirunta mañcūri yāvai jappāṉ viḻuṅki viṭṭa pōtu, cīṉāviṉ paripūrṇa cutan tirattaip pātukāppatāka vāṣiṅkṭaṉ makānāṭṭil oppantam ceytukoṇṭa oṉpatu vallaracukaḷ eṉṉa ceytaṉa? cummā pārttuk koṇṭiruntaṉa veṉpataic cīṉarkaḷ ivvaḷavu cīkkirattil maṟantu viṭṭārkaḷā?
ippaṭippaṭṭa vallaracukaḷiṉ pēccai iṉṉamum nampik koṇṭu, jappāṉai etirttup pōrāṭāmal irukkiṟa nāṉkiṅ aracāṅkattiṉmītu jaṉaṅkaḷ atirupti kāṭṭiyatil eṉṉa āccariyam? inta atirupti, jappāṉiṉ mañcūriya ākkira mippukkup piṟaku varavara atikarittuk koṇṭu vantatu. 1934 - ām varuṣam ākaṭ mātam, saṉ yāṭ seṉṉuṭaiya taruma pattiṉi yiṉ talaimaiyil pirapala cīṉar palar oṉṟu cērntu, jappāṉukku ituvaraiyil viṭṭuk koṭuttatu pōtum; iṉiyum viṭṭuk koṭukkakkūṭātu. jappāṉukku virōtamāyuḷḷa ellāt tēcīya caktikaḷaiyum oṉṟu tiraṭṭi inta ākkiramippukku etirāka niṟutta vēṇṭum eṉṟu nāṉkiṅ aracāṅkattiṟku viṇṇappañ ceytu koṇṭaṉar. tēcīya caktikaḷai oṉṟu tiraṭṭuvateṉṟāl, potu vuṭaimai vātikaḷiṉ mītu toṭuttirukkiṟa pōrai niṟutta vēṇṭu mallavā? intap pōrai niṟutta vēṇṭumeṉṟa iyakkamum valuttatu.  cīṉarkaḷ, cīṉarkaḷaiyē kollakkūṭātu eṉṟa kūkkural eḻuntatu. 1919 - ām varuṣam tōṉṟi vaḷarntu vanta iḷaiñar iyakkamāṉatu, intak kālattil aṟputamāṉa vēlai ceytatu. kūṭṭaṅkaḷ pōṭṭum ūrvalaṅkaḷ naṭattiyum jaṉaṅkaḷuṭaiya āttirattaik kiḷappi viṭṭārkaḷ iḷaiñarkaḷ. ettiyōppiyāvai airōppiya vallaracukaḷ eppaṭik kaiviṭṭu viṭṭaṉa pāruṅkaḷ; evvita navīṉa yutta taḷavāṭaṅkaḷiṉ utaviyum illāmal aḵtu eppaṭit taṉiyāka niṉṟu ittaliyai etirttup pōrāṭi varukiṟateṉpatai nōkkuṅkaḷ eṉṟellām colli jaṉaṅkaḷai ūkkappaṭuttiṉārkaḷ. rāṇuvattiṉarum pōlī sārum  ivarkaḷukku anutāpam kāṭṭiṉārkaḷ. jaṉaṅkaḷuṭaiya āttiram poṅkivara ārampittatu. 1935-ām varuṣam navampar, mātam, nāṉkiṅ aracāṅkattiṉ piratama mantiriyākavum anniya nāṭṭu mantiriyākavum irunta vāṅ ciṅ vey, tuppākkip pirayōkam ceyyappaṭṭuk kāyamaṭaintāṉ. ivaṉ jappāṉukku ātaravāyirukkiṟā ṉeṉpatutāṉ itaṟkuk kāraṇam. ivaṉukkup piṟaku, ciyāṅ kai ṣēkkē,  taṉatu piratama cēṉātipati pataviyōṭu aracāṅkattiṉ talaimaip   pataviyaiyum ēṟṟukkoṇṭāṉ.
jaṉaṅkaḷuṭaiya āttiram ippaṭip palātkārattil tirumpi viṭṭateṉpatait terintukoṇṭa piṟakukūṭa, nāṉkiṅ aracāṅkam, aṭakku muṟaiyil tāṉ vaittirunta nampikkaiyai iḻakkavillai. muṉṉaikkāṭṭilum iṉṉum tīviramāka aṭakkumuṟaiyaip pira yōkittatu.  potuvuṭaimai vātikaḷai aṭakkuvataṟku iṉṉum atikamāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceytatu. āṉāl itē camayattil jappāṉōṭu camarasam pēcuvatil, ataṉuṭaiya ākkiramippukku iṇaṅkik koṭuppatil ciṟitukūṭac calippuk kāṭṭavillai. utāraṇamāka, 1936-ām varuṣattilmaṭṭum, nāṉkiṅ aracāṅkat tiṟkum jappāṉiya atikārikaḷukkum cumār ēḻu taṭavai camarasap pēccu naṭaipeṟṟirukkiṟatu. ippaṭi orupuṟam camarasam pēcik koṇṭutāṉ, jappāṉiyarkaḷ maṟṟoru puṟam vaṭamākāṇaṅkaḷil taṅkaḷ kālai ūṉṟik koṇṭu vantārkaḷ. 
iḵtu ippaṭiyirukka, ārampattiliruntē jappāṉiya ākkiramippai oru kaṭṭuppāṭāka iruntu etirttu niṉṟavarkaḷ potuvuṭamai vātikaḷ. ivarkaḷ,  pala taṭavai, jappāṉai etirttup pōrāṭuvatāyiruntāl, tāṅkaḷ nāṉkiṅ aracāṅ kattōṭu ottuḻaikkat tayār eṉṟu terivit tirukkiṟārkaḷ; nāṉkiṅ aracāṅkam, taṅkaḷ mītu kāṭṭivarum āttirattai jappāṉiṉ mītu tiruppumāṟu palamuṟai viṇṇappittuk koṇṭi rukkiṟārkaḷ. cīṉarkaḷē, cīṉarkaḷait kollātīrkaḷ eṉṟa kōṣattai mutaṉmutalākak kiḷappiyavarkaḷ ivarkaḷtāṉ. āṉāl nāṉkiṅ aracāṅkam, ivaikaḷukkup piratiyāka ivar kaḷaik koḷḷaikkūṭṭameṉṟu colli ivarkaḷai vēṭṭai yāṭuvatil tāṉ atika cuṟucuṟuppaik kāṭṭivantatu. inta vēṭṭaiyil, iru tarappilum, 1927-ām  varuṣattiliruntu            1937-ām varuṣam varai cumār pattu varuṣattil  laṭcakkaṇakkāṉa uyirkaḷ paliyiṭappeṟṟaṉa; kōṭikkaṇakkāṉa paṇam vīṇākac celavaḻikkappaṭṭatu.1 potuvuṭaimai vātikaḷō, taṅkaḷukku virōtamāka ippaṭi nāṉkiṅ aracāṅkam naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttukkoṇṭu varuvataip poruṭ paṭuttāmal, vaṭa mēṟkil tāṅkaḷ tāpittirunta potuvuṭaimai aracāṅkattai valup paṭuttikkoṇṭum, ataṉ atikāra ellaiyai vitarittuk koṇṭum  vantārkaḷ. camutāyattiṉ  kīḻppaṭiyil uḻaṉṟu koṇṭirukkiṟavarkaḷuṭaiya ātaravu ivarkaḷukku  atikamākak kiṭaittuvantatu. ivarkaḷuṭaiya ātaravaip peṟṟu intap potu vuṭaimai aracāṅkamāṉatu, vaṭa mākāṇaṅkaḷil jappā ṉiyarkaḷuṭaiya celvākku atikamāka ōṅkaviṭāmal  takaintu vantatu. muṉṉē collappaṭṭa suyiyuvāṉ mutaliya mākāṇaṅ kaḷil jappāṉ, tāṉ etirpārttapaṭi culapamāka veṟṟikāṇa muṭiyāmaṟpōṉataṟkup potuvuṭaimai vātikaḷ kāṭṭiya etirpputāṉ mukkiya kāraṇam.
inta nilaimaiyil 1936-ām varuṣak kaṭaiciyil cīṉāvē tiṭukkiṭṭup pōkumpaṭiyāṉa oru campavam naṭaipeṟṟatu. mañcūriyā,  jappāṉiya ākkiramippukkuṭpaṭṭu viṭṭapiṟaku aṅkirunta cāṅ suyē liyāṅ, taṉatu paṭaikaḷuṭaṉ, nāṉkiṅ aracāṅkattiṉ uttaravukkiṇaṅka peruñ cuvarukkut teṟkē piṉ vāṅkik koṇṭuviṭṭāṉallavā?1 ataṟkup piṟaku ivaṉuṭaiya paṭaikaḷ, cīṉāviṉ vaṭakiḻakku mākāṇaṅkaḷiṉ pātukāvaluk keṉṟu pīkkiṅ nakarattiṟkut teṟkē niṟutti vaikkappaṭṭiruntaṉa.
intap paṭaiyiṉariṟ perumpālōr mañcūriyāvaiyē taṅkaḷ tāy nāṭākak koṇṭavarkaḷ. ivarkaḷuṭaiya nila pulaṅkaḷ, vīṭu vācalkaḷ, ellām aṅkētāṉ iruntaṉa. avai yāvum ippoḻutu jappāṉiyaruṭaiya pērācaikku iraiyāki viṭṭaṉa vallavā? itaṉāl ivarkaḷ, appoḻutiruntē jappāṉiyaraip paḻi vāṅka āval koṇṭiruntārkaḷ; avar kaḷai etirttup pōrāṭi muṟiyaṭittu viraṭṭi viṭa vēṇṭu meṉṟu tuṭittuk koṇṭiruntārkaḷ. āṉāl nāṉkiṅ aracāṅ kam ivarkaḷaip piṉvāṅkikkoṇṭu viṭumāṟallavō uttara viṭṭuviṭṭatu? itu, mutaṟkoṇṭu, ivarkaḷ, jappāṉi yarai etirttup pōrāṭat taṅkaḷukkuc cantarppam koṭukkappaṭa villaiyē yeṉpataṟkāka nāṉkiṅ aracāṅkattiṉ mītu āttirap paṭṭuk koṇṭiruntārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya āttirattai atikarikkiṟa mātiriyākavē jappāṉuṭaiya ākkiramippum varavara atikarittuk koṇṭuvantatu; nāṉkiṅ aracāṅkamum inta ākkiramippaic cakittukkoṇṭu vantatu.
ippaṭi āttirattil tuṭittukkoṇṭirunta intap paṭaikaḷukku. 1936-ām varuṣak kaṭaiciyil nāṉkiṅ aracāṅkam, vaṭamēṟkiluḷḷa kāṉsu mākāṇattil celvākkaṭaintu varukiṟa potuvuṭaimai vātikaḷ mītu paṭaiyeṭuttuc cellu māṟu uttaraviṭṭatu. intap  paṭai yiṉaruṭaiya viruppattiṟku nērmāṟāka iruntatu inta uttaravu. iruntālum uttaravukkuk kīḻppaṭiya vēṇṭumallavā? eṉavē cāṅsuyē liyāṅkiṉ  talaimaiyiṉ kīḻ ivarkaḷ mēṟku nōkkic ceṉṟu siyāṉ eṉṟa ūrait talaimaippaṭai talamāka ēṟpaṭuttik koṇṭu, mēl naṭattavēṇṭiya naṭavaṭikkaikaḷaip paṟṟit tiṭṭam pōṭṭuk koṇṭiruntaṉar. kāṉsu mākāṇam ivarkaḷukku anniya nāṭu mātiri. aṅkup potuvuṭaimai vātikaḷ ceytu koṇṭirukkiṟa pantōpatō mika atikam. inta nilaiyil iru cārārukkum cila toṭarpukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. intat toṭarpiṉ  mūlamāka, nāṉkiṅ aracāṅkam karutukiṟapaṭi, potuvuṭaimai vātikaḷ  koḷḷaik kūṭṭattiṉarallar,  araciyal nuṭpaṅkaḷai naṉku uṇarntavarkaḷ, tēca nalattaiyē piratāṉamākak karutukiṟavarkaḷ eṉṟu terintu koṇṭaṉar cāṅ suyē liyāṅ paṭaiyiṉar. potuvuṭaimait tattuvattil ivarkaḷ maṉam īṭupaṭṭatu. iru cārārum caṇṭai pōṭṭuk koḷ vataṟkup patil araciyal uṇmaikaḷaip parimāṟikkoṇṭaṉar! uḷnāṭṭuc caṇṭaiyiṉāl aṉukūla maṭaikiṟavarkaḷ anniyarkaḷ; tuṉpamum tuyaramum  aṉupavikkiṟa varkaḷ nāṭṭu makkaḷ. peyiṉ kuḻappattiṉāl uṇṭāṉa palaṉ eṉṉa? acaikka muṭiyāta inta uṇmaiyai nāṉkiṅ aracāṅkam iṉṉamum uṇarāmaliruppatu kuṟittu, iru cārārum āccariyap paṭṭaṉar. ārampattil ciṟitu kālam varai, atāvatu jappāṉiṉ mañcūriya ākkiramippu varai potuvuṭaimai vātikaḷ kōmiṇṭāṅ kaṭciyiṉar mītu ciṟitu veṟuppukkāṭṭi vantār kaḷāyiṉum, piṉṉar inta veṟuppellām tiraṇṭu jappāṉ mītu tirumpiyatu. jappāṉai, cīṉāviṉiṉṟum appuṟappaṭuttiviṭa vēṇṭumeṉṟa orē nōkkantāṉ ivarkaḷuṭaiya piracārattiṉ muṉṉaṇiyil niṉṟatu. āṉāl nāṉkiṅ aracāṅkantāṉ, intap piracārattait tuṇaiyāka vaittuk koṇṭu, jappāṉiṉ  ākkiramippai etirttup pōrāṭāmal, airōppiya vallaracu kaḷiṉ cuyanala yōcaṉai kaḷukkellām kātu koṭuttukkoṇṭu, taṉṉuṭaiya kṣāttirattaip potuvuṭaimai vātikaḷmītu kāṭṭi vantatu. potuvuṭaimai vātikaḷ, jappāṉmītu enta aḷavukkut tuvēṣaṅ koṇṭiruntārkaḷō anta aḷavukku nāṉkiṅ aracāṅkam potuvuṭaimai vātikaḷ mītu tuvēṣaṅ koṇṭi runtatu. āṉāl, itē aḷavukku nāṉkiṅ aracāṅkattiṉ mītu potuvuṭaimai vātikaḷukkut tuvēṣam iruntatā veṉpatu cantēkam. ivarkaḷukku, nāṉkiṅ aracāṅkam taṅkaḷmītu kāṭṭivarum  vaṉmattai  jappāṉ mītu tiruppa māṭṭēṉeṉ kiṟatē eṉṟa varuttam iruntatē tavira, nāṉkiṅ aracāṅ kattaiyō, allatu ataṉai ātarittu varum kōṣṭiyaiyō aṭiyōṭu nirmūlamākki viṭṭut tāṅkaḷ atikāra pataviyaik kaippaṟṟik koṇṭu taṉiyaracu celutta vēṇṭumeṉṟa nōkkam illai. jappāṉai etirttup pōrāṭukiṟa viṣayattil  ivarkaḷ - potuvuṭaimai vātikaḷ - nāṉkiṅ aracāṅkattuṭaṉ ottuḻaikka enta nimiṣattilum tayārāyiruntārkaḷ; appaṭit tayārā yiruppatākap pala muṟai terivittuk  koṇṭu miruk kiṟārkaḷ. āṉāl nāṉkiṅ aracāṅkantāṉ inta ottuḻaippai maṟuttu vantirukkiṟatu.
 potuvuṭaimai vātikaḷum, avarkaḷukku virōtamāka aṉuppappeṟṟa cāṅ suyē liyāṅkiṉ paṭaiyiṉarum ippaṭik kaṭṭit taḻuvikkoṇṭu parapara kṣēmalāpaṅkaḷai  vicārittuk koṇṭiruppār kaḷeṉṟu nāṉkiṅ aracāṅkam etirpārkka villai. cāṅ suyē liyāṅkiṭamiruntu evvita takavalum cariyākak kiṭaikkavillaiyē, avaṉuṭaiya paṭaikaḷ evvita muṉṉēṟṟat taiyum aṭaintatākat teriya villaiyē, itaṟku eṉṉa kāraṇam eṉṟu atu kavalaippaṭṭuk koṇṭiruntatu. piratama  cēṉātipati eṉṟa muṟaiyil ciyāṅ kai ṣēk , tāṉē nēril pōrmuṉaikkuc ceṉṟu uḷḷa nilaimaiyait terintu koṇṭuvara vēṇṭu meṉṟu tīrmāṉittāṉ. appaṭiyē cila rāṇuva taḷakarttar kaḷuṭaṉ  1936-ām varuṣam ṭicampar mātam mūṉṟāvatu vārattil, cāṅ suyē liyāṅkiṉ  talaimai  tāṉamākiya  siyāṉukkuc ceṉṟāṉ. ēṟkaṉavē intap pakutikaḷukku, camātāṉattai nilai nāṭṭuvataṟkāṉa paṭai yeṉṟa peyarālum  koḷḷaik kūṭṭat tiṉarai aṭakkum paṭaiyeṉṟa peyarālum, ciṟanta taḷakarttar kaḷiṉ talaimaiyil cila paṭaikaḷ aṉuppappaṭṭiruntaṉa. ellām potu vuṭaimai vātikaḷai aḻittu oḻippataṟkuttāṉ! intap paṭaikaḷum  appoḻutu siyāṉil mukām pōṭṭiruntaṉa. 
siyāṉukku vanta ciyāṅ, paṭait talaivarkaḷaik kaṇṭu pēciṉāṉ. ellōrukkum orumukamāka jappāṉai etirttup pōrāṭa  vēṇṭumeṉṟa viruppattaiyē terivittārkaḷ; potu vuṭaimai vātikaḷai etirttup pōrāṭa maṟuttārkaḷ. āṉāl ciyāṅ, taṉṉuṭaiya uttaravuppaṭi naṭakkavēṇṭumeṉṟu vaṟpuṟut tiṉāṉ. irutarappiṉarukkum vākku vātam naṭaipeṟṟatu. ciyāṅkō piṭivātaṅ kāṭṭiṉāṉ. ivaṉai eppaṭiyāvatu taṅkaḷ vaḻikkut tiruppa vēṇṭu meṉṟu tīrmāṉitta paṭait talaivarkaḷ, taṅkaḷ paṭai vīrarkaḷuṭaiya  ēkamaṉatāṉa apippirāyattait tuṇaiyākak koṇṭu, ciyāṅkai, avaṉuṭaiya parivāra cakitam ciṟaippaṭutti viṭṭārkaḷ; ciṟaiyilē vaittukkoṇṭu, taṅkaḷuṭaiya  cila kōrikkaikaḷukku iṇaṅkumāṟu ciyāṅkaik kēṭṭārkaḷ. intak kōrikkaikaḷ eṉṉa? oṉṟu, potu vuṭaimai vātikaḷōṭu camarasamākap pōvatu; iraṇṭu, nāṉkiṅ aracāṅkattai carva kaṭciyiṉarum aṭaṅkiya vitamākap puṉar nirmāṇam ceyvatu; mūṉṟu, jappāṉiya ākkiramippai etirttu niṟpatu; nāṉku, jaṉaṅkaḷukkup pēccurimai, eḻutturimai mutaliyaṉa aḷippatu; aintu, araciyal kaitikaḷai viṭutalai ceyvatu; āṟu, cīṉāviṉ cutantirattai ātarikkiṟa nāṭukaḷuṭaṉ cinēka oppantaṅkaḷ ceytu koḷvatu mutaliyaṉa. intak kōrikkaikaḷai cāṅ suyē liyāṅkē kiḷattiṉāṉ. taṉṉai ippaṭic ciṟaippaṭutti vaittukkoṇṭu, inta mātiriyāṉa kōrikkaikaḷukku iṇaṅkumāṟu colvatu caṭṭattiṟkum nītikkum virōtameṉṟu colli, ciyāṅ kaṇṭippāka maṟuttu viṭṭāṉ. taṉ uyirukku āpattēṟpaṭak kūṭu meṉpatu terintum ivaṉ atai laṭciyañ ceyyavillai. intac camayattil ivaṉ kāṭṭiya uṟutiyum, ivaṉ mikapperuntaṉmaiyuṭaṉ naṭantu koṇṭatum, ivaṉuṭaiya vāḻkkaiyil mika pirakācamāṉa amicaṅkaḷ. ivaṉ itukāṟum cīṉāviṉ oṟṟumaikkākap pāṭupaṭāmal irunta kuṟṟamellām, intac campavattiṉāl maṟaintu pōy viṭṭatu. carva cīṉāvukkum ati nāyakaṉāka ivaṉ ēṟṟukkoḷḷappaṭṭataṟku inta campavam oru tūṇṭutalā yiruntatu.
ciyāṅ, piṭivātaṅ kāṭṭuvataik kuṟittu paṭait talaivar kaḷukkuḷ apippirāya vēṟṟumaikaḷ  uṇṭāyiṉa. nīṇṭa kāla mākavē ciyāṅkiṉiṭam virōtam pārāṭṭiyavarkaḷ cilar iruntārkaḷ. ivarkaḷaip pōṉṟa cilar, ciyāṅkaik koṉṟu viṭa vēṇṭumeṉṟu coṉṉārkaḷ. maṟṟavarkaḷ, kūṭāteṉṟār kaḷ. kaṭaiciyil irucārārum cērntu potuvuṭaimai vātikaḷiṉ ālōcaṉaiyaik kēṭṭārkaḷ. avarkaḷ, ciyāṅkai uṭaṉē viṭutalai ceyya vēṇṭu meṉṟum, vēṟu entavitamāṉa naṭavaṭikkai yeṭuttuk koṇṭālum, atu nāṭṭilē piḷavai uṇṭu paṇṇi, jappāṉiya ākkiramippukkut tuṇaiceyvatāku meṉṟum kūṟiṉārkaḷ. taṅkaḷai aṭiyōṭu oḻittu viṭa  vēṇṭu meṉṟu kaṅkaṇam kaṭṭik koṇṭirukkiṟa, ataṟkākavē siyāṉukku vantirukkiṟa ciyāṅkai, avaṉ taṅkaḷ vacappaṭṭuk kiṭakkiṟa kālattilum avaṉaip paḻi vāṅka virumpavillai potuvuṭaimai vātikaḷ! appaṭic ceyvatu,  tēca naṉmaikku  virōta meṉpatai avarkaḷ naṉku terintu koṇṭiruntārkaḷ. avarkaḷuṭaiya intap peruntakaimai, ciyāṅ kai ṣēk kāṭṭiya maṉō tairiyattaik kāṭṭilum orupaṭi uyarnta teṉṟē colla vēṇṭum.
ciyāṅ ciṟaippaṭuttappaṭṭu viṭṭa ceyti nāṉkiṅkukku eṭṭiyatu. aracāṅka atikārikaḷukkuḷ cilar, jappāṉiṉ antaraṅka paktarkaḷ; ciyāṅkiṉ uyir pōṉālum pōkaṭṭum, siyāṉ nakarattai ākāyap paṭaiyiṉāl tākkit taraiyōṭu taraiyākkiviṭa vēṇṭumeṉṟu urakkak kattiṉārkaḷ. avvaḷavu āttiram ivarkaḷukkup potu vuṭaimai vātikaḷ mītu! ciyāṅkai viṭutalai ceyya vēṇṭumeṉṟu coṉṉa potuvuṭamai vātikaḷ mītu!  āṉāl nalla vēḷaiyāka ivar kaḷuṭaiya yōcaṉai, ceyalil varāmal niṉṟuviṭṭatu. ciyāṅkai viṭutalai ceytu koṇṭuvara, avaṉuṭaiya  maṉaiviyum, maittuṉaṉākiya ṭi.vi. suṅkum (aracāṅka mantirikaḷil oruvaṉ) ākāya vimāṉat tiṉ mūlam siyāṉukkuc ceṉṟārkaḷ. appaṭiyē ṭicampar mātam irupattaintāntēti viṭutalai ceytu koṇṭu nāṉkiṅ vantu cērntārkaḷ. eṅkum oru kutūkalam! ciyāṅkukku vāḻttu!
siyāṉ campavam, tēcattiṉ eṇṇappōkkaiyē māṟṟi viṭṭatu. potuvuṭaimai vātikaḷ peruntaṉmaiyāka naṭantu koṇṭatu, avarkaḷiṭattilē cilarukkirunta tuvēṣattai akaṟṟi viṭṭatu.  appaṭiyē ciyāṅ kāṭṭiya maṉō uṟuti, avaṉuṭaiya talaimaiyil ellōrukkum oru nampikkaiyai uṇṭu paṇṇiyatu. nāṉkiṅ aracāṅkamum potuvuṭamai vātikaḷum oṟṟumaip paṭṭup pōka vēṇṭumeṉṟa  kūkkural eṅkup pārttālum  eḻum piyatu; oṟṟumaik kūṭṭaṅkaḷum ūrvalaṅkaḷum naṭaipeṟṟaṉa; tīrmāṉaṅ kaḷukku mēl tīrmāṉaṅkaḷāka nāṉkiṅ aracāṅkak kāriyālayattil vantu kuvintaṉa. inta nilaimaiyil 1937-ām varuṣam pipravari mātam kōmiṇṭāṅ kaṭciyiṉ niruvākak kūṭṭam kūṭiyatu. intak kūṭṭattiṟkup potuvuṭaimaik kaṭciyiṉar, tēcam oṟṟumaip paṭṭuc celva taṟkāṉa cila kōrikkaikaḷai aṉuppi yiruntaṉar.  ivai yeṉṉaveṉṟāl, potuvuṭaimai iyakkattiṉ mītu toṭukkap paṭṭirukkum yuttattai niṟuttavēṇṭum, jappāṉiya ākkiramippai āyutapalaṅ koṇṭu etirkka vēṇṭum, pēccurimai, kūṭṭaṅkūṭum urimai mutaliya jīvātāramāṉa urimaikaḷ el lōrukkum vaḻaṅkappaṭa vēṇṭum, araciyal kaitikaḷai viṭutalai ceyyavēṇṭum, tēcīya puṉaruttāraṇattiṟ kāka oru makānāṭu kūṭṭi, jaṉaṅkaḷuṭaiya vāḻkkai antatai uyarttak kūṭiya  mātiriyāṉa tiṭṭaṅkaḷai vakukka vēṇṭum mutaliyaṉa vēyām. itē pirakāram, kōmiṇṭāṅ kaṭciyil itukāṟum mitavātam pēci vanta talaivarkaḷum oṟṟumaippaṭu vataṟkāṉa muyaṟcikaḷaic ceytārkaḷ. āṉāl intak  kūṭṭattil, potu vuṭaimaik kaṭciyaik kaṇṭaṉam ceykiṟa mātiriyāṉa oru tīrmāṉamē niṟaivēṟṟappaṭṭatu.1 āṉālum potuvuṭaimai vātikaḷ, oṟṟumaikkāṉa muyaṟcikaḷaic ceyvatil ciṟitukūṭac calippuk kāṭṭa villai. ivarkaḷuṭaiya piratinitik kōṣṭi yoṉṟu ciyāṅ kai ṣēkkai nēril pēṭṭi kaṇṭu, oṟṟumaik kāṉa kāriyaṅkaḷaic ceyyumāṟu vēṇṭikkoṇṭatu; inta oṟṟumaikkāka ententa amicaṅkaḷil tāṅkaḷ iṇaṅkip pōka muṭiyum eṉpavaikaḷaiyum terivittatu. atāvatu, cempaṭaiyai tēcīya rāṇuvattil aikkiyap paṭuttik koḷvataṟkum, ituvarai taṅkaḷuṭaiya ātīṉattiṟkuṭ paṭṭirukkiṟa cōviyat piratēcattai nāṉkiṅ aracāṅka niruvākattiṟ kuṭpaṭṭa ellaippuṟattu vicēṣa mākāṇamāka amaittukkoḷ vataṟkum cammatittatu. inta ellaip puṟattu vicēṣa mākāṇattil, jappāṉukku ātaravu kāṭṭukiṟa nilaccuvāṉtārkaḷuṭaiya nilaṅkaḷait tavira maṟṟa nilaccuvāṉtārkaḷuṭaiya nilaṅkaḷaip paṟimutal ceyyāmaliruppa taṟkum, itukāṟum nilaccuvāṉ tārkaḷukku maṟukkap paṭṭu vanta  ōṭṭurimaiyai iṉi avarkaḷukku vaḻaṅkuvataṟkum oppuk koṇṭatu. inta mātiri potuvuṭaimai vātikaḷ, taṅkaḷuṭaiya muṟaikaḷiṟ cilavaṟṟai tēca oṟṟumaikkāka viṭṭukkoṭukka muṉvantatu, kōmiṇṭāṅ kaṭciyilum nāṉkiṅ aracāṅkattilum ivarkaḷukku etirāka irunta kaṭciyiṉ palattaik kuṟaittu viṭṭatu.
eṉavē nāṉkiṅ aracāṅkam, potuvuṭaimai vātikaḷiṉ inta viṭṭuk koṭukkiṟa taṉmaikkup piratiyāka oṉṟuñ ceyyāmal cummāyirukka muṭiyumā? jappāṉukku ātaravāka irunta uyartara  atikārikaḷai oruvar piṉ oruvarāka vilakkiyatu;  koḷḷaik kūṭṭattiṉarai aṭakkuvataṟkeṉṟu aṉuppap peṟṟa paṭaiyai - atāvatu potuvuṭaimai vātikaḷukku virōtamāka aṉuppappeṟṟa paṭaiyai - kalaittuviṭṭatu; cōviyat ātikkat tilirunta vaṭamēṟku mākāṇaṅkaḷukku yārum pōkakkūṭā teṉṟu piṟappittirunta taṭai uttiravai rattu ceytuviṭṭatu.
itē pirakāram kōmiṇṭāṅ kaṭciyum, potuvuṭaimaik kaṭciyōṭu iṇaṅkip pōkat tayārāyiruntatu. ceṉṟa pattu varuṣakāla mākat tēcattai alaṅkōlap paṭuttivanta uḷ             nāṭṭuc caṇṭai, jappāṉukku evvaḷavu tūram ākkaṅ koṭut tirukkiṟa teṉpatai ikkaṭciyiluḷḷavarkaḷ ippoḻutu naṉku uṇara ārampittārkaḷ. mēlum, jappāṉiṉ ēkātipattiya eṇṇaṅkaḷ ivarkaḷukku ippoḻutē oruvāṟu pulappaṭa ārampittatu.
ippaṭic  cīṉā oṟṟumaip paṭṭukkoṇṭu varuvatai jappāṉāl cummā pārttukkoṇṭirukka muṭiyavillai. eppaṭip pārttuk koṇṭirukka muṭiyum? ataṉuṭaiya ēkāti pattiya ācaikku inta oṟṟumai periya iṭaiyūṟallavā? mēlum nāṉkiṅ aracāṅkam, 1937-ām varuṣat toṭakkattil, taṉatu mukkiya mantirikaḷil oruvaṉāṉa ṭākṭar ec. ec. kuṅ eṉpavaṉai anniya nāṭukaḷukku aṉuppi, yutta taḷavāṭaṅkaḷum, kaṭaṉākap paṇamum peṟuvataṟku ēṟpāṭu ceytu koṇṭiruntatu;
itē camayattil uḷ nāṭṭil rāṇuvat taṟkāppu ēṟpāṭukaḷ cilavaṟṟaiyum ceytu vantatu. 
pārttatu jappāṉ; iṉiyum tāmatikkak kūṭāteṉṟu tīrmāṉittatu. cīṉā naṉṟāka oṟṟumaippaṭuvataṟku muṉṉar, atu taṉṉai naṉṟākap palappaṭuttik koḷvataṟku muṉṉar, ataṉait tākki vīḻttiviṭa caṅkalpam ceytukoṇṭatu. ippaṭic caṅkalpam ceytukoṇṭutāṉ 1937-ām varuṣam jūlai mātam ēḻāntēti cīṉāvai valuc caṇṭaikkiḻuttatu.
intac caṇṭaiyiṉāl cīṉāviṉ oṟṟumai uram peṟṟatē tavira taḷarcciyaṭaiyavillai. potuvuṭaimaikkaṭcikkum kōmiṇṭāṅ kaṭcikkum camarasam ēṟpaṭṭatu. jappāṉai etirttup pōrāṭi veṟṟi kāṇkiṟa viṣayattilum, putiya cīṉāvai nirmāṇam ceykiṟa viṣayattilum  irukaṭciyiṉarum oṉṟu cērntu vēlai ceyvatākap piratikñai ceytukoṇṭaṉar. ippaṭiyē nāṉkiṅ  aracāṅkamum, potuvuṭaimaik kaṭciyiṉar ēṟkaṉavē kiḷattiyirunta camarasa kōrikkaikaḷukkut taṉatu cammatattait terivittatu. atāvatu cōviyat cempaṭai, eṭṭāvatu paṭaiyeṉṟu peyar koṭukkap peṟṟu, tēcīya rāṇuvak kavuṉcil eṉṉum piratama rāṇuva tāpaṉattiṉ
niruvākattiṟ kuṭpaṭuttap peṟṟatu.  intap paṭaikku cūtēh eṉṟa   potuvuṭaimaik kaṭcittalaivaṉ cēṉātipatiyāka niyamikkap paṭṭāṉ.1 cōviyat tukkaḷiṉ  āṭcikkuṭpaṭṭirunta vaṭamēṟku mākāṇaṅkaḷ, vaṭamēṟku ellaippuṟa vicēṣa niruvākap piratēcam eṉṟa peyaruṭaṉ nāṉkiṅ aracāṅka niruvākattiṟ kuṭpaṭuttap peṟṟaṉa.
iṅkē nām oru viṣayattaik kuṟippiṭavēṇṭum. eṉṉa veṉṟāl, kōmiṇṭāṅ kaṭcikkum potuvuṭaimaik kaṭcikkum camarasam ēṟpaṭṭa pōtilum, iraṇṭum cērntu jappāṉai etirttup pōrāṭi veṟṟi kāṇavum, putiya cīṉāvai nirmāṇam ceyyavum uṟuti ceytu koṇṭa pōtilum, entak kaṭciyum taṉṉuṭaiya taṉittu vattai iḻantu viṭavillai; oṉṟilē maṟṟoṉṟu aikkiyap paṭṭup pōka villai. iraṇṭu kaṭcikaḷum taṉittaṉiyāka eppoḻutum pōl vēlai ceytu  koṇṭirukkum. ceṉṟa pattu varuṣa kālamāka naṭaipeṟṟataip pōl oṉṟaiyoṉṟu aḻikka muṟpaṭātu.2 
nāṉkiṅ aracāṅkam, iṅṅaṉam potuvuṭaimaik kaṭci yiṉariṉ ottuḻaippaip peṟṟataṉ mūlam, jaṉaṅkaḷiṉ nalleṇṇat taic campātittuk koṇṭatu. itē camayattil, itukāṟum ciṟaiyilē vaikkappaṭṭirunta araciyal vātikaḷeṉṉa, toḻilāḷar talaivar kaḷeṉṉa mutaliya palaraiyum viṭutalai ceytatu; jappāṉi yarukku virōtamākap piracārañ ceyyak kūṭāteṉṟu vitikkappaṭṭi runta taṭai yuttaravai rattu ceytatu. intak kāriyaṅkaḷiṉ mūlam taṉatu colvākkai vaḷarttuk koṇṭa nāṉkiṅ aracāṅkattiṟku rājyattiṉ nāṉāpakkaṅkaḷi liruntum, rāṇuvap pirapukkaḷ mutalā yiṉōriṭamiruntum ātaravu kiṭaittatu. curukkamāka, jappāṉiya ākkiramippukku virōtamāka ellāt tēcīya caktikaḷum oṉṟu tiraṇṭaṉa. intat tiraṭcikku aikkiya tēcīya muṉṉaṇi eṉṟu peyar . inta muṉṉaṇiyiṉ mutal talaivaṉ ciyāṅ kai ṣēk.
cīṉa jappāṉiyap caṇṭai toṭaṅkiya piṟaku kūṭa, nāṉkiṅ aracāṅkattil cilar, jappāṉai etirttup pōrāṭa vēṇṭiyatu avaciyamāveṉṟa kēḷviyaik kēṭṭukkoṇṭiruntaṉar. āṉāl ivarkaḷuṭaiya kēḷvikkuppatil colvār yārumillai. jappāṉai etirttup pōrāṭavēṇṭu meṉṟa uṟuti jaṉaṅ kaḷiṭattil ōṅki niṉṟatu. itukāṟum eṅkaḷ kuṭumpattiṟkāka viyarvaiyaic cintik koṇṭiruntōm; iṉi tēcattiṟkāka rattattaik koṭṭuvōm eṉṟu jaṉaṅkaḷ urutteḻuntārkaḷ. curukkamāka putiya cīṉā utayamāyiṟṟu.


21. muḻaṅkāl muṟiya aṭikka muyaṟci
mañcūriyā, jappāṉiṉ ākkiramippukkuṭpaṭṭa piṟaku, cīṉāviṉ vaṭamākāṇaṅkaḷil ellaippuṟac campavaṅkaḷeṉṟa peyarāl, jappāṉiyap paṭaikaḷum, cīṉappaṭaikaḷum aṭikkaṭi kaikalappatu vaḻakkam. inta ellaip puṟac campavaṅkaḷaic ciruṣṭittu avaikaḷiṉmūlam cātakam tēṭikkoḷvatil jappāṉ mikavum cāmarttiyaṅkāṭṭivantatu. ippaṭippaṭṭa ellaippuṟac campavam oṉṟai ippoḻutu - 1937-ām varuṣam mattiyil - ciruṣṭikka vēṇṭiyatu ataṟku avaciyamāyiṟṟu. ēṉeṉṟāl muntiṉa attiyāyattil kūṟiyapaṭi, cīṉā, oṟṟumaip paṭṭukkoṇṭum palappaṭṭukkoṇṭum varuvatu, ataṉuṭaiya ēkātipattiya nōkkattiṟku muṭṭukkaṭṭai mātiri yallavā?
mēṟpaṭi 1937-ām varuṣa mattiyil vaṭakkē hōppai mākāṇattil, cīṉap pātukāppup paṭaiyoṉṟu taḷapati suṅ ce yuvāṉ eṉpavaṉuṭaiya talaimaiyil niṟuttivaikkappaṭṭi runtatu. itaṉ talaimai tāpaṉam pīkiṅ. 1933-ām varuṣam kiḻakku hōppai mākāṇattil  jappāṉiyar muṉṉōkki vanta pōtu, avarkaḷai etirttu niṉṟatu intap paṭaitāṉ. intap paṭaiyiṉaril perumpālōr campaḷattiṟkuc cēvakañ ceyyum pōrvīrarkaḷallar; uṇmaiyāṉa tēcapaktarkaḷ; taṅkaḷuṭaiya aracāṅkam, jappāṉiyarkaḷukku viṭṭuk koṭuttuk koṇṭu varukiṟatē yeṉṟu maṉakkotippaṭain tiruntavarkaḷ. ivarkaḷ taṅkiyirunta iṭattiṟku arukāmaiyil, ciṟitu kālamāka,  jappāṉiyap paṭaikaḷiṉ orupakuti mukām pōṭṭukkoṇṭi runtatu. cīṉāvukkum jappāṉukkum avvappoḻutu ēṟpaṭṭu vantirukkiṟa oppantaṅkaḷil, jappāṉ, ippaṭic cīṉa atikāra ellaikkuḷ taṉatu turuppukaḷaik koṇṭuvantu niṟuttik koḷḷa urimai peṟṟirukkiṟa teṉṟu  jappāṉiya rājatantirikaḷ cātikkiṟārkaḷ. intac cātaṉaikaḷukku ātāramēyillai eṉṟu cīṉā maṟuttu vantiruk kiṟatu. iḵtu eppaṭiyiruntapōtilum iraṇṭu pakkattup paṭaiyiṉarum naṭpu muṟaiyil naṭantu koṇ ṭiruntāl evvita caṅkaṭamum ēṟpaṭṭirātu. āṉāl,  jappāṉiyap pōrvīrarkaḷ, taṅkaḷukku eṭṭiṉāṟ pōlirukkum cīṉap paṭaiyiṉarai utācīṉamāka naṭattivantārkaḷ; cīṉarkaḷā? piṉ mutuku kāṭṭuvatil valvarkaḷallavō? eṉkiṟa mātiri yākavē alaṭciyap paṭutti vantārkaḷ. ivaikaḷaiyellām cīṉarkaḷ poṟumaiyuṭaṉ cakittu vantārkaḷ. ēṉeṉṟāl, cīṉa atikārikaḷ, patilukkup patil ceyya vēṇṭāmeṉṟum, appaṭic ceyvatu  jappāṉōṭu camarasamākap pōvataṟku iṭaiyūṟāyirukku meṉṟum ivarkaḷukkut terivittiruntārkaḷ. ippaṭiyē mātaṅkaḷ pala kaḻintaṉa.
1937-ām varuṣam jūlaimātam āṟān tētiyaṉṟu iravu, pīkiṅ nakarattiṟkuc camīpattiluḷḷa vāṉpiṅ eṉṟa iṭattil  jappāṉiyap turuppukaḷ kavāttu paḻaki viṭṭu, maṟunāḷ utaya māṉavuṭaṉ taṅ kaḷuṭaiya mukāmukkut tirumpic ceṉṟaṉar. ap poḻutu ājar eṭuttup pārttatil taṅkaḷilē oruvaṉ kāṇāmal pōyviṭṭā ṉeṉṟu colli, avaṉai niccayamākac cīṉarkaḷtāṉ kaḷavāṭik koṇṭu pōyiruppārkaḷeṉṟu cātittārkaḷ. cila maṇi nēraṅ kaḻittu intak kāṇāmal pōṉa maṉitaṉ tirumpivantu ājar koṭuttuviṭṭāṉ! āṉālum iraṇṭupakkattuc caiṉṉiyaṅ kaḷukkum aṭikkaṭi ēṟpaṭṭu varukiṟa takarāṟukaḷai nirantaramākat tīrttuvaikka, cīṉap piratinitikaḷum  jappāṉiyap piratinitikaḷum aṭaṅkiya oru mattiyata kamiṭṭiyai niyamikkavēṇṭumeṉṟu jappāṉiyarkaḷ kōriṉārkaḷ. itaṉōṭu kūṭa, cīṉatturuppukaḷ, vāṉpiṅ eṉṟa iṭattaik kāliceytuviṭṭup piṉṉukkup pōka vēṇṭumeṉṟu kūṟiṉar. itaṟkuc cīṉappaṭaiyiṉar cammatikkavillai. itaiyē kāraṇamāka vaittukkoṇṭu  jappāṉiyarkaḷ vāṉpiṅ kikkuc cellum vaḻiyil uḷḷa mārkkō pōlō vārāvatimītu - itaṟkum itaic cērntāṟpōl irukkum kirāmattiṟkum luk kauciyō eṉṟu peyar. - iṅkē mukām pōṭṭuk koṇṭirunta cīṉatturuppukaḷ  mītu 1937-ām varuṣam jūlai mātam ēḻāntēti tuppākkip pirayōkam ceytārkaḷ. cīṉappaṭaiyiṉarum itaṟkup patil tuppākkippirayōkam ceytārkaḷ. jappāṉ āvalōṭu etir pārttuk koṇṭirunta yuttam ārampittuviṭṭatu.1
oru periya yuttam naṭaipeṟuvataṟkāṉa ellā muṉṉēṟ pāṭu kaḷaiyum ceytukoṇṭē,  jappāṉ, inta lukkauciyō campavattaic ciruṣṭittatu. itaṉai akamāttāka ēṟpaṭṭa oru campavam eṉṟu collavē muṭiyātu. itaṟku ātāram eṉṉa veṉṟāl, jūlai mātam patiṉōrāntēti,  jappāṉ, cīṉāvi luḷḷa taṉatu tāṉīkarkaḷukku aṉuppiya ōr uttaravil, nilaimai muṟṟiviṭumāṉāl āṅkāṅkuḷḷa  jappāṉiyarkaḷaip pattiramāka appuṟappaṭuttuvataṟku vēṇṭiya ēṟpāṭukaḷaic ceytu tayārāka vaittirukka vēṇṭumeṉṟu kaṇṭiruntatu. aṉṟē, mēṟpaṭi jūlaimātam patiṉōrāntēti yaṉṟē, mañcūri yāviliruntu iraṇṭāyiram jappāṉiyat turuppukaḷ ṭīṇṭsiṉ tuṟaimukap paṭṭiṉattil vantiṟaṅkiṉa. navampar mātak kaṭaicikkuḷ cumār mūṉṟu laṭcam  jappāṉiyat turuppukaḷ cīṉa ellaikkuḷ vantu mukām pōṭṭukkoṇṭuviṭṭaṉa.
ippaṭi orupakkam turuppukaḷ vantiṟaṅkikkoṇṭirukka, maṟṟoru pakkam  jappāṉiya rāṇuva taḷakarttarkaḷ, vaṭa cīṉāviṉ mākāṇa atikārikaḷōṭu camarasam pēcikkoṇṭiruntārkaḷ. iṭaiyiṭaiyē iru tarattut turuppukaḷukkuḷḷum cillaraic caṇṭaikaḷ naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntaṉa. intak kālattil  jappāṉ periya yuttam naṭattu vataṟkāṉa ellā ēṟpāṭukaḷaiyum oḻuṅkākac ceytu koṇṭatu. itaṟkākavē camarasap pēccuk kaḷeṉṟu colli kālaṅ kaṭattiyatu. camarasamākap pōka vēṇṭu meṉṟa eṇṇam ataṟku iruntatākat teriyavillai. appaṭi iruntiruntāl ṭīṇṭsiṉukkup paṭaikaḷaik koṇṭu vantu iṟakkiyirātaṉṟō? lukkauciyō campavattai atu kaṭavuḷ  aṉukkirakamākavē koṇṭatu. intac camayattil yōmi yūri ṣimpuṉ eṉṟa jappāṉiyap pattirikai piṉvarumāṟu eḻutiyatu:- vaṭa cīṉāviṉ kuḻappa nilaimaiyai oru vitamākat tīrttuk koḷḷa itutāṉ namakku nalla cantarppam. itu tīra vēṇṭumeṉṟu nām pala varuṣaṅkaḷāka etirpārttuk koṇṭiruntōm. (cīṉa aracāṅka ātikkat tiṟkuṭpaṭṭa) hōppai - cāhār kavuṉcil, nāṉkiṅ mattiya aracāṅkam ākiya inta iraṇṭu taṭaikaḷaiyum appuṟappaṭuttakkūṭiya uṟuti namakku ippoḻutu illāmaṟ pōṉāl, kaṭavuḷāl aṉukkira kikkap paṭṭa intac cantarppattaik kainaḻuva viṭuvōmāṉāl, viparīta palaṉkaḷtāṉ uṇṭākum. jappāṉ pārlimeṇṭil, appoḻutu piratama mantiriyāyirunta kōṉōyi, cīṉa - jappāṉiyap  piracṉaikaḷukku nirantaramāṉa oru parikāram ēṟpaṭavēṇṭum eṉṟu kūṟiṉāṉ. inta vācakaṅkaḷiṉ karutteṉṉa? itukāṟum  jappāṉ nayamāṉa muṟaikaḷai upa yōkittu, cīṉāvil koñcam koñcamāka viḻuṅkikkoṇṭu vantatu. iṉi inta muṟai palikkātu, cīṉā viḻittukkoṇṭu viṭṭatu eṉṟu terintatum, palātkārattai upayōkittuttāṉ taṉatu kāriyattaic cātittukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉittatu.
 jappāṉiṉ ēkātipattiya laṭciyam iṉṉatutāṉ eṉṟu vakutturaikkum taṉakā yātātil1 piṉvarum vācakaṅkaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉa:- namatu viyāpāra viruttiyai maṭṭum nām nampik koṇṭiruntōmāṉāl, kaṭaiciyil nām piriṭṭaṉālum, amerikkā viṉālum tōṟkaṭikkappaṭṭu viṭuvōm. nammai miñciya poruḷātāra caktikaḷ irukkiṉṟaṉa. itaṉāl nām aṭaikiṟa lāpam oṉṟumillai. itaiviṭap periya āpattu eṉṉaveṉṟāl, cīṉā eṉṟaikkāvatu oru nāḷ viḻittuk koṇṭu viṭum.
inta taṉakā yātātutāṉ,  jappāṉiṉ ēkātipattiyac caṭṭam. intac caṭṭattai aṉucarittē atu taṉatu naṭavaṭik kaikaḷai naṭattikkoṇṭu vantirukkiṟateṉpatu, 1927-ām varuṣattiliruntu nāḷatuvarai ataṉuṭaiya pōkkaik kavaṉittuk koṇṭu vantiruppavarkaḷukku naṉku pulaṉākum. itu niṟka.
cīṉā mītu periya yuttantoṭuttu ataṉai muḻaṅkāl muṟiya aṭakka vēṇṭum eṉṟa eṇṇam  jappāṉukku iruntatāyiṉum,  ataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷai atu nīṇṭa nāṭkaḷākac ceytu koṇṭu vantatāyiṉum, 1937-ām varuṣam jūlaimātam irupatteṭṭāntēti taṉatu paṭaikaḷait tiraṭṭip pakiraṅkamāka pīkiṅ nakaram nōkki aṉuppu vataṟku muṉṉāl, atu yuttatarmam etaṉaiyum aṉucarikkavillai; atāvatu pōr toṭukkap pōvatāka muṉṉāṭiyē aṟivittal, catturu tēcattiṉ tāṉī karkaḷukku viṭaikoṭuttu aṉupputal mutaliya enta vitamāṉa campiratāyaṅkaḷaiyum aṉuṣṭikkavillai. kuḻappa nilai yiluḷḷa oru piratēcattil amaitiyai uṇṭupaṇṇuvatākiṟa oru kāriyattaiyē, tāṉ ceyvatākak kūṟik koṇṭu  jappāṉ inta yuttattait toṭuttirukkiṟatu. cīṉāvai, cama antatuṭaiya rājyamāka atu karutavēyillai. cama antatuṭaiya rājyat tuṭaṉallavō yutta campiratāyaṅkaḷai aṉucarittu yuttan toṭukkavēṇṭum; cīṉā, appaṭippaṭṭa oru rājyamalla; aḵtu, uḷnāṭṭuc caṇṭaikaḷ malinta, jaṉakkumpal niṟainta oru piratēcam. ākavē, ataṉ viṣayattil yutta campiratāyaṅkaḷai anucarippatu, taṉakku mikak kēvalam. itu tāṉ  jappāṉiṉ kaṭci. cīṉāviṉ mītu toṭuttirukkum  yuttattai atu, nāḷatuvaraiyil cīṉa campavaṅkaḷ eṉṟutāṉ aḻaittuvarukiṟatu. cīṉāvai, tūlattilum cūṭcumattilum mikap periya cīṉāvai, ellā vaṟṟilum mikac ciṟiya  jappāṉ, evvaḷavu tuccamākak karutukiṟatu! ēkātipattiyaṅkaḷukkē, tāṅkaḷ āṭpaṭuttik koṇṭirukkum allatu āṭpaṭutta virumpum tēcaṅkaḷaip paṟṟi intamātiri yāṉa maṉappāṉmaitāṉ irukkum pōlum! irukkaṭṭum. iṉi  jappāṉiṉ yutta muḻakkattaik kēṭpōm.
1937-ām varuṣam jūlai mātam irupatteṭṭāntēti, ēṟkaṉavē tiraṇṭu tayārāka irunta  jappāṉiyap paṭaikaḷ pīkiṅ nakarattaik kaippaṟṟikkoḷḷap puṟappaṭṭaṉa.  jappāṉ periya yuttattiṟku aṭi kōlukiṟateṉpatai ippoḻutu nāṉkiṅ aracāṅkam naṉṟākat terintu koṇṭu viṭṭatu. ārampat tilēyē ataṉai etirttup pōrāṭakkūṭiya cakti taṉakku illai yeṉpataiyum uṇarntukoṇṭatu. eṉavē pīkiṅkait talaimai tāṉamākak koṇṭirunta taṉatu vaṭakkittiyap paṭaikaḷukku, pīkiṅ nakarattaik kāliceytuviṭṭu teṟku nōkkip piṉvāṅkik koṇṭuviṭumāṟu uttiraviṭṭatu. intappaṭaikkut talaivaṉā yiruntavaṉ muṉṉē coṉṉa suṅ ce yuvāṉ. ivaṉ mutalil ciṟitu tayaṅkiṉāṉ,  jappāṉ pakkam pōyc cērntuviṭalāmā eṉṟukūṭa yōcittāṉ eṉṟu collappaṭukiṟatu. ivaṉaip pōlavē iṉṉum cila paṭait talaivarkaḷ tayaṅkiṉārkaḷ. cīṉa  jappāṉiyac caṇṭai toṭaṅkiya piṟaku kūṭa nāṉkiṅ aracāṅkat til cilar,  jappāṉai etirttup pōrāṭa vēṇṭiyatu avaciyamā veṉṟa kēḷviyaik kēṭṭukkoṇṭiruntaṉar eṉṟu muntiya attiyāyattiṉ kaṭaiciyil kūṟiṉōmallavā? intak kēḷvitāṉ, mēlē coṉṉa paṭait  talaivarkaḷiṉ tayakkattiṟkuk kāraṇam. itaṉuṭaiya palaṉ eṉṉa vāyiṟṟeṉṟāl ivarkaḷ kīḻirunta paṭaivīrarkaḷ, oru pakkam ejamāṉa vicuvācattiṉālum maṟṟoru pakkam tēcapaktiyiṉālum alakkaḻikkappaṭṭu yutta cannattar kaḷākāmaliruntuviṭṭārkaḷ. itaṉāl, jappāṉiyap paṭai veḷḷattiṟku muṉṉē  ivarkaḷ maṭamaṭa veṉṟu piṉvāṅkik koṇṭuviṭa vēṇṭiyatāyiṟṟu. coṟpakālat tiṟkuḷ, etir  pārttataiviṭa atikamāṉa veṟṟikaḷ jappāṉukkuk kiṭaittaṉa; mukkiyamāṉa nakaraṅkaḷ avarkaḷ vacam pōyc cērntaṉa. āyutaṅ kaḷai eppoḻutum turuppiṭikkāmal vaittuk koṇṭirukka vēṇṭum eṉṟa mutumoḻiyai yār puṟakkaṇikkiṟārkaḷō avarkaḷukku intak katitāṉ!
jūlai mātam irupattoṉpatān tēti iravu suṅ ce yuvāṉ, taṉatu paṭaikaḷuṭaṉ pīkiṅ nakarattaik kāli ceytuviṭṭu, teṟkē eṇpatu mail tolaiviluḷḷa pāvōṭiṅ eṉṟa ūrukku vantu cērntāṉ. jappāṉiyar aṉṟē evvita etirppu miṉṟi pīkiṅ nakarattai ākkiramittuk koṇṭaṉar.
pīkiṅ nakarattai viṭāp piṭiyākap piṭittukkoṇṭi runtāl ataṉai aḻikka muṟpaṭuvar jappāṉiyar eṉpatu cīṉar kaḷukkut teriyum. āṉāl anta nakaram aḻipaṭuvataṟku yārum virumpavillai. ēṉeṉṟāl atu cīṉarkaḷukku mikavum puṉitamāṉa ūr. nūṟṟāṇṭukaḷ kaṇakkāka aṅkē cīṉa maṉṉarkaḷ vāḻntu vantirukkiṟārkaḷ. tavira, cīṉarkaḷiṉ kalaic celvamellām aṅkē tiraṇṭu kiṭakkiṉṟaṉa. ñāṉavīrarkaḷ, camutāyat toṇ ṭarkaḷ, araciyal talaivarkaḷ mutaliya palarum pirakācamaṭaintatu aṅkutāṉ. tavira, cīṉāviṉ  pala pākaṅkaḷukkum cellakkūṭiya reyil pātaikaḷ, rōṭṭukaḷ ellām aṅkiruntu ārampik kiṉṟaṉa; aṅkē vantu kūṭukiṉṟaṉa. yutta tantirikaḷum rāja tantiri kaḷum taṅkaḷ tiṟamaiyaik kāṭṭuvataṟkēṟṟa iṭam. itaṉālēyē pīkiṅ yāruṭaiya cuvātīṉattilirukkiṟatō avaruṭaiya cuvātīṉattilēyē carva cīṉāvum irukkiṟatu eṉṟa paḻamoḻi tōṉṟiyatu. itaṉāl tāṉ jappāṉiyarum anta nakarattaik kaip paṟṟik koḷvatu taṅkaḷ mutal veṟṟiyeṉṟu karutiṉārkaḷ. āka iru pakkattiṉaruṭaiya kōpattiṟkum āḷākāmal pīkiṅ tappiyatu.
jappāṉiyarkaḷ pīkiṅkaic cuvātīṉappaṭuttik koṇṭu viṭṭa piṟaku, taṅkaḷ paṭaikaḷai mūṉṟu pakutikaḷākap pirittu mēṟkē, teṟkē, teṉkiḻakkē ippaṭiyāka aṉuppiṉārkaḷ. ententa iṭaṅkaḷukku reyil ceṉṟatō antanta iṭaṅkaḷukku ivarkaḷāl culapamāka muṉṉēṟa muṭintatu. cila mukkiyamāṉa nakaraṅkaḷ ivarkaḷ kaivaca māyiṉa. ippaṭi vaṭa mākāṇaṅkaḷil jappāṉiyarkaḷuṭaiya taraippaṭai muṉṉēṟik koṇṭirukka, ākaṭ mātam patiṉmūṉṟān tēti avar kaḷuṭaiya kaṭaṟpaṭai ṣāṅkāy nakarattait tākkiyatu. iṅkē cīṉarkaḷ cumār iraṇṭu mātakālam tīviramākap pōrāṭiṉārkaḷ. āṉāl jappāṉiyar kaḷuṭaiya āyuta palam, eṇṇikkai palam ivaikaḷukku muṉṉē ivarkaḷ oṉṟuñ ceyya muṭiyāmal piṉvāṅkik koṇṭu viṭṭārkaḷ. navampar mātam patiṉōrān tēti inta nakaram cīṉarkaḷ vacamāyiṟṟu. inta yuttattil maṭṭum ēṟpaṭṭa uyirc cētam irutarappilum laṭcakkaṇakkil. ṣāṅkāy nakaram viḻunta aṭutta mātam (ṭicampar mātam patiṉmūṉṟān tēti) cīṉa aracāṅ  kattiṉ talainakaramāṉa nāṉkiṅ, jappāṉiyar kaivacamāyiṟṟu. itaṟku muṉṉāṭiyē cīṉa aracāṅkam muṉ jākkirataiyuṭaṉ taṉatu talai nakarattai mēṟkē ṣekkuvāṉ mākāṇattiluḷḷa cuṅkiṅkukku māṟṟik koṇṭuviṭṭatu.
nāṉkiṅkaik kaippaṟṟik koṇṭa jappāṉiyarkaḷ, mēṟ kēyuḷḷa pirapala toḻiṟcālaikaḷ niṟainta hāṅkō nakarattai nōkkic ceṉṟārkaḷ. iṅkum cīṉarkaḷ etirppuk kāṭṭiṉārkaḷ. payaṉillai. kaṭaiciyil 1938-ām varuṣam akṭōpar mātam irupattaintān tēti piṉvāṅkik koṇṭuviṭṭārkaḷ.
orē camayattil pala ticaikaḷiliruntum vantu tākka vēṇṭu meṉpatu jappāṉiyariṉ yuttattiṭṭam. itaṉpaṭi, vaṭakkilum mēṟkilu mākat tākkiyatōṭu teṟkēyiruntum tākka ēṟpāṭu ceytārkaḷ. teṟkēyuḷḷavai hāṅkāṅ, kāṇṭaṉ nakaraṅkaḷ. iṅku piriṭṭiṣāruṭaiya ātikkam atikam. inta nakaraṅkaḷait tākkiṉāl piriṭṭiṣārukkuk kōpam uṇṭākumē yeṉṟu mutalil yōcittārkaḷ jappāṉiyarkaḷ. āṉāl 1938- ām varuṣam cepṭampar mātam naṭaipeṟṟa myūṉik makānāṭṭil piriṭṭiṣār, paṇintupōkum taṉmaiyilēyē iruntaṉar; yāruṭaṉum caṇṭaikkuppōkak kūṭāteṉṟa mātiriyilēyē ivarkaḷuṭaiya pēccu vārttaikaḷ  iruntaṉa. itaṉāl jappāṉiyarkaḷukkut tuṇivu ēṟpaṭṭatu. teṟkup piratēcattil tāṅkaḷ paṭaiyeṭuttāl piriṭṭaṉ taṭukkātu eṉpatai niccayamākat terintu koṇṭaṉar. tamatu kaṭaṟpaṭai cakitam vantu (1938-ām varuṣam akṭōpar mātam irupattaintān tēti) kāṇṭaṉaik kaippaṟṟikkoṇṭaṉar. ivarkaḷ etir pārttapaṭi piriṭṭaṉ, ceyalaḷavil evvita āṭcēpamum ceyyavillai!
ippaṭi yuttam toṭaṅkiṉa cumār patiṉaintu mātaṅ kaḷukkuḷ, vaṭakkēyuḷḷa hōppai, ṣāṉsi, ṣāṇṭuṅ mutaliya cila mākāṇaṅ kaḷum, pīkiṅ, ṭīṇṭsiṉ, ṣāṅkāy, nāṉkiṅ, hāṅkō, kāṇṭaṉ mutaliya mukkiyamāṉa nakaraṅkaḷum culapamākat taṅkaḷ vacamāki viṭṭatum, jappāṉiyar, iṉṉum coṟpa kālattiṟkuḷ cīṉā muḻuvatum taṅkaḷ vacappaṭṭuviṭum eṉṟu karutiṉārkaḷ. āṉāl cīṉarkaḷ avvaḷavu culapamāka viṭṭuk koṭukkavillai. vēṇṭu meṉṟē, atāvatu taṅkaḷuṭaiya paṭaipalam, āyuta vacatikaḷ mutaliyavaikaḷiṉ varampai aṟintē, mēlē coṉṉa mākāṇaṅkaḷiliruntum, mukkiya nakaraṅkaḷiliru ntum piṉvāṅkikkoṇṭaṉar. catturukkaḷai uḷpakkam iḻuttuk koṇṭu vantu, piṟaku avarkaḷ tirumpip pōkakkūṭāta nilaiyil avarkaḷait tākki muṟiyaṭikkavēṇṭumeṉpatu cīṉar kaḷuṭaiya nōkkam. tavira, ententa iṭaṅkaḷil reyil vacatikaḷ iruntaṉavō antanta iṭaṅkaḷiltāṉ jappāṉiyarkaḷ muṉṉēṟi yiruntaṉar. iṉṉum, yāṅkṭsī natikkaraiyōramāka vuḷḷa cila ūrkaḷaiyum avarkaḷ kaippaṟṟikkoṇṭiruntaṉar. avarkaḷukkuk kappaṟ paṭai palam iruntataṉāl itu cāttiyamā yiṟṟu. ivaikaḷai yellām naṉku terintukoṇṭirunta cīṉarkaḷ, reyil pōkku varattuḷḷa iṭaṅkaḷ, kaṭaṟkaraiyiluḷḷa tuṟai mukappaṭṭiṉaṅkaḷ, āṟṟōrap piratēcaṅkaḷ, tiṟanta veḷikaḷ ākiya ippaṭippaṭṭa iṭaṅkaḷil atikamāka etirppuk koṭāmal, āṉāl muṭintamaṭṭil jappāṉiyarkaḷukku uyir naṣṭamum poruḷ naṣṭamum uṇṭupaṇṇiviṭṭup piṉvāṅkik koṇṭaṉar.
jappāṉōṭu pōrāṭi veṟṟipeṟa vēṇṭumāṉāl mūṉṟu paṭikaḷaik kaṭakkavēṇṭumeṉṟu ēṟkaṉavē potuvuṭaimai vātikaḷ, yutta tantira tiṭṭamoṉṟai vakuttuvaittiruntārkaḷ.1 intat tiṭṭappaṭiyē cīṉa aracāṅkam ippoḻutu yuttattai naṭattivarukiṟatu. mutalāvatu paṭi, catturukkaḷiṉ muṉṉēṟṟattiṟku iṭaṅkoṭuttuk koṇṭē piṉvāṅkutal. appaṭip piṉvāṅku kiṟapōtu, catturuk kaḷukku enta vitamāṉa utaviyum kiṭaikkāta paṭi ceytuviṭṭup piṉ vāṅka vēṇṭum. intap piṉvāṅkukiṟa kālattil, namatu paṭaipalattai virutti ceytu koḷḷa vēṇṭum. iraṇṭāvatu paṭi, oḷimaṟaivā yiruntu catturup paṭaikaḷait tākki atikamāṉa cētattai uṇṭu paṇṇutal. intak kālattil, muṉṉēṟṟamaṭainta catturukkaḷ, avarkaḷ kaippaṟṟikkoṇṭa piratēcaṅkaḷil nilaittuviṭātapaṭi  taṭukka vēṇṭum. jappāṉiyarkaḷuṭaiya yantirap paṭaikaḷai etirttup pōrāṭuvataṟku, cīṉarkaḷiṭattil camataiyāṉa yantirap paṭai palamillai. eṉavē oḷimaṟaivāyiruntu caṇṭaipōṭuvataṉ mūlantāṉ itaṉaic camāḷikka vēṇṭum. cīṉāviṉ pūkōḷa amaippu, inta oḷimaṟaivuc caṇṭaikku mikavum ēṟṟatāṉa paṭiyālum, intac caṇṭaiyil paṭaivīrarkaḷallāta kirāma viva cāyikaḷ, āṇ, peṇ mutaliya palarum kalantu koḷḷa muṭiyu māṉatālum inta iraṇṭāvatu paṭi avaciyameṉak karutap paṭṭatu. tavira, intak kālattil, āyuta palattaik koṇṭu catturukkaḷait tākkuvataṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaiyum ceytu koḷḷalām.  mūṉṟāvatu paṭi, jappāṉiyarkaḷai muṉṉōkkic ceṉṟu tākkuvatu. cīṉarkaḷ intap paṭiyai aṭaivataṟkuḷ, jappāṉiyar, paṭaiyilum, poruḷātārattilum mikavum palavīṉap paṭṭuppōy viṭuvārkaḷ. appoḻutu avarkaḷ cīṉarkaḷuṭaiya tākkutalaic camāḷikka muṭiyāmal aḻintoḻivārkaḷ. ituvē cīṉarkaḷiṉ yuttat tiṭṭam.
cīṉarkaḷaip poṟuttamaṭṭil hāṅkō nakarattai eṉṟaiyatiṉam kāliceytuviṭṭup piṉvāṅkik koṇṭār kaḷō aṉṟaiya tiṉattil-1938-ām varuṣam akṭōpar mātam irupattaintām tēti - mutaṟpaṭiyaik kaṭantu iraṇṭāvatu paṭikku vantuviṭṭārkaḷ. 1943-ām varuṣa mattiyil mūṉṟāvatu paṭiyai eṭṭip pārkka ārampittiruk kiṟārkaḷ eṉṟu oruvāṟu  collalām. āṉāl inta mūṉṟāvatu paṭip pōrāṭṭam mikavum mummuramākavum nīṭittum naṭakkum eṉpatu yutta tantirikaḷiṉ apippirāyam.
potuvāka hāṅkō vīḻccikkup piṟaku, jappāṉiyar kaḷuṭaiya muṉṉēṟṟam cīṉāvil avvaḷavu turitamāyillai. itaṟku mukkiyamāṉa kāraṇam, cīṉarkaḷ aṉuṣṭittuvarum, oḷimaṟai vāyiruntu caṇṭaipōṭukiṟa, korillāp pōr muṟai tāṉ. cempaṭaiyiṉarākiya eṭṭāvatu paṭaiyiṉar intap pōrmuṟaiyil mikavum vallavarkaḷ. hōppai, ṣāṉsi, cāhār, ṣāṇṭuṅ, kiyāṅksu, teṟku ṣāṉsi, vaṭakku hōṉāṉ mutaliya mākāṇaṅ kaḷil intak korillāp paṭaiyiṉar jappāṉiyarkaḷukku viḷaivit tirukkum cētam koñcanañcamalla. utāraṇamāka ivarkaḷilē oru pakutiyiṉar, ṣāṇṭuṅ mākāṇam, kiyāṅsu mākāṇattiṉ vaṭa pākam ākiya iraṇṭu piratēcaṅkaḷil maṭṭum 1941-ām varuṣam jūlai mātattiliruntu 1942-ām varuṣam jūlai mātam varai oru varuṣakālattil jappāṉiyarkaḷōṭu iraṇṭāyirattu nāṉūṟu taṭavai caṇṭai ceytirukkiṟārkaḷ; irupattaiyāyiram jappā ṉiyap paṭaivīrar kaḷaik koṉṟirukkiṟārkaḷ.
intak korillāp pōr vīrarkaḷ, jappāṉiyarkaḷuṭaiya ākkiramippukkuṭpaṭṭa piratēcaṅkaḷil tiṭīr tiṭīreṉṟu pukuntu catturukkaḷil palaraik koṉṟum avarkaḷuṭaiya poruḷaik koṇṭu pōvārkaḷ. reyilvē pālaṅkaḷai uṭaippārkaḷ. reyil kaḷaik kaviḻttuviṭuvārkaḷ. catturukkaḷiṉ paṭaivīṭu kaḷukku rakaciya mākac ceṉṟu avarkaḷuṭaiya yutta tantiraṅkaḷai yellām uḷavu aṟintu koṇṭu vantu, atē tantiraṅkaḷaik kaiyāṇṭu avarkaḷait tiruppit tākkuvārkaḷ. ivarkaḷ ettaṉaiyō taṭavai pīkiṅ nakarattiṟ kuḷḷēyē nuḻaintu pala jappāṉiyarkaḷaik koṉṟirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya cākasac ceyalkaḷait taṉic carittiramākavē eḻuta vēṇṭum.
cīṉarkaḷuṭaiya yuttatantiram ippaṭiyirukka, jappāṉiyarkaḷ, tāṅkaḷ ārampattil oruvaruṣa kālattiṟkuḷ peṟṟa veṟṟi kaḷōṭu, ākkiramittukkoṇṭa mākāṇaṅkaḷōṭu tirupti yaṭaiyavillai. ākkiramittuk koṇṭa piratēcaṅkaḷai aṭit taḷamāka vaittuk koṇṭu, cīṉāvaip pala kōṇaṅkaḷiliruntum tākki ataṉai oṭukki viṭa muyaṟci ceytuvantirukkiṟārkaḷ. 1939- ām varuṣatti liruntu 1942-ām varuṣam varai inta mātiriyāṉa muyaṟcikaḷiltāṉ ivarkaḷ īṭupaṭṭārkaḷ. intak kālattil ivarkaḷ (1941-ām varuṣam ṭicampar mātam eṭṭāntēti) piriṭṭaṉuṭaṉum amerikkāvuṭaṉum pōr toṭuttu, atu kāraṇamāka tāylāntu, malēyā, parmā, teṉkaṭal tīvukaḷ mutaliya pala iṭaṅkaḷukkum taṅkaḷ paṭaikaḷaip paṅku pirittu aṉuppa vēṇṭitāyiruntālum, cīṉāvil, tāṅkaḷ iṭṭukkoṇṭa kālai eṭukkavillai; eṭukkavum muṭiyavillai. mēlē coṉṉa mūṉṟu varuṣakālattil ivarkaḷ cumār pattu kōṇaṅkaḷiliruntu pōr naṭattiyirukkiṟārkaḷ. atāvatu  orē kālattil pattu pōr mukaṅkaḷil toṭarntu pōr naṭaipeṟṟirukkiṟatu. ākāyap paṭai, taraippaṭai, kaṭaṟpaṭai ellām cērntu tākkiyiruk kiṉṟaṉa. veṟṟiyum tōlviyum māṟimāṟik kiṭaittirukkiṟatu. āṉālum, ārampattil jappāṉiya rāja tantirikaḷ peru mitamākac collik koṇṭapaṭi cīṉāvai muḻaṅkāl muṟiya aṭikka muṭiyavillai.
jappāṉiyarkaḷ ippaṭip pala kōṇaṅkaḷiliruntu cīṉāvait tākkiyatōṭu niṟkavillai; tāṅkaḷ ākkiramittuk koṇṭa piratēcaṅkaḷil taṅkaḷai tirap paṭuttikkoḷḷa, cāma, tāṉa, pēta, taṇṭam eṉṉum caturvita upāyaṅkaḷaiyum kaiyāṇṭu vantārkaḷ. yutta ārampattiliruntē ivarkaḷ cila turōkikaḷaik koṇṭu, veṟṟi peṟṟa iṭaṅkaḷil pommai aracāṅkaṅkaḷai tāpittu avaikaḷiṉ mūlam taṅkaḷuṭaiya ātikkattai nācūk kākat tiṇittu vantiruk kiṟārkaḷ. 1937-ām varuṣam ṭicampar mātam patiṉaintān tēti, pīkiṅ nakarattait talainakarākak koṇṭa cīṉak kuṭiyaraciṉ taṟkālika aracāṅkam oṉṟu tāpikkappaṭṭatu. itaṟku vāṅ kē miṉ eṉpavaṉ talaivaṉāka niyamikkap paṭṭāṉ. itē pirakāram 1938-ām varuṣam mārccu mātam irupatteṭṭāntēti nāṉkiṅ nakarattait talainakarākak koṇṭa cīṉakkuṭiyaraciṉ cīrttiruntiya aracāṅkam oṉṟu amaikkap paṭṭatu. itaṟku liyāṅ ṣi eṉpavaṉ talaivaṉ. ivviruvarum, paḻaiya rāṇuvap pirapukkaḷiṉ varukkattaic cērnta varkaḷ; jappāṉ mōkattilē īṭupaṭṭavarkaḷ. vaṭa cīṉāviṉ niru vākattiṟkāka pīkiṅ aracāṅkamum, mattiya cīṉāviṉ niruvākat tiṟkāka  nāṉkiṅ aracāṅkamum eṉṟu taṉittaṉiyāka ivai niṟuvap paṭṭaṉa. ivaikaḷiṉ mūlam cīṉarkaḷiṉ vicuvācattaic campātit tuk koḷḷa muṭiyum eṉṟu jappāṉ karutiyatu. āṉāl inta iraṇṭu aracāṅkaṅkaḷum, āṭṭuvār āṭumpāvaiyāka iruntaṉa. ivaṟṟiṉ talaivarkaḷ nīṇṭa kālamākavē turōkikaḷāka iruntu vantirukkiṟārkaḷ eṉpatu cīṉarkaḷukku naṉṟākat teriyum. ivaikaḷukku entavitamāṉa celvākkum illāmaliruntatu. eṉavē, inta iraṇṭu aracāṅkaṅkaḷaiyum oṉṟu piṇaittu, mattiya aracāṅkam eṉṟa peyarāl ōr aracāṅkattai tāpikka jappāṉ pakīratap pirayattaṉam ceytatu; itaṟkeṉṟu oru talai vaṉaiyum tēṭik koṇṭiruntatu. ciyāṅ kai ṣēkkiṉ paramavairiyum, paḻaiya rāṇuvap pirapukkaḷil oruvaṉumāṉa vū pai pū eṉpavaṉai aṇuki talaimaip pataviyai ēṟṟukkoḷḷumāṟu kēṭṭatu. āṉāl avaṉ tēcat turōkiyāka irukka maṟuttuviṭṭāṉ; ciṟitu kālaṅ kaḻittu iṟantum viṭṭāṉ. jappāṉiyar ivaṉai viṣam vaittuk koṉṟatākac collappaṭukiṟatu. eppaṭiyum ivaṉ cīṉar kaḷuṭaiya naṉṟiyil vāḻntu koṇṭirukkiṟāṉ.
jappāṉ ippaṭi oru pakkam turōkikaḷait tēṭum muyaṟci ceytukoṇṭu, maṟṟoru pakkam, cuṅkiṅ aracāṅkattiṟkup paṇintu viṭumāṟu tūtu viṭuttatu. nayamum payamum kalanta intac camātāṉak kōrikkaiyai, cuṅkiṅ aracāṅkam, koñcaṅkūṭa laṭciyañ ceyyāmal nirākarittuviṭṭatu. āṉāl inta aracāṅkattil, mukkiya aṅkattiṉaṉāka irunta oruvaṉukku maṭṭum, jappāṉai etirttup pōrāṭuvatu vīṇ eṉṟa eṇṇam iruntatu. ivaṉtāṉ vāṅ ciṅ vey. ivaṉ kaṭci māṟuvatilē kaitērntavaṉ eṉpatu vācakarkaḷukkut teriyumallavā? ivaṉ cuṅkiṅkiliruntu rakaciyamākat tappic ceṉṟu catturukkaḷ pakkam pōyc cērntukoṇṭu viṭṭāṉ. ivaṉait talaivaṉākak koṇṭa mattiya aracāṅkam oṉṟu, cīṉakkuṭiyaraciṉ tēcīya aracāṅkam eṉṟa peyarāl 1940-ām varuṣam mārccu mātam muppatān tēti nāṉkiṅkil tāpikkap paṭṭatu. itaṉuṭaṉ munti tāpikkap paṭṭa vāṅkē miṉ aracāṅka mum liyāṅṣi aracāṅkamum aikkiya māyiṉa. vāṅ ciṅ vey aracāṅ kattiṟkum jappāṉiya aracāṅkat tiṟkum, cīṉāvukkum jappāṉukkum enta vita aṭip paṭaiyāṉa toṭarpukaḷ irukka vēṇṭumeṉ pataip paṟṟi 1940-ām varuṣam navampar mātam muppatān tēti ōr oppantam ēṟpaṭṭatu. itaṉpaṭi vāṅ ciṅ vey, cīṉāviṉ poruḷā tāra caktikaḷai virutti ceyvataṟkum, potuvuṭaimai iyakkattaic cīṉāviliruntu oḻippataṟkum jappāṉiyat turuppukkaḷ cīṉāvil taṅkiyiruppataṟkum iṇaṅkiṉāṉ. inta aṭippaṭaiyāṉa toṭarpu kaḷainirṇayikkiṟa oppantam niṟai vēṟiṉa cumār mūṉṟu varuṣaṅ kaḻittu 1943-ām varuṣam akṭōpar mātam muppatāntēti maṟṟoru cinēka oppantam iraṇṭu aracāṅkaṅ kaḷukkum niṟaivēṟiyatu. atāvatu, itaṉmūlam cīṉāviṉ paripūrṇa cutantira antatait tāṉ kauravippatāka jappāṉ kāṭṭik koḷḷa virumpiyatu.1
jappāṉiṉ kaikkaruviyāka irukkiṟa inta vāṅ ciṅ vey, patiṉaintu varuṣaṅkaḷukku munti, potuvuṭaimaivātikaḷiṉ ātaravaippeṟṟa vūhāṉ aracāṅkattiṟkut talaivaṉāyiruntāṉ eṉpatu vācakarkaḷukku niṉaivirukkum. aṟam eṉkiṟa aṭippaṭai yillāta araciyal vātikaḷiṉ pōkkē ippaṭittāṉ pōlum!
vāṅ ciṅ vey ippaṭit turōkiyāka māṟi viṭṭāṉeṉṟu terintatum, ivaṉum ivaṉuṭaiya cakākkaḷiṟcilarum kōmiṇ ṭāṅ kaṭciyiliruntu piraṣṭam ceyyappaṭṭaṉar. nāṉkiṅkil ippaṭi oru pōṭṭi aracāṅkam, illai, pommai aracāṅkam ēṟpaṭṭataṉāl, cuṅkiṅ aracāṅkattiṉ uṟuti kulaiyavillai; itaṉ antatu kuṟaiya villai. airōppiya vallaracukaḷ, kuṟip pāka piriṭṭaṉum amerikkāvum, vāṅ ciṅ veyyiṉ aracāṅ kattai, cīṉāviṉ niyāyamāṉa aracāṅkameṉṟu aṅkīkarikka maṟuttuviṭṭaṉa.
jappāṉ itaṟkākac calippuk kāṭṭavillai; cīṉā, ataṉ cuya antatai aṭaiyappārppatē taṉṉuṭaiya nōkkameṉṟu pakiraṅkap paṭuttivantatu. cīṉā viṣayattil taṉakkirukkum nalleṇ ṇattaik kāṭṭik koḷvataṟkāka, vāṅ ciṅ veyyiṉ aracāṅkam nāṉkiṅkil tāpitamāṉavuṭaṉē, jappāṉiya rāṇuvattiṉ vacamirukkum cīṉar kaḷuṭaiya cottu cutantiraṅ kaḷaiyellām, jappāṉiya āṭciyai ātarikkum (avaikaḷiṉ) contak kārarkaḷukkut tiruppik koṭuttu viṭap paṭumeṉṟu pirakaṭaṉam ceytatu! itu kāṟum cīṉāvil tāṉ aṉupavittuvanta vicēṣap piratēca urimaikaḷ mutaliya cakalavitamāṉa urimai kaḷaiyum viṭṭuk koṭuppatāka oppukkoṇṭatu! cīṉāviṉ paripūrṇa cutantirattait tāṉ kauravippataṟku aṟikuṟiyākavē ippaṭic ceytatākak kūṟi, itē pirakāram maṟṟa vallaracukaḷum-avaikaḷukkuc cīṉā viṣayattil nallaleṇṇam irukkum paṭcattil - ceyyaṭṭumē eṉṟu mārtaṭṭik kēṭṭatu!
ippaṭi oru pakkam cīṉāviṉ mutukait taṭṭik koṭuttu vanta jappāṉ, maṟṟorupakkam ataṉ kuralvaḷaiyaip piṭittuk koṇṭē ataṉ mārpilum mutukilum tuppākki muṉaiyiṉāl kuttik koṇṭiruntatu. jappāṉiyarkaḷ, tāṅkaḷ ākkiramittuk koṇṭa piratēcaṅkaḷil, cātāraṇa jaṉaṅkaḷ payappaṭṭup pōkum paṭiyākac ceyta aṭṭūḻiyaṅkaḷukkuk kaṇakku vaḻakkē yillai. oru varalāṟu kūṟukiṟatu:-
ṣāṅkāy nakarattiṟkum nāṉkiṅ nakarattiṟkum naṭuviluḷḷa piratēcaṅkaḷ, ulakattilēyē ceḻippuḷḷa vivacāyap piratēcaṅ kaḷākum. iṅkē āyirakkaṇakkāṉa kirāmaṅkaḷum nūṟṟukkaṇakkāṉa nakaraṅkaḷum paravik kiṭakkiṉṟaṉa. cīṉāvilēyē intap piratēcat tiltāṉ jaṉanerukkam mika atikam. intap piratēcaṅkaḷai, ceṉṟa nāṉku māta kālamāka (atāvatu yutta ārampattiliruntu nāṉku māta kālamāka) jappāṉiyar ākāya vimāṉaṅkaḷiliruntu kuṇṭu kaḷaip poḻintu varuṇikka muṭiyāta cētattai uṇṭupaṇṇi yirukkiṟārkaḷ. carittirattilēyē itaṟku muṉṉar naṭai peṟṟirātu eṉṟu collumpaṭiyāka, tiraḷ tiraḷāṉa jaṉak kūṭṭam ūrviṭṭu ūr pōyk koṇṭirukkiṟatu. cūcau eṉṟa nakaram, oru camayam ceḻippuḷḷatākavum aḻakuḷḷatākavum iruntatu. itil iraṇṭarai laṭcam cīṉarkaḷ vacittiruntārkaḷ. jappāṉiyar inta nakarattaik kaippaṟṟik koṇṭa pōtu itil ainnūṟu cīṉarkaḷē iruntārkaḷ. itaṟku mēṟkil irupatu mail tūrattil ū cī eṉṟa oru nakaram irukkiṟatu. cīṉāviṉ kait toḻil apiviruttikku itu tāṉ mūla tāṉam. āṉāl ip poḻutu itu pālaivaṉam mātiri irukkiṟatu. . . . . mail kaṇak kāṉa nilaṅkaḷil payirkaḷ kāyntukiṭakkiṉṟaṉa. anēka paṇṇai kaḷum kirāmaṅkaḷum erikkappaṭṭu cavakkuḻikaḷ mātiriteṉ paṭukiṉṟaṉa. . . . . . cila mātaṅkaḷāka naṭaipeṟum yuttattiṉ viḷaivu itu. inta yuttattiṟku eṉṉa kāraṇameṉpatai ēḻai vivacāyikaḷ aṟiyamāṭṭārkaḷ. āṉāl avarkaḷtāṉ atikamākak kaṣṭap paṭu kiṟārkaḷ. āṉāl aṉṉa ākāramillāmal, paṇamum uṭaiyu millāmal payantavaṇṇam mēṟkuppuṟamāka ōṭikkoṇṭi rukkiṟārkaḷē avarkaḷaiviṭa āyirakkaṇakkil piṇamāka vīḻntu kiṭakkiṟārkaḷē avarkaḷ makā puṇṇiyacālikaḷ eṉṟu colla vēṇṭum.
uṅkaḷuṭaiya vīrattaip pātikkumpaṭiyāka  nīṅkaḷ palāt kārattuṭaṉ naṭantukoṇṭāl ulakam uṅkaḷai veṟukkum eṉṟu camātāṉa kālaṅkaḷil jappāṉiyap paṭaiyiṉar upatēcikkap paṭṭu vantārkaḷ. āṉāl ivarkaḷ, cīṉāvil tāṅkaḷ ākkira mittukkoṇṭa piratēcaṅkaḷil, iruvar iruvarāka maṇikkaṭṭu kaḷai irumpuk kampikaḷiṉāl iṟukkik kaṭṭic cuṭṭuk koṉ ṟārkaḷ; tuppākki muṉaiyiṉāl kuṟipārttuk kuttum payiṟci peṟuvataṟkāka, ciṟaippaṭṭa cīṉappōrvīrarkaḷiṉ kaṇkaḷaik kaṭṭiviṭṭu avarkaḷai upayōkap paṭuttiṉārkaḷ; paccaik kuḻantaikaḷai ākāyattilē tūkkippōṭṭuk kīḻē tuppākkik kattiyai nīṭṭiṉārkaḷ; kumpal kumpalākak kūṭi yirukkum niraparāti kaḷāṉa jaṉaṅkaḷ mītu ākāyavimāṉaṅkaḷiliruntu kuṇṭukaḷaip poḻintārkaḷ; anniyarkaḷuṭaiya toḻil tāpaṉaṅ kaḷaiyum cīṉarkaḷuṭaiya toḻil tāpaṉaṅkaḷaiyum tīyiṭṭup pocuk kiṉārkaḷ. inta mātiri ettaṉaiyō akkiramaṅkaḷ. jaṉaṅ kaḷukkut taṅkaḷiṭattil oru payam uṇṭākumpaṭi ceytu koṇṭārkaḷeṉṟu potuvākac collalām.1 payamuṟuttal kaḷiṉ mūlamum palātkārattiṉmūlamum enta ēkātipattiyamum nīṭittu nilait tiruppatillaiyeṉpatu, iṉṉum  jappāṉiyar kaṟṟukkoḷḷāta pāṭam pōlum!
jappāṉiyarkaḷ, tāṅkaḷ ākkiramittuk koṇṭa piratē caṅkaḷil uyiraḻivaiyum poruḷaḻivaiyum uṇṭu paṇṇiyatu kūṭa avvaḷavu koṭumaiyillai; cīṉarkaḷiṉ kalaip paṇpaiyē, cīṉarkaḷiṉ nākarika vāḻkkaiyaiyē aḻittuviṭa muyaṟci ceytār kaḷē atutāṉ koṭitiṉum koṭitu. enta iṭattai ivarkaḷ ākkiramittuk koṇṭa pōtilum, mutalil ceykiṟa vēlai paḷḷikkūṭaṅkaḷ, puttakālayaṅkaḷ mutaliyavaikaḷaiyē aḻittu vantirukkiṟārkaḷ. 1931-ām varuṣam cepṭampar mātam mañcūri yāvil mukṭeṉ nakarattai ākkiramittuk koṇṭapōtu, aṅkirunta carva kalācālaik kaṭṭiṭattait taṅkaḷ, turuppukaḷiṉ vācatalamāka ēṟpaṭuttik koṇṭārkaḷ. 1937-ām varuṣam jūlaimātam ṭīṇṭsiṉ tuṟaimukap paṭṭiṉattaik kaippaṟṟik koṇṭapōtu, aṅkirunta nāṉkāy carva kalācālaiyai maṇṇeṇṇe yiṭṭuk koḷutti viṭṭārkaḷ. inta 1937-ām varuṣa yuttam ārampitta mutal nāṉku mātaṅkaḷil ivarkaḷ ākkiramittuk koṇṭa pala ūrkaḷilum mottam nūṟṟumūṉṟu kalvi tāpaṉaṅkaḷai nācappaṭutti yirukkiṟārkaḷ; cumār ēḻarai kōṭi rūpāy peṟumāṉat tiṟku naṣṭam uṇṭākki yirukkiṟār kaḷ; inta nācaṅkāraṇamāka eḻupatiṉāyiram cīṉamāṇākkar kaḷukkup paṭippē illāmaṟ pōyviṭṭatu.2
iṅṅaṉam jappāṉiyarkaḷ, cīṉa iḷaiñar camutāyattiṉ mītu taṅkaḷ kōpattaik kāṭṭuvataṉ nōkkameṉṉa? cīṉāvil jappāṉiyar kaḷukku virōtamāka ēṟpaṭṭa iyakkaṅkaḷuk kellām maiyamā yiruntavarkaḷ māṇākkarkaḷ. tavira ivar kaḷuṭaiya laṭciyam, āval mutaliyaṉavellām jappāṉiṉ āk kiramippu eṇṇattiṟku nēr virōtamāyirukkiṉṟaṉa.3 jappāṉ, ivarkaḷ mītu ciṉanteḻuvatil eṉṉa āccariyam irukkiṟatu?
inta yuttam toṭaṅkiya nāṉku varuṣa kālattiṟkup piṟaku cīṉāviṉ nilaimaiyeṉṉa, jappāṉiṉ nilaimaiyeṉṉa veṉpatai  inta attiyāyattiṉ muṭivil curukkamākak kūṟa virumpukiṟōm.
cīṉāvaip poṟuttamaṭṭil talainakaram pōyviṭṭatu; kaṭaṟkaraiyōramākavuḷḷa perumpālāṉa tuṟaimukappaṭṭiṉaṅ kaḷ, uḷnāṭṭil jaṉanerukkamum toḻil perukkamum uḷḷa mukkiya nakaraṅkaḷ ākiya ivaiyellām pōyviṭṭaṉa. āyiṉum ciyāṅ kai ṣēkkiṉuṭaiya talaimaiyil cīṉarkaḷ toṭarntu jappāṉai etirttuvantirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya etirppuc cakti kuṟaiya vēyillai. ṣekkuvāṉ mākāṇattiluḷḷa cuṅkiṅ kukkut talainakaram māṟṟappaṭṭuviṭṭapaṭiyālum, jappāṉiya ākkiramippukkuṭ paṭṭa piratēcaṅkaḷiliruntu mēṟku mākāṇaṅ kaḷukku ērāḷamāṉa akatikaḷ ceṉṟapaṭiyālum, ituvarai paṇ pāṭaṭaiyāta intat tolaitūra mēṟkup piratēcaṅkaḷ ip poḻutu jaṉappuḻakkattiṟkut takutiyuṭaiyaṉavākac ceyyap paṭṭaṉa. ākkiramippup piratēcaṅkaḷi liruntu vanta yantira vacati kaḷaikkoṇṭum toḻilāḷarkaḷaik koṇṭum inta mēṟkup piratēcaṅkaḷil pātaikaḷum reyilkaḷum pōṭappaṭṭaṉa; toḻil tāpaṉaṅkaḷ niṟuvappaṭṭaṉa. ivaikaḷiṉ mūlam cīṉarkaḷ, aṟpa coṟpamāṉa taṅkaḷuṭaiya rāṇuvattēvaikaḷaip pūrtti ceytukoṇṭārkaḷ. āṉāl peruvakaiyāṉa yutta taḷa vāṭaṅkaḷ, ākāya vimāṉaṅkaḷ, mōṭṭār lārikaḷ, peṭrōl mutaliyavaikaḷukku anniya nāṭukaḷiṉ utaviyaiyē etirpārkka vēṇṭiyatāyiruntatu. veḷiyulakattōṭu pōkkuvarattu vaittuk koḷvatu, intap pōrāṭṭattiṉ mukkiya amicamāyiruntatu. cīṉar kaḷukku evvita cāmāṉkaḷum veḷināṭukaḷiliruntu kaṭal mārkka mākak kiṭaikkātapaṭi jappāṉiyarkaḷ mukkiyamāṉa tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷai yellām aṭaittuviṭṭārkaḷ. cīṉarkaḷō, cillarait tuṟaimukaṅkaḷ mūlam cāmāṉkaḷai varavaḻaittukkoḷḷa muyaṟci ceytārkaḷ. jappāṉiyarkaḷ, intō - cīṉāvil ātikkam ēṟpaṭuttik koṇṭa piṟaku, ataṉ mūlam cīṉāvukku vantu koṇṭirunta vaḻiyaiyum aṭaittu viṭṭārkaḷ. parmāviliruntu vantukoṇṭirunta vaḻi, cilakālam mūṭappaṭṭup piṉṉar tiṟakkappaṭṭatu. itaṉai jappāṉiyarkaḷ palamuṟai ākāyavimāṉaṅkaḷ mūlam tākkiṉārkaḷ. iruntum intap parmā rōṭṭiṉ mūlam ōraḷavu cāmāṉkaḷ kiṭaittuk koṇṭiruntaṉa. ruṣyāviliruntu cāmāṉkaḷ varuvataṟku aṉukūlamāka vaṭamēṟkup pātai ceppaṉiṭappaṭṭatu.
uḷnāṭṭu vivakāraṅkaḷaip poṟuttamaṭṭil, vāṅ ciṅ veyyiṉuṭaiya turōkattiṟkup piṟakum, avaṉ jappāṉiyaruṭaiya ātaravil nāṉkiṅkil ōr aracāṅkattai tāpittukkoṇṭa pōtilum, kōmiṇṭāṅ kaṭciyiṉarukkum potuvuṭaimaik kaṭciyiṉarukkum piṇakkukaḷ iruntapōtilum cīṉāviṉ tēcīya oṟṟumai kulaiyāmalē iruntatu. intap piṇakkukaḷ iṉṉamum iruntu koṇṭirukkiṉṟaṉa. āṉāl iru pakkattuk kaṭcit talaivarkaḷum, potuc catturuvuṭaṉ pōrāṭavēṇṭumeṉṟa uṟutiyiṉāl piḷavu ēṟpaṭāmal pātukāttuvarukiṟārkaḷ.

jappāṉiyarkaḷaip poṟuttamaṭṭil, rāṇuva nilaimai oru tēkkattil iruntateṉṟē collavēṇṭum. atāvatu yuttam toṭarntu naṭaipeṟṟatāyiṉum, anēka cantarppaṅkaḷil periya aḷavil naṭaipeṟṟatāyiṉum, jappāṉiyarkaḷ, taṅkaḷāl ēṟkaṉavē ākkiramittukkoṇṭa piratēcaṅkaḷai vitarittuk koṇṭupōka muṭiyavillai. vitarittukkoṇṭupōka vēṇṭu meṉpatu avar kaḷuṭaiya nōkkamillaipōlum. appaṭic ceyvataṉāl avarkaḷukku atika ciramam uṇṭākakkūṭum. cīṉa rāṇuvattiṉ perumpakutiyai aḻittuviṭavēṇṭumeṉṟa avar kaḷuṭaiya mukkiya eṇṇamum kaikūṭātu. avarkaḷuṭaiya nōkkam eṉṉaveṉṟāl, vaṭa cīṉāvil tāṅkaḷ aṭaintuḷḷa poruḷātāra cātakaṅkaḷai oṉṟucērttu tirap paṭuttik koḷvatu; vāṅ ciṅ veyyiṉ aracāṅkattai ātarippatu. appaṭi ātarippatu etaṟkāka eṉṟāl avaṉ mūlamākavō allatu uṭpiṇakkuk kāraṇamāka cīṉāviṉ etirppuc cakti kuṉṟiviṭu vataṉālō, allatu veḷināṭukaḷi liruntu carakkukaḷ varum vaḻiyai ataṟku aṭaittuviṭuvataṉālō allatu anniya vallaracukaḷiṉ ātaravu ataṟku niṉṟuviṭuvata ṉālō, cīṉa campavattai, nāṭṭiṉ perum pakutiyil taṅkaḷukkup poruḷātāra ātikkamum rāṇuva ātikkamum irukkakkūṭiya mātiriyāṉa oru camātāṉattiṉ mūlam, oruvakaiyāka muṭittuviṭalāmeṉpatutāṉ. ippaṭi muṭittuk koṇṭuviṭṭāl kiḻakku āciyap pakutiyil carvatēca nilaimai kāraṇamāka ētēṉum cantarppam ēṟpaṭṭāl antac cantarp pattait tāṅkaḷ upayōkittukkoḷvataṟkuc caukariyamā yirukkum eṉpatuvē jappāṉiyarkaḷiṉ karuttu.1

22. kōmiṇṭāṅ kaṭci
cīṉāvil paramparaiyāka naṭaipeṟṟuk koṇṭuvanta muṭiyāṭci, cācuvatamāka maṟaintu viṭṭataṟku mūlakāraṇamā yiruntatu etu? anta muṭiyāṭci maṟainta piṟaku, nāṭṭai orē avāntarai yākkivanta rāṇuvappirapukkaḷiṉ koṭṭattai aṭakki, tēcīya oṟṟumaiyai uṇṭupaṇṇi carva cīṉāvukkumāṉa aracāṅkam eṉṟu collattakunta oru mattiya aracāṅkam tā pitamāvataṟkuk kāraṇamāyiruntatu etu? ippoḻutu ceṉṟa ēḻu varuṣa kālamāka jappāṉai, taṉittu niṉṟu etirttup pōrā ṭakkūṭiya caktiyaic cīṉāvukku aḷittatu etu? kōmiṇṭāṅ ! kōmiṇṭāṅ!
1925-ām varuṣam saṉ yāṭ seṉ iṟantuviṭṭa piṟaku, itaṉ niruvāka cūttirak kayiṟṟaip piṭittuk koṇṭiruntavarkaḷ ōraḷavu piṟpōkkup pātaiyilē cella muṟpaṭṭārkaḷāyiṉum, intak kōmiṇṭāṅkaṭcikku virōtamāṉa caktikaḷ tēcattil eḻuntaṉa eṉṟālum, mutalāḷi varkkattiṉ celvākku intak kaṭciyiṉ mītu paṭintu vantirukkiṟatu eṉpatu uṇmaiyāṉālum, iṉṟu, jappāṉiya ākkiramippukkup piṟaku, tēcattiṉ oru mukap paṭṭa caktikkup piratinitiyāyiruppatu intak kōmiṇṭāṅ kaṭci tāṉ. intak kaṭcik koṭiyiṉkīḻ tāṉ iṉṟu maṟṟak kaṭciyiṉar aṉaivarum oṉṟu kūṭiyirukkiṉṟaṉar. cīṉāvil ippoḻutu kaṭciyeṉṟu coṉṉāl oru kaṭcitāṉ; atu kōmiṇṭāṅ kaṭci tāṉ.ïªj¡ kaṭciyē iṉṟu, jaṉaṅkaḷukkup piratinitiyā yiruntu aracāṅkattai naṭattukiṟatu.
1905-ām varuṣam ṭōkkiyō nakarattil intak kaṭciyai tāpittāṉ saṉ yāṭ seṉ. appoḻutu itaṟku ṭuṅ meṅ huyi (cīṉa cakōtarattuva caṅkam) eṉṟu peyar. appoḻutu cīṉāvil muṭiyāṭci naṭaipeṟṟuk koṇṭiruntatu. itaṟkup pakka palamāka nilaccuvāṉtār ātikkam mikuntiruntatu. nilamillāta vivacāyikaḷum, payiriṭāmal ērāḷamāṉa nilaṅkaḷait taṅkaḷ cuvātīṉattil vaittuk koṇṭirunta nilappirapukkaḷum atika māyiruntaṉar. inta ēṟṟat tāḻvai akaṟṟi, ellārukkum uḻutu payiriṭak kūṭiya nilaṅkaḷ kiṭaikkumāṟu ceyvatum, muṭiyāṭ ciyai oḻittuk kuṭiyāṭciyai ēṟpaṭuttuvatum intak kaṭciyiṉ nōkkaṅkaḷāka vakukkappaṭṭaṉa.1 inta nōkkaṅ kaḷukkākap pala puraṭcikaḷ naṭaipeṟṟaṉa. kaṭaiciyil 1911-ām varuṣam akṭōpar mātam naṭaipeṟṟa puraṭciyiṉ payaṉāka muṭiyāṭci muṭintatu; taṟkālikamākak kuṭiyaracu ēṟpaṭṭatu. itaṟkut talaivaṉākat terin teṭukkap paṭṭāṉ ṉ yāṭ seṉ. āṉāl ciṟitu kālamē intap pataviyai vakittuviṭṭu, piṟaku yuvāṉ ṣi kāykkāka rājīnāmā ceytu viṭṭāṉ.
enta nōkkattiṟkāka ṭuṅ meṅ hūyi kaṭci tāpikkap paṭṭatō anta nōkkam niṟaivēṟiviṭṭapaṭiyāl, atāvatu kuṭiyaracu tāpitamāki viṭṭapaṭiyāl, saṉ, 1912-ām varuṣam, kaṭciyiṉ peyarai kōmiṇṭāṅ eṉṟu māṟṟi, maṟṟac cātāraṇa araciyal kaṭcikaḷaip pōl ōr araciyal kaṭciyāka iruntu vēlai ceyvataṟku ēṟpāṭu ceytāṉ. āṉāl kuṭiyaracu nilaikka muṭiyāta paṭi pala virōta caktikaḷ kiḷampiṉa. ivaikaḷai etirttup pōrāṭuvatu avaciyamā yiruntatu. eṉavē, maṟupaṭiyum jaṉaṅ kaḷiṭattil puraṭci maṉappāṉmaiyai uṇṭu paṇṇavēṇṭu meṉpaṟkāka, saṉ, mēṟpaṭi taṉ kaṭciyiṉ peyarai 1914-ām varuṣam  kēmiṇṭāṅ  (cīṉap puraṭci caṅkam) eṉṟu māṟṟi yamait tāṉ. kuṭiyaracukku virōtamā yirunta yuvāṉ ṣi kāy mutaliyavar kaḷai etirttup pōrāṭiṉāṉ. yuvāṉ ṣi kāy, tāṉē cakravartti yāka muṭi cūṭṭik koḷḷa muyaṉṟu muṭiyāmaṟpōy, kaṭaici yil maṉamuṭaintu, 1916-ām varuṣam iṟantu pōṉāṉ. itaṟkup piṟaku, pīkiṅ aracāṅkam rāṇuvap pirapukkaḷiṉ ātikkattiṟ kuṭ paṭṭatu. eṉavē, itaṟku virōtamāka saṉ, taṉatu cakākkaḷuṭaṉ kāṇṭaṉil oru tēcīya aracāṅkattai tāpittāṉ. 1919-ām varuṣam, kaṭciyiṉ peyar, kēmiṇṭāṅ eṉṟiruntatu, maṟupaṭiyum kōmiṇṭāṅ (cīṉa tēcīyak kaṭci) eṉṟu māṟṟiyamaikkap paṭṭatu. putiya aṅkattiṉar palar cērttuk koḷḷap paṭṭārkaḷ. itaṉ celvākku tēcattil atikarittatu. inta varuṣattiliruntu kōmiṇṭāṅ eṉṟa peyarē nilavi varukiṟatu.
1919-ām varuṣattiṟkup piṟaku 1924-ām varuṣam, saṉ yāṭ seṉ, kōmiṇṭāṅkai maṟupaṭiyum kāla nilaikkut takuntavāṟu puṉar nirmāṇam ceytu vaittāṉ. inta varuṣattil tāṉ potuvuṭaimai vātikaḷ kaṭciyil cērttuk koḷḷap paṭṭārkaḷ. inta varuṣattil tāṉ kaṭciyiṉ mutal kāṅkira kūṭiyatu. itaṟkup piṟaku nāḷatuvarai aintu kāṅkirakaḷum oru vicēṣa kāṅkirasum kūṭiyirukkiṉṟaṉa. 1938-ām varuṣam ēpral mātam hāṅkō nakarattil kūṭiya inta vicēṣa kāṅkirasil mukkiyamāṉa tīrmāṉaṅkaḷ pala niṟai vēṟṟappaṭṭaṉa. itaṟku muṉṉar ciyāṅ kai ṣēk, kaṭciyilākaṭṭum, tēcīya aracāṅkatti lākaṭṭum atika celvākkup peṟṟu oru carvātikāri pōl kāriyaṅkaḷai naṭatti vantāṉāyiṉum, inta vicēṣa kāṅkirasil tāṉ ivaṉ kaṭciyiṉ talaivaṉāka uttiyōka tōraṇaiyil terinteṭukkappaṭṭāṉ. appoḻutu mutal iṉṟaiya varaiyil ivaṉtāṉ kōmiṇṭāṅkiṉ tsuṅ tsāy - piratama niruvākat talaivaṉ. (ṭairekṭar jeṉaral.) iṉṉum inta vicēṣa kāṅkirasil, jappāṉiya ākramippai etirttup pōrāṭuvataṟ kākavum, tēcīya puṉar nirmāṇattiṟkākavum oru tiṭṭam vakukkap paṭṭatu; pala tiṟappaṭṭa koḷkaiyiṉarum aṭaṅkiya oru jaṉa capai tāpikkappaṭṭatu; iḷaiñarkaḷuk keṉṟu taṉiyāka sāṉ miṉ jūyi iḷaiñar paṭai yoṉṟu niṟuvap paṭṭatu. ivaikaḷaip paṟṟip piṉṉar virivākak kūṟuvōm.
kōmiṇṭāṅ kaṭciyil saṉ yāṭ seṉṉukkut taṉiyāṉa oru tāṉam uṇṭu. avaṉai oru teyvamākavē ippoḻutu kaṭciyiṉar koṇṭāṭukiṟārkaḷ; avaṉai suṅklī (talaivaṉ) eṉṟē aḻaik kiṟārkaḷ. piratiyoru tiṅkaṭkiḻamaiyum kālai oṉpatu maṇiyi liruntu paṉṉiraṇṭu maṇikkuḷ oru maṇi nēram ellāk kaṭci, aracāṅka,  rāṇuvak kāriyālayaṅkaḷilum avaṉu ṭaiya ñāpakārtta mākac cila caṭaṅkukaḷ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. appoḻutu, kūṭiyuḷḷavarkaḷ tēcīya kītam pāṭukiṟārkaḷ; tēcīyak koṭikkum, kaṭcik koṭikkum,1 saṉ yāṭ seṉ uruvappaṭat tiṟkum mūṉṟumuṟai vaṇakkañ celuttukiṟārkaḷ; saṉ yāṭ seṉ, taṉ kaṭaici kālattil eḻuti vaittup pōṉatākac collappaṭum uyil paṭikkappaṭukiṟatu; mūṉṟu nimiṣa nēram mauṉam; piṟaku nēramiruntāl, saṉṉiṉ nūlkaḷiliruntu ētēṉum oru pakuti eṭuttu vācikkappaṭukiṟatu; allatu kaṭcik kūṭṭamā yiruntāl muntiya vārattil eṉṉa vēlai naṭaipeṟṟa teṉpataip paṟṟiya aṟikkai vācikkappaṭukiṟatu. inta vārak koṇṭāṭṭaṅkaḷ tavira, varuṣantōṟum, saṉṉiṉ piṟanta tiṉamum iṟantatiṉamum tēcīyat tiruviḻākkaḷākak koṇṭāṭap paṭukiṉṟaṉa. avaṉ piṟanta nāḷākiya navampar mātam paṉṉiraṇṭān tēti aracāṅkak kāriyāla yaṅkaḷukku rajā. 1940-ām varuṣam mārccu mātam naṭaipeṟṟa kōmiṇṭāṅkiṉ kāriyak kamiṭṭi kūṭṭattil, saṉṉai iṉi cīṉak kuṭiyaraciṉ tantai eṉṟē aḻaikka vēṇṭumeṉṟu oru tīrmāṉam niṟaivēṟṟappaṭṭatu. atu  mutaṟkoṇṭu cīṉarkaḷ, intap peyariṭṭē aḻaik kiṟārkaḷ.
saṉ yāṭ seṉṉuṭaiya uyilai inta iṭattilē vācakar kaḷukku aṟimukap paṭuttivaikka virumpukiṟōm.  ēṉeṉṟāl kōmiṇṭāṅ kaṭciyiṉ amaippum, tēcīya aracāṅkattiṉ amaippum inta uyilaiyē ativāramākak koṇṭiruk kiṉṟaṉa. uyil varumāṟu:-
tēcīyappuraṭciyai muṉṉiṭṭu nāṉ nāṟpatu varuṣakālamāka uḻaittu vantirukkiṟēṉ. carvatēcaṅkaḷukkum mattiyil cīṉāvaic cutantiramuḷḷatākavum camattuvamuṭaiyatākavum uyartta vēṇṭu meṉpatē mēṟpaṭi puraṭciyiṉ nōkkam. inta nāṟpatu varuṣa aṉupavattiliruntu nāṉ terintukoṇṭa teṉṉaveṉṟāl, mēṟpaṭi nōkkattai aṭaivataṟku nām jaṉaṅkaḷait taṭṭi eḻuppavēṇṭum; nammaic camattuva nilaiyilē vaittup pārkkiṟa ulakattuc carva jātiyiṉaruṭaṉum cērntu potuvāṉa oru pōrāṭṭattil īṭupaṭa vēṇṭum.
namatu puraṭci iṉṉum muṭiyavillai. namatu cakōtararkaḷ aṉaivarum namatu kaṭciyiṉ mutal tēcīya makānāṭṭiṉāl veḷi yiṭappeṟṟa eṉṉuṭaiya tēcīya puṉaruttāraṇa tiṭṭaṅkaḷ, tēcīya puṇaruttāraṇattiṉ aṭippaṭaikaḷ, jaṉaṅkaḷiṉ mūṉṟu vāḻkkait tattuvaṅkaḷ eṉṟa nūlkaḷil kūṟappaṭṭuḷḷa koḷkai kaḷaiyum muṟaikaḷaiyum piṉpaṟṟi avaṟṟait toṭarntu aṉuṣṭippa taṟku muyaṟci ceyvārkaḷāka! maṟṟum, cīṉāviṉ carva jaṉaṅkaḷiṉ tēcīya makānāṭoṉṟu kūṭṭa vēṇṭumeṉpataip paṟṟiyum, ēṟṟat tāḻvāṉa uṭaṉpaṭik kaikaḷai rattu ceyyavēṇṭu meṉpataip paṟṟiyum nāṉ kūṟiya moḻikaḷai viraivil aṉuṣṭāṉattukkuk koṇṭuvara muyaṟci ceyvārkaḷāka!
11-3-1925                                              	                                       (oppam)  saṉ veṉ
kōmiṇṭāṅ kaṭciyil  ippoḻutu cumār irupatu laṭcam pēr aṅkattiṉarkaḷā yirukkiṟārkaḷ. ētō oru tokaiyaic cantāvākac celuttiviṭṭu aṅkattiṉarāki viṭalāmeṉpatu itilmuṭiyātu. mutalāvatu, iraṇṭu aṅkat tiṉarkaḷuṭaiya cipārcu vēṇṭum. piṟaku, kaṭciyiṉ koḷkai mutaliyavaṟṟil payiṟci peṟṟavarāyirukka vēṇṭum. palavita paricōtaṉaikaḷukkuṭpaṭṭu avaikaḷil veṟṟi peṟa vēṇṭum. kaṭaiciyil kaṭciyiṉiṭamum tēcattiṉiṭamum vicuvācattuṭaṉ naṭantu koḷvatākap piramāṇam ceyyavēṇṭum. ivai kaḷukkup piṉṉarē, urimaiyuḷḷa aṅkattiṉarākac cērttuk koḷḷappaṭuvārkaḷ. aṅkattiṉarākap pativu ceytu koḷḷap paṭṭapiṟaku, mātantōṟum kuṟippiṭṭa cantāttokaiyaic celutti varuvatōṭu, kaṭcit talaivarkaḷ avvappoḻutu iṭukiṟa vēlaiyaic ceyya vēṇṭum.
1935-ām varuṣam navampar mātam naṭaipeṟṟa kōmiṇ ṭāṅ kaṭciyiṉ aintāvatu tēcīyak kāṅkirasil, piratiyoru kōmiṇ ṭāṅ aṅkattiṉarum piṉvarum paṉṉiraṇṭu niyamaṅ kaḷait taṅkaḷuṭaiya aṉṟāṭa vāḻkkaiyil aṉuṣṭikka vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉikkap paṭṭatu:-
1. 	vicuvācamum tairiyamum, tēcapattikku aṭippaṭai.
2.	peṟṟōriṭam pakticeluttuvatu, kuṭumpa oḻuṅkiṟku aṭippaṭai.
3.	nalleṇṇamum aṉpum, cakōtara nēyattiṟku aṭip paṭai.
4.	nampikkaiyum nērmaiyum, pirayōjaṉakaramāṉa vāḻk kaikku aṭippaṭai.
5. 	amaiti, camutāyattil oruvarukkoruvar nallamuṟaiyil paḻakuvataṟku aṭippaṭai.
6. 	aṉpōṭu kūṭiya mariyātai, nalla āṭcikku aṭippaṭai.
7.	kīḻppaṭintu naṭattal, poṟuppuḷḷa taṉmaikku aṭip paṭai.
8. 	cuṟucuṟuppum cikkaṉa vāḻkkaiyum, tiṟamaiyāṉa cēvaikku aṭippaṭai.
9. 	oḻuṅkum cuttamum, tēkārōkkiyattiṟku aṭippaṭai.
10. 	piṟarkku utaviyāyiruttal, cantōṣattiṟku aṭippaṭai.
11. 	maṉita camūkattiṟkup pirayōjaṉakaramāka irukka vēṇṭu māṉāl ataṟku ñāṉamē aṭippaṭai.
12. 	viṭāmuyaṟciyē, veṟṟikku aṭippaṭai.
jappāṉiya yuttam toṭaṅkiya piṟaku, ataṉai etirttuc camāḷikku mukattāṉ, kōmiṇṭāṅ aṅkattiṉarkaḷ piṉvarum ēḻu niyamaṅ kaḷaiyum, mēṟkaṇṭa niyamaṅkaḷuṭaṉ cērttu aṉuṣ ṭikkavēṇṭu meṉṟu, 1939-ām varuṣam jaṉavari mātam naṭai peṟṟa kaṭciyiṉ niruvākak kamiṭṭik kūṭṭam tīrmāṉittatu:-
1.	yuttattiṟku muṉṉarum piṉṉarum aracāṅkattār amulukkuk koṇṭuvantirukkiṟa ellāc caṭṭaṅkaḷukkum kīḻp paṭintu naṭakka vēṇṭum; appaṭiyē kaṭciyiṉ oḻuṅkukkuk kaṭṭuppaṭṭu naṭakka vēṇṭum.
2.	āpattai etirttu niṟkiṟa viṣayattil jaṉaṅkaḷukku muṉṉāṭi celluṅkaḷ; ōyvākac cukattai aṉupavikkiṟa viṣayat til jaṉaṅkaḷukkup piṉṉāliruṅkaḷ.
3. 	paḻaiya kaṭcip piṇakkukaḷai yellām maṟantu viṭuṅkaḷ; uṇarcciyilum ceyalilum oṟṟumaip paṭṭiruṅkaḷ; cukamō tukkamō cērntu aṉupaviyuṅkaḷ.
4. 	yutta campantamākac cēvai ceyyum viṣayattilō, naṉ koṭai mutaliyaṉa aḷikkum viṣayattilō jaṉaṅkaḷukku vaḻi kāṭṭiyāyiruṅkaḷ.
5. 	uṅkaḷ piratēcattilirukkum kaṭci tāpaṉamō allatu rāṇuvat talaivarō avvappoḻutu viṭukkum uttaravukaḷukku, maṟuppuc collāmal kīḻppaṭintu naṭavuṅkaḷ.
6. 	kaṭciyiṉ palattaip perukkuṅkaḷ; atil rāṇuva oḻuṅkai nilaināṭṭuṅkaḷ.
7. 	rāṇuva rakaciyaṅkaḷai veḷiviṭāmal kāppāṟṟuṅkaḷ; amaitiyaiyum oḻuṅkaiyum nilaināṭṭukiṟa viṣayattil atikāri kaḷukku utaviyāyiruṅkaḷ.
inta oḻuṅku niyamaṅkaḷiliruntu, kōmiṇṭāṅ kaṭciyil aṅkattiṉarā yiruppatu perumaikkākavalla,puṉitamāṉa kaṭamaiyai niṟaivēṟṟuvataṟkāka eṉpatu teḷivākiṟatu,. kōmiṇṭāṅ kaṭciyaic cērnta piratiyoru naparum, tēcīya aracāṅkattiṉ poṟuppaṟinta pirajai; cīṉa camutāyattiṉ peruntakaimaikkup piratiniti; ataṉ nalvāḻvuk kākat taṉṉaiyē arppaṇam ceytu viṭakkūṭiya āṟṟal niṟainta tiyāki.
kōmiṇṭāṅ kaṭciyiṉ amaippu, aintu aṭukkukaḷ koṇṭa oru māḷikai mātiri irukkiṟatu. (1) tālukā capai (2) jillā capai (3) iraṇṭu mūṉṟu jillākkaḷ cērnta piratēca capai (4) mākāṇa capai (5) carva cīṉāvukkum potuvāṉa capai. tālukā capaiyāṉatu iraṇṭu vāraṅkaḷuk korumuṟaiyum, jillā capai iraṇṭu mātaṅkaḷuk korumuṟaiyum, piratēca capai āṟu mātaṅ kaḷukkorumuṟaiyum, mākāṇa capai varuṣattiṟkoru muṟaiyum, carva cīṉa capai iraṇṭu varuṣattiṟkoru muṟaiyum, muṟaiyē kūṭukiṉṟaṉa. intak kūṭṭaṅ kaḷukku kāṅkira eṉṟu peyar. intak kāṅkirakaḷil niṟaivēṟṟap paṭukiṟa tīrmāṉaṅkaḷai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvarum poruṭṭum, kaṭciyiṉ aṉṟāṭak kāriyak kiramaṅkaḷaik kavaṉikkum poruṭṭum, piratiyoru kāṅkira kūṭṭamum niruvākak kamiṭṭi, kāriyak kamiṭṭi mutaliyavaikaḷait terin teṭukkiṟatu. piratiyoru kāṅkirasum ataṉataṉ mēl tāpaṉattiṟkuk kaṭṭuppaṭṭatu. ellāvaṟṟiṟkum mēlōka iruppatu tāṉ mēlē coṉṉa carva cīṉa tēcīya kāṅkira. kōmiṇṭāṅ kaṭciyiṉ amaippu ēṟakkuṟaiya intiya tēcīya kāṅkirasiṉ amaippu mātiri irukkiṟateṉṟu oru cīṉa aṟiñaṉ kūṟukiṟāṉ.eṉavē, intiya tēcīya kāṅkirasiṉ amaippai oruvāṟu namatu maṉappaṭattil varaintu koṇṭu viṭṭōmāṉāl kōmiṇṭāṅ kaṭciyiṉ amaippu culapamākap purintuviṭum.
iraṇṭu varuṣattiṟ korutaṭavai kūṭum carva cīṉa tēcīya kāṅkira, kaṭciyiṉ caṭṭa tiṭṭaṅkaḷai nirṇayikkiṟatu; tirutti yamaikka vēṇṭu māṉāl tirutti yamaikkiṟatu; avvappoḻutu eḻukiṟa piracṉaikaḷaip paṟṟit tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟṟukiṟatu; intat tīrmāṉaṅkaḷai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvarum poruṭṭu oru niruvākak kamiṭṭiyaiyum (Central Executive Committee) oru paricīlaṉaik kamiṭṭiyaiyum (Central Supervisory Committee) niyamikkiṟatu.
mēṟpaṭi iraṇṭu kamiṭṭikaḷil niruvākak kamiṭṭi tāṉ mukkiyamāṉatu; atika poṟuppukaḷuṭaiyatu. itu, tēcīya aracāṅ kattiṉ talaivaṉaiyum, mantirimārkaḷaiyum terinteṭukkiṟatu. atāvatu tēcīya aracāṅkattai ituvē naṭattukiṟa teṉṟu colla vēṇṭum. maṟṟum tēcīya kāṅkirasiṉāl niṟaivēṟṟap paṭṭa tīrmāṉaṅkaḷai amulukkuk koṇṭuvaruvatum, maṟṟak kaṭci tāpaṉaṅkaḷiṉ vēlai kaḷai oḻuṅkupaṭuttik koṭuppatum inta niruvākak kamiṭṭiyiṉ aluvalkaḷākum.
paricīlaṉaik kamiṭṭiyāṉatu, (1) kaṭciyiṉ kīḻppaṭṭa tāpaṉaṅkaḷō allatu kaṭciyiṉ aṅkattiṉarkaḷō, kaṭciyiṉ oḻuṅkai mīṟi naṭantāl eṉṉa vitamāṉa taṇṭaṉai vitikka vēṇṭu meṉpatai nirṇayik kiṟatu; (2) niruvākak kamiṭṭiyiṉ varavu celavukaḷaik kavaṉik kiṟatu; (3) kaṭciyiṉ vivakāraṅkaḷ oḻuṅkāka naṭaipeṟukiṉṟaṉavā eṉṟu paricīlaṉai ceykiṟatu; (4) tēcīya aracāṅkam, kaṭciyiṉ koḷkaikaḷpaṭi naṭantu varukiṉṟatā eṉpataik kavaṉikkiṟatu.
niruvākak kamiṭṭi, paricīlaṉaik kamiṭṭi ākiya iraṇṭu kamiṭṭikaḷilum cumār irunūṟṟaṟupatu aṅkattiṉarkaḷ iruk kiṟārkaḷ. iraṇṭum āṟu mātattiṟ korumuṟai kūṭukiṉṟaṉa; iraṇṭukkum, aṉṟāṭa aluvalkaḷaik kavaṉippataṟkeṉṟu taṉit taṉiyākak kāriyakkamiṭṭikaḷ uṇṭu; taṉit taṉiyākak kāriyāla yaṅkaḷ uṇṭu.
niruvākak kamiṭṭiyiṉ kāriyālayam (Central Secretariat) oḻuṅku paṭṭa ōr aracāṅkak kāriyālayam mātiriyē amaikkap paṭṭi rukkiṟatu. intak kāriyālayattait tavira, niruvākak kamiṭṭiyiṉ kīḻ, (1) kaṭciyil aṅkattiṉarkaḷaip pativu ceytu koḷḷutal, avarkaḷukkup payiṟci aḷittal mutaliya vivakāraṅkaḷaik kavaṉik kiṟa kaṭci amaippu pōrṭ (Organization Board) (2) kaṭciyaip paṟṟiya takavalkaḷaic cēkarittal, pattirikai, putakam mutaliyaṉa veḷi yiṭutal, piracāram naṭattutal, viḷamparam ceytal mutaliyavaṟṟaik kavaṉikkiṟa takaval pōrṭ (Board of Information) (3) veḷināṭu kaḷiluḷḷa kaṭci aṅkattiṉar campantappaṭṭa vivakāraṅkaḷaik kavaṉikkiṟa veḷināṭṭu pōrṭ (Board of Overseas) eṉṟa mūṉṟu tāpaṉaṅkaḷum, cantā vacūlippatu mutal aracāṅka niruvākattai naṭattik koṭuppatuvarai pala viṣayaṅkaḷaiyum kavaṉippataṟ keṉṟu cumār pattu kamiṭṭikaḷum irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ aracāṅka niruvākattai naṭattik koṭukkiṟa kamiṭṭi mikavum mukkiyamāṉatu. itaṟku araciyal kamiṭṭi (Political Committee) eṉṟu peyar. itaṉ amaippu, naṭaimuṟai, poṟuppu mutaliyaṉa pala māṟṟaṅ kaḷai yaṭaintiruk kiṉṟaṉa. intak kamiṭṭiyiṉ vēlaikaḷai ip poḻutu -1939- ām varuṣam pipravari mātattiliruntu - piratama tēcīyap pātukāppuk kavuṉcil (Supreme National Defence Council) eṉṟa peyaruṭaiya tāpaṉam ceytu varukiṟatu. itutāṉ iṉṟu cīṉā viṉ mēlāṉa tāpaṉam; yuttakāla avaciyattai muṉṉiṭṭu amaintirukkiṟatu. itaṉ naṭaimuṟaikaḷ, caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ mutaliyaṉa antaraṅkamākavē vaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa. itaṉ talaivaṉukku (ippōḻutu ciyāṅ kai ṣēk) tēcattiṉ pātukāppai muṉṉiṭṭu vicēṣa caṭṭaṅkaḷ, avacarac caṭṭaṅkaḷ mutaliyaṉa piṟappittal, maṟṟa avacara naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koḷḷutal ākiya cakala atikāraṅkaḷum aḷikkap paṭṭiruk kiṉṟaṉa. intap pātukāppuk kavuṉcilil, niruvākak kamiṭṭi, paricīlaṉaik kamiṭṭi ākiya iraṇṭu kamiṭṭikaḷiṉuṭaiya kāriyak kamiṭṭikaḷiṉ aṅkattiṉar kaḷum, aracāṅka mantirikaḷ, upa mantiri  kaḷum, tēcattiṟkum camutāyat tiṟkum pala tuṟaikaḷil arumpaṇi yāṟṟiyavarkaḷum aṅkattiṉar kaḷākat terinteṭukkap paṭu kiṟārkaḷ. ivarkaḷ aṭaṅkiya intap pātukāppuk kavuṉcil avaciyamāṉapōtutāṉ kūṭukiṟatu. āṉāl itaṉ aṉṟāṭa vēlaikaḷaik kavaṉippataṟku, itiliruntē patiṉōru pēraip poṟukki yeṭuttu kāriyak kamiṭṭiyāka ēṟpaṭuttiyiruk kiṟārkaḷ. intak kāriyak kamiṭṭi iraṇṭu vārattiṟ korumuṟai kūṭukiṟatu. itaṉai yuttakāla mantiric capai (War Cabinet) eṉṟu oruvāṟu kūṟalām.
piratama tēcīyappātukāppuk kavuṉcilukku ālōcaṉai collum aṅkamāka jaṉa araciyal capai (People’s Political Council) oṉṟirukkiṟatu. ārampattil mēṟpaṭi pātukāppukkavuṉcilāṉatu, araciyal kamiṭṭiyāka irunta pōtu, ataṟku ālōcaṉai colkiṟamuṟaiyil (Advisory Council) intac capaiyiruntatu. piṉṉar, jappāṉiyap paṭaiyeṭuppai muṉṉiṭṭu, araciyal kamiṭṭi yāṉatu pātukāppuk kavuṉcilāka virinta pōtu, inta ālōcaṉai capaiyum jaṉa araciyal capaiyāka virintatu. itaṉaic carvacīṉa caṭṭacapai yeṉṟu kūṟalām. itil pala kaṭcip piratinitikaḷum aṅkattiṉarkaḷ. itaippaṟṟi aracāṅka amaippiṉ kīḻ ciṟitu vitarittuk kūṟuvōm. āṉāl iṅkē oru viṣayattai maṭṭum ñāpakattil vaittuk koḷḷavēṇṭum. atāvatu piratama tēcīyap pātukāppuk kavuṉcililum, jaṉa araciyal capaiyilum, cīṉāviṉ piramukar palar aṭaṅkiyiruntapōtilum, iraṇṭum, yutta kāla nilaimaiyaic camāḷikka ēṟpaṭṭa tāpaṉaṅkaḷāka iyaṅkik koṇṭuvanta pōtilum, iraṇṭum vēṟu vēṟu; oṉṟukkoṉṟu muraṇpaṭṭataṉṟu.
niruvākak kamiṭṭiyiṉ kīḻ pala kiḷaik kamiṭṭikaḷ vēlai ceykiṉṟaṉaveṉṟu mēlē coṉṉōmallavā, ivaṟṟuḷ oṉṟu sāṉ miṉ jūyi iḷaiñar paṭai campantamāṉa vivakāraṅkaḷaik kavaṉikkiṟa kamiṭṭi. inta iḷaiñar paṭaiyāṉatu, 1938-ām varuṣam jūlai mātam tāpikkappaṭṭatu. patiṉāṟu vayatukku mēl irupattaintu vayatukkuṭpaṭṭa āṇ peṇ irupāl iḷaiñarkaḷum itil aṅkattiṉarkaḷākac cērttuk koḷḷap paṭukiṟārkaḷ. cērttuk koḷḷap paṭṭatum, piratiyōr aṅkattiṉarum kīḻkkaṇṭa pirakāram piramāṇam ceytu koṭukka vēṇṭum:-
sāṉ miṉ jūyi tattuvaṅkaḷukkuk kaṭṭuppaṭṭu naṭappatāka vum, talaivaruṭaiya (taṟpōtu ciyāṅ kai ṣēk) uttiravukaḷukkuk kīḻppaṭintu naṭappatākavum, paṭaiyiṉ vitikaḷai uṇmaiyāka aṉucarippatākavum, avvappoḻutu ceyyappaṭum tīrppukaḷai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭuvaruvatākavum, nava jīvaṉa iyakkattiṉ kōṭpāṭukaḷiṉpaṭi vāḻkkaiyai naṭattuvatākavum nāṉ itaṉ mūlam maṉappūrvamākap piramāṇam ceytu koṭuk kiṟēṉ. rājyattiṟkuc ceyya vēṇṭiya kaṭamai yilākaṭṭum, jaṉa camutāyattiṉ nalaṉukkāka uḻaikkiṟa viṣayat tilākaṭṭum, nāṉ entavitamāṉa kaṣṭaṅkaḷaiyum poruṭpaṭutta māṭṭēṉ; tiyākam ceyyap piṉvāṅkamāṭṭēṉ. eṉṉuṭaiya intap piratikñaikku nāṉ paṅkam uṇṭu paṇṇuvēṉāyiṉ eṉakku vitikkappaṭukiṟa enta vitamāṉa kaṭun taṇṭaṉaiyaiyum ēṟṟukkoḷvēṉ.
intappaṭaiyiṉ kiḷai tāpaṉaṅkaḷ nāṭṭiṉ pala pākaṅkaḷilum irukkiṉṟaṉa. cumār aintu laṭcam iḷaiñarkaḷ itil ippoḻutu aṅkattiṉarkaḷāka irukkiṟārkaḷ. ovvoru paḷḷikkūṭattilum oru kiḷaippaṭai irukkiṟatu. inta iḷaiñarpaṭaiyāṉatu, aracāṅkattiṉ ciṟanta piracārak karuviyā yirukkiṟatu. ciṟappāka ippoḻutu naṭaipeṟukiṟa jappāṉiya yuttattil intap paṭai ceytu varukiṟa vēlai, cīṉa camutāyattiṉ etirkāla vāḻkkaiyaip paṟṟi oru nampikkaiyai uṇṭupaṇṇu vatāyirukkiṟatu. iḷaiñarkaḷ, ciṟu ciṟu kūṭṭattiṉarākac cērntu koṇṭu, catturukkaḷiṉ ākkiramippuk kuṭpaṭṭirukkiṟa piratēcaṅkaḷil oḷi maṟaivākap pukuntu anēka cētaṅkaḷai uṇṭu paṇṇukiṟārkaḷ; taṅkaḷ nāṭṭuc cakōtararkaḷai, catturukkaḷiṉ kaikku akappaṭāmal mīṭkiṟārkaḷ. itē pirakāram jappāṉiyar vacappaṭāta, atāvatu tēcīya aracāṅkattiṉ ātīṉattiṟ kuṭ paṭṭirukkiṟa piratēcaṅkaḷil ivarkaḷ. jaṉaṅkaḷukkuk kalviyaṟivu, cukātāra aṟivu mutaliyaṉa pukaṭṭum toṇṭilē īṭupaṭṭiruk kiṟārkaḷ. ippaṭi ivarkaḷ camutāyat toṇṭarkaḷāyiruppa tōṭu, kūṭavē tāṅkaḷum toḻiṟ payiṟci peṟukiṟārkaḷ. ētēṉum oru toḻilil nipuṇarkaḷāki tēcattiṉ varuṅkāla puṉarnirmāṇattil mukkiya paṅkeṭuttukkoḷḷa vēṇṭu meṉpatu piratiyōr iḷaiñaruṭaiya nōkkamāyirukkiṟatu.
nava jīvaṉa iyakkattiṉ kōṭpāṭukaḷiṉpaṭi naṭantu koḷ vatāka iḷaiñarkaḷ piratikñai ceytu koḷkiṟārkaḷē anta navajīvaṉa iyakkam (New Life Movement) eṉpatu eṉṉaveṉṟu vācakarkaḷ kēṭkalām. inta iyakkam 1934-ām varuṣam pipravari mātam ciyāṅ kai ṣēkkiṉāl tāpikkappaṭṭatu. cīṉāviṉ param paraiyāṉa kalācārap paṇpukaḷai aṭippaṭaiyāka vaittuk koṇṭu, taṟkāla viññāṉa nākarikattōṭu iyaipu paṭutti vāḻkkaiyai naṭatta vēṇṭu meṉpataṟkākavē inta iyakkam toṭaṅkappaṭṭatu. atāvatu, paḻamai yōṭu putumaiyai iṇaittuk koṇṭu vāḻkkaiyai naṭattuvataṉ  mūlantāṉ cīṉa camutāyam, taṉatu taṉittuvattai iḻantuviṭāmal, ulaka vallaracukaḷiṉ mattiyil cama antatuṭaṉ vāḻamuṭiyum eṉṟa uṇmaiyai aṉupava vāyilāka uṇarntu koṇṭa piṉṉarē ciyāṅ kai ṣēk inta iyakkattai ārampittāṉ eṉṟu collalām.
inta iyakkattiṉpaṭi paṇpaṭṭa vāḻkkaiyeṉṟu coṉṉāl aḵtu āṟu laṭcaṇaṅkaḷaik koṇṭatāyirukkavēṇṭum.          (1) orēmātiriyāṉa uṭai (2) tūymai (3) eḷiya vāḻkkai (4) pōlit taṉamillāta cupāvamāṉa naṭavaṭikkai (5) cuṟucuṟuppākak kāriyaṅkaḷaic ceytal (6) uḷḷatai uḷḷapaṭi uṇarntu vivakāraṅkaḷai naṭattutal ākiya ivaikaḷaip piratiyoruvarum oppuk koṇṭu aṉṟāṭa vāḻkkaiyil aṉucarikka vēṇṭum. vāḻkkaiyāṉatu, oḻuṅkuṭaiya tāyirukkavēṇṭum, ciruṣṭi caktiyuṭaiyatāy irukkavēṇṭum, aḻakuṭaiyatāyirukka vēṇṭum eṉpataṟ kākavē mēṟpaṭi āṟulaṭcaṇaṅkaḷum vakukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa.  inta iyakkattil campantappaṭṭavar yārum, maṟṟavarkaḷuṭaiya kuṟaikaḷaik kavaṉikka māṭṭār; taṅkaḷiṭattil eṉṉa kuṟaiyiruk kiṟateṉpatai aṟintu ataṉaic cīrtiruttik koḷḷa muṟpaṭuvar; taṅkaḷukku ellām teriyum eṉṟa akam pāvam koḷḷa māṭṭār; piṟariṭamiruntu kaṟṟuk koḷḷa vēṇṭiya amicaṅkaḷ palavuḷa eṉṟa paṇivōṭu iruppar; maṟṟavar kaḷuṭaiya apip pirāyaṅkaḷukku matippuk koṭuppar. ivarkaḷ, taṅkaḷuṭaiya contavāḻkkaiyil kaṇṭippākavum cikkaṉamākavum iruppārkaḷ; oḻukkattai uyiriṉum atikamākak kāppāṟṟi varuvārkaḷ; eṭutta kāriyattai oḻuṅkākavum cuṟucuṟuppākavum ceytu muṭippārkaḷ.
inta iyakkam ippoḻutu nāṭṭiṉ palapākaṅkaḷilum naṉṟāka vērūṉṟiyirukkiṟatu. taṉittaṉiyāṉa vitikaḷ, vivakāra rītikaḷ mutaliyavaikaḷaik koṇṭu pala tāpaṉaṅkaḷ inta iyakkattiṉ cārpil ēṟpaṭṭu, cīṉa camutāya vāḻkkaiyaip putiya muṟaiyil tirutti yamaittu varukiṉṟaṉa. iṉṟu, paḻaiya cīṉā mītu putiya cīṉā nirmāṇa māki varukiṟateṉṟu coṉṉāl ataṟku inta navajīvaṉa iyakkam mukkiya kāraṇam. inta iyakkattiṉ viḷaivāka, matupāṉam, cikareṭ mutaliyavaṟṟai upayōkittal,cūtāṭṭam, vipacāram mutaliya anēka tīmaikaḷ cīṉa camutāyattiṉiṉṟu ippoḻutu vilakiviṭṭaṉa. iṉṟai cīṉattalaivarkaḷ veṟum araciyalaimaṭṭum naṭattic celkiṟār kaḷillai; jaṉaṅkaḷiṉ aṟavāḻkkaiyaiyum paṇpaṭuttic cel kiṟārkaḷ. aṟavāḻkkai vēṟē, araciyal vāḻkkai vēṟē eṉṟu pirittuk kāṭṭāmal, iraṇṭaiyum aṇaittukkoṇṭu celvatu tāṉ navajīvaṉa iyakkattiṉ aṭippaṭaiyāṉa nōkkam. 
kōmiṇṭāṅ kaṭci, sāṉ miṉ jūyi iḷaiñar paṭai, navajīvaṉa iyakkam ākiya ivaikaḷait tavirttu, cīṉāvil vēṟu pala araciyal kaṭcikaḷum, iḷaiñar iyakkaṅkaḷum, camutāyac cīrtiruttac caṅkaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ mukkiyamāṉatu, cīṉap potuvuṭaimaik kaṭciyeṉpataip paṟṟiyum, jappāṉukku virōtamāka iṉṟu cīṉā kāṭṭi varum etirppukku itu mutukelumpu mātiri irukkiṟa teṉpataip paṟṟiyum  ēṟkaṉavē vācakarkaḷ terintu koṇṭirup pārkaḷ. āṉāl intak kaṭcikaḷ, iyakkaṅkaḷ, caṅkaṅkaḷ mutaliyaṉa vellām, muṉṉē coṉṉapaṭi kōmiṇṭāṅ koṭiyiṉ kīḻ ippoḻutu oṉṟu kūṭiyirukkiṉṟaṉa. inta oṟṟumai ētō avacara nimittam ēṟpaṭṭi rukkiṟa oṟṟumaiyāyillāmal, cācuvatamāṉa oṟṟumai yāyirukka vēṇṭumeṉpatutāṉ, cīṉāviṉ etirkāla nalvāḻvil nampikkai koṇṭuḷḷavarkaḷiṉ pirārttaṉai.

23. aracāṅka amaippu
cīṉāvai oru kuṭiyaracu nāṭu eṉṟutāṉ aḻaikkiṟōm. āṉāl ippoḻutu aṅkē naṭaipeṟukiṟa aracu, kuṭikaḷi ṉuṭaiya aracalla;  kuṭikaḷukkāṉa aracu. itai nām maṉatil naṉṟākap patiyavaittuk koḷḷavēṇṭum. āṉāl intak kuṭi kaḷukkāṉa aracu, kuṭikaḷiṉuṭaiya aracai ēṟpaṭutta vēṇṭu meṉpataṟkākavē naṭaipeṟukiṟatu. kuṭikaḷiṉ piratinitiyākak kōmiṇṭāṅ kaṭci iruntukoṇṭu iṉṟaiya tēcīya aracāṅ kattai naṭattukiṟatu. eppaṭi?
cīṉāviṉ puṉar nirmāṇattiṟku saṉ yāṭ seṉ mūṉṟu paṭikaḷai vakuttiruntāṉallavā? mutalāvatu, tēcīya aracāṅka tāpaṉattiṟku virōtamāka eḻunta uḷnāṭṭuk kalaka caktikaḷai aṭakki oṭukkuvatu; iraṇṭāvatu, jaṉaṅkaḷaic cuya āṭcikkut takutippaṭuttuvatu; mūṉṟāvatu, jaṉa araciyal amaippu. inta mūṉṟāvatu paṭiyai aṭaiya vēṇṭumeṉpatutāṉ saṉ yāṭ seṉṉiṉ kaṉavu; 1911-ām varuṣattup puraṭciyiṉ nōkkam. inta mūṉṟu paṭikaḷilum jaṉaṅkaḷai aḻaittuc cella vēṇṭiya poṟuppu kōmiṇṭāṅ kaṭciyi ṉuṭaiyatu. ivaṟṟuḷ mutalāvatu paṭiyai, atu 1928-ām varuṣam  nāṉkiṅkil aikkiya tēcīya aracāṅkam tāpitamāṉavuṭaṉ oruvāṟu kaṭantuviṭṭatu. ataṟ kaṭutta varuṣam, iraṇṭāvatu paṭiyaik kaṭakka āṟu varuṣakālam keṭuvu pōṭṭukkoṇṭu jaṉaṅkaḷukku āḷum payiṟci aḷikka ēṟpāṭu ceytatu. itaṟkut takuntāṟpōl araciyal amaippum irukkavēṇṭumallavā? eṉavē, 1931-ām varuṣam mē mātam nāṉkiṅ nakarattil oru jaṉacapai kūṭṭappaṭṭu, ataṉ aṅkīkārat tuṭaṉ taṟkālikamāka ōr araciyal tiṭṭam amulukkuk koṇṭu varappaṭṭatu. intat tiṭṭappaṭi aracāṅkam naṭaipeṟṟuk koṇṭu varukiṟa kālattilēyē, jaṉaṅkaḷuṭaiya araciyal naṭaipeṟuvataṟkāṉa tiṭṭam  tayārippataṟkuriya vēlai 1934-ām varuṣam toṭaṅkappeṟṟatu. cumār iraṇṭu varuṣakāla ārāycci vēlaikkup piṟaku oru pūrvāṅkat tiṭṭam tayārikkappaṭṭu 1936-ām varuṣam mē mātam aintān tēti potujaṉa apip pirāyattiṟkāka veḷiyiṭappeṟṟatu. 1937-ām varuṣam navampar mātam paṉṉiraṇṭān tēti oru jaṉa capaiyaik kūṭṭuvateṉṟum, atil, mēṟpaṭi  araciyal tiṭṭattai niṟaivēṟṟi, piṉṉar  amulukkuk koṇṭuvaruvateṉṟum ēṟpāṭu ceyyappeṟṟi runtatu. āṉāl ataṟkuḷ jappāṉiya  yuttam toṭaṅki viṭṭapaṭi yāl, jaṉacapai kūṭāmalē niṉṟuviṭṭatu. maṟupaṭiyum 1940-ām varuṣam navampar mātam cuṅkiṅ nakarattil inta jaṉacapai kūṭṭa ēṟpāṭu ceyyap paṭṭatu. cumār iraṇṭāyiram piratinitikaḷ itaṟku varavēṇṭum. ittaṉai pērum yuttam kāraṇamāka varamuṭiyāta nilaiyil, capai taḷḷi vaikkappaṭṭatu.  yutta mum murattiṉ mattiyil inta jaṉa capaiyaik kūṭṭavēṇṭumeṉṟu cīṉat talaivarkaḷ ēṟpāṭu ceytatu, jaṉaṅkaḷuṭaiya āṭciyai tāpittuviṭavēṇṭumeṉkiṟa viṣayattil avarkaḷ evvaḷavu āvaluṭaiyavarkaḷāyirukkiṟārkaḷ eṉpataiyē kāṭṭukiṟatu.
ippoḻutu cīṉāvil naṭaipeṟukiṟa āṭci, 1931-ām varuṣattut taṟkālika araciyal tiṭṭattai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu. ituvum, 1938-ām varuṣam mārccu mātam hāṅkō nakarattil  kūṭiya kōmiṇṭāṅ vicēṣa kāṅkirasil niṟaivēṟṟap paṭṭa kīḻkkaṇṭa āyuta etirppu - tēcīya puṉaruttāraṇa tiṭṭamum (Programme of Armed Resistance and National Reconstruction) iṉṟaiya araciyal caṭṭaṅkaḷ:-
saṉ yāṭ seṉṉiṉ puraṭcit tattuvaṅkaḷaiyum, maṟṟa upatēcaṅkaḷaiyum piṉpaṟṟiyē ellā yutta kāla naṭavaṭik kaikaḷum, tēcīyap puṉaruttāraṇa vēlaikaḷum naṭaipeṟavēṇ ṭum. ellā yutta kāla atikāraṅkaḷum, caktikaḷum kōmiṇṭāṅ vacamum ciyāṅ kai ṣēk vacamum oppaṭaikkappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
cīṉā, taṉṉiṭam anutāpam kāṭṭum ellā nāṭukaḷuṭaṉum ellā jātiyāruṭaṉum cērntukoḷḷavum, appaṭic cērntu koṇṭu, ulakattil nītiyum, amaitiyum  nilavuvataṟkākap pōrāṭat tayārā yirukkiṟatu; camātāṉattai nōkkamākak koṇṭu ēṟpaṭṭirukkum tāpaṉaṅkaḷ, oppantaṅkaḷ mutaliya vaikaḷaip pātukākkavum valup paṭuttavum tayārāyirukkiṟatu; jappāṉiya ēkātipattiya ākkiramippukku virōtamāyuḷḷa ellāc caktikaḷuṭaṉum ottuḻaikkavum, kīḻnāṭṭil camā tāṉattaip pātukākkavum tayārāyirukkiṟatu; maṟṟa vallaracu kaḷuṭaṉ koṇṭuḷḷa naṭpai iṉṉum virutti ceytu koḷḷavum tayārāyirukkiṟatu.
(cīṉa) rāṇuvattiṟku iṉṉum atikamāṉa araciyal payiṟci koṭukkavēṇṭum; tiṭacālikaḷāṉa iṉṉum palarukku rāṇuvap payiṟci aḷikkavēṇṭum; āyutaṅkaḷ vaittukkoṇṭiruk kiṟavarkaḷukku, oḷimaṟaivāyiruntu caṇṭai ceyyum payiṟci koṭukkavēṇṭum; yuttattil kāyamaṭaintavarkaḷukkum kol lappaṭṭavarkaḷiṉ kuṭumpattiṉarkaḷukkum upakārac campaḷam koṭukkavēṇṭum; pōrvīrar kaḷiṉ kuṭumpattiṉarai atika anutāpattōṭu parāmarikkavēṇṭum.
tēcīya caktikaḷai oṉṟupaṭuttavum, tēcattiṉ aṟiñar kaḷuṭaiya aṉupavattaip pirayōjaṉappaṭuttik koḷḷavum, tēcīyak koḷkaikaḷ iṉṉavaiyeṉṟu nirṇayittu avaṟṟai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varavum oru jaṉa araciyal capai (People‘s Political Council) tāpikkappaṭavēṇṭum.
tala tāpaṉa āṭciyai ēṟpaṭuttuvataṟku mutalil piratēcattaiyē aṭippaṭaiyāka eṭuttukkoḷḷa vēṇṭum. itaṟkāṉa ēṟpāṭukaḷaic ceyyavēṇṭum.
aracāṅka vēlaikaḷ turitamākavum culapamākavum naṭai peṟak kūṭiya vitamāka mattiya aracāṅkamum mākāṇa aracāṅkaṅ kaḷum cīrtiruttappaṭavēṇṭum. appoḻututāṉ yuttakālat tēvaikaḷaip pūrtti ceyyakkūṭiya vitamāka aracāṅka niruvākam tiṟamaiyāka  naṭaipeṟum.
tēcattiṉ poruḷātārat tuṟaiyaip puṉar nirmāṇam ceyya vēṇṭum; kirāmap poruḷātārattai mukkiyamākak koḷḷa vēṇṭum; kūṭṭuṟavu tāpaṉaṅkaḷai ātarikka vēṇṭum; pūmik kuḷḷirukkum ulōkap poruḷkaḷai mēlukkuk koṇarntu upayōkikkac ceyya vēṇṭum; yuttakāla varikaḷ vitikka vēṇṭum; pāṅkiṅ toḻilaik kaṭṭuppaṭuttavēṇṭum; pōkkuvarattu cātaṉaṅkaḷai virutti ceyyavēṇṭum; cāmāṉ kaḷai lāpam  vaittu viṟpataiyum, cēkarittu vaippataiyum taṭukka vēṇṭum.
pēccurimai , eḻutturimai, kūṭṭaṅ kūṭum urimai mutaliyaṉa cakalarukkum koṭukkappaṭavēṇṭum. āṉāl inta urimaikaḷai, saṉ yāṭ seṉṉiṉ puraṭcik koḷkaikaḷukkum caṭṭattiṟkum virōtamāka yārum upayōkikkakkūṭātu.
tēcattiṉ iḷaiñarkaḷukku nalla payiṟci koṭukka vēṇṭum; kalvi muṟaiyaic cīrtiruttavēṇṭum; toḻil nipuṇarkaḷākap palaraip payiṟci ceytu, takka uttiyōkaṅkaḷil amartta vēṇṭum.
jappāṉ, tāṉ ākkiramittukkoṇṭirukkiṟa piratēcattil ciruṣṭittirukkiṟa ellāp pōli tāpaṉaṅkaḷum avaṟṟiṉ naṭavaṭikkaikaḷum evvitattilum cellupaṭiyākā eṉṟu itaṉmūlam aṟivikkappaṭukiṟatu.
cīṉat talaivarkaḷ, aḻivuc caktiyai etirttup pōrāṭum vēlaiyaic ceytuvaruvatōṭu, ākka vēlaiyilum īṭupaṭṭiruk kiṟārkaḷ eṉpataṟku inta vēlait tiṭṭam nitaricaṉamāka irukkiṟatu. iṉi, cīṉa aracāṅka amaippukkuḷ piravēcippōm.
saṉ yāṭ seṉ,atikārattai iraṇṭu vakaiyākap pirittāṉ. oṉṟu aracāṅkattiṉ atikāram; maṟṟoṉṟu jaṉaṅ kaḷuṭaiya atikāram. iraṇṭum varampu mīṟic ceṉṟuviṭātapaṭi oṉṟukkoṉṟu kaṇkāṇippāka irukkavēṇṭum. aracāṅkat tiṉuṭaiya atikāram attumīṟic ceṉṟuviṭṭāl jaṉaṅkaḷukku āpattu; appaṭiyē jaṉaṅ kaḷuṭaiya atikāram ellai kaṭantu viṭumēyāṉāl aracāṅkamē naṭaipeṟa muṭiyātu. itaṉālēyē iraṇṭaiyum piṇaittuvaittāṉ cīṉa araciyal amaippil saṉ yāṭ seṉ. intap piṇaippu, veḷip pārvaikkuc ciṟitu cikkalākat tōṉṟuvatu cakajam.
cīṉa aracāṅkattaippaṟṟi nām mutalil terintu koḷḷa vēṇṭiyatu, maṟavāmal ñāpakattil vaittuk koḷḷa vēṇṭiyatu, atu kōmiṇṭāṅ kaṭciyiṉ mēṟpārvaiyiṉ kīḻ naṭaipeṟukiṟatu eṉpatākum. tēcīya aracāṅkamāṉatu, tēcattiṉ vivakāraṅkaḷai, kōmiṇṭāṅ kaṭciyiṉ uttiravuppaṭiyum mēṟ pārvaiyiṉ kīḻum niruvākam ceyyavēṇṭum eṉpatu caṭṭattiṉ mutal pirivu. aracāṅkattiṉ talaivaṉ, yuvāṉkaḷiṉ piraciṭeṇṭukaḷ, vai piraciṭeṇṭukaḷ ākiya ellōrum kōmiṇṭāṅ kaṭciyiṉ niruvākak kamiṭṭiyiṉāl terin teṭukkappaṭṭu niyamikkappaṭukiṟārkaḷ. ivarkaḷ kōmiṇṭāṅ kaṭcikkup poṟuppāḷikaḷē tavira tēca makkaḷukkalla. āṉāl kōmiṇṭāṅ kaṭci, tēcamakkaḷiṉ piratinitiyāka iruntu aracāṅkattai naṭattac ceykiṟatu. itutāṉ iṉṟaiya cīṉa araciyal amaippiṉ aṭippaṭai. inta aṭippaṭaiyiliruntu peyarntu jaṉaṅkaḷē nērāka araciyalai naṭattuvataṟkāṉa ēṟpāṭē 1936-ām varuṣam veḷi yiṭappeṟṟa araciyal amaippup pirakaṭaṉattil kāṇappaṭṭiruntatu. āṉāl mēlē coṉṉapaṭi, jappāṉiya yuttam, intat tiṭṭattai amulukku varātapaṭi ceytuviṭṭatu. iruntālum, inta jaṉa araciyalai laṭciyamākak koṇṭē iṉṟaiya aracāṅkam naṭaipeṟukiṟatu.
aracāṅkattiṟku oru talaivaṉuṇṭu. ivaṉtāṉ cīṉak kuṭiyaraciṉ piraciṭeṇṭ. ivaṉuṭaiya uttiyōka kālam iraṇṭu varuṣam. āṉāl maṟupaṭiyum maṟupaṭiyum terinteṭukkap paṭalām. ivaṉukku enta vitamāṉa araciyal poṟuppum kiṭaiyātu.
talaivaṉukku aṭuttapaṭi aintu mantiriccapaikaḷ. inta mantiriccapaikku yuvāṉ (Yuan) eṉṟu peyar. (1) niruvāka yuvāṉ (Executive Yuan) (2) caṭṭa nirmāṇa yuvāṉ (Legislative Yuan) (3) nīti yuvāṉ (Judicial Yuan) (4) parīṭcai yuvāṉ (Examination Yuan)   (5) taṇikkai yuvāṉ (Control Yuan) eṉpaṉavē inta mantiric capaikaḷ. ovvoru yuvāṉukkum taṉittaṉiyāka piraciṭeṇṭ eṉṟum, vai piraciṭeṇṭ eṉṟum iraṇṭu mēlatikārikaḷ uṇṭu. ivaṟṟuḷ niruvāka yuvāṉtāṉ mikavum mukkiyamāṉatu. ēṟak kuṟaiya aracāṅka niruvākam muḻuvatum inta yuvāṉ mūlamākavē naṭaipeṟukiṟateṉṟu collalām. itaṉkīḻ uḷ nāṭṭu ilākā eṉṟum, veḷināṭṭu ilākā eṉṟum, pokkiṣa ilākā eṉṟum palavita ilākākkaḷ irukkiṉṟaṉa. ovvōr ilākā vukkum taṉittaṉiyāka mantiri eṉṟum, upamantirikaḷ eṉṟum irukkiṟārkaḷ. ivai tavira, mēṟpaṭi niruvāka yuvāṉkīḻ pala tāpaṉaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.
caṭṭa  nirmāṇa yuvāṉil piraciṭeṇṭ, vai piraci ṭeṇṭ ivar kaḷōṭu cērttu mottam toṇṇūṟṟoṉpatu aṅkattiṉarkaḷ irukkiṟārkaḷ. inta aṅkattiṉarkaḷ, mēṟpaṭi yuvāṉ piraciṭeṇṭiṉāl terinteṭukkappaṭṭu aracāṅkat talaivaṉāl niyamikkappaṭukiṟārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya uttiyōka kālam iraṇṭu varuṣam. inta yuvāṉ, iraṇṭu vārattiṟ korumuṟai kūṭukiṟatu. appoḻutu maṟṟa ellā ilākā mantirikaḷum ājarāki iruppārkaḷ. putitākak koṇṭuvarappaṭum enta oru caṭṭamum inta yuvāṉiṉ aṅkīkāram peṟa vēṇṭum. varavu celavut tiṭṭam, yuttam toṭuppatu allatu camātāṉam kōruvatu mutaliya vivakāraṅkaḷ inta yuvāṉ ālōcaṉaikku varum.
nīti yuvāṉ kīḻ tēcattiṉ piratama kōrṭṭum, maṟṟac cillaraik kōrṭṭukaḷum irukkiṉṟaṉa. inta yuvāṉukkuc caṭṭaṅkaḷai viyākkiyāṉam ceyyum atikāramum, tavaṟiḻaikkum aracāṅka uttiyōkatarkaḷait taṇṭikkum atikāramum uṇṭu.
parīṭcai yuvāṉ, aracāṅka uttiyōkaṅkaḷukku maṉuppōṭu kiṟavarkaḷai parīṭcaiceytu iṉṉiṉṉār iṉṉiṉṉavakaiyil takutiyuṭaiyavar eṉpatai nirṇayikkiṟatu. itu namatu nāṭṭil irukkum papḷik carvi kamiṣaṉ (Public Service Commission) mātiri. aracāṅka uttiyōkatarkaḷukkut tiṟamai maṭṭum iruntāl pōtātu, oḻukkamum tēvai eṉpataic cīṉa aracāṅkam vaṟpuṟuttukiṟatu. utāraṇamāka, pirajā urimai illātavarkaḷ, potup paṇattaik kaiyāṭiyavarkaḷ, lañcam vāṅkiyatākak kuṟṟañcāṭṭap paṭṭut taṇṭikkappaṭṭavarkaḷ, apiṉi mutaliya lākiri vatukkaḷai upayōkikkiṟavarkaḷ ākiyōr aracāṅka uttiyōkatarāka irukkat takutiyuṭaiyavarkaḷallar.
aintāvatāṉa taṇikkai yuvāṉ, aracāṅka niruvākattil enta ilākāvilum evvita ūḻalkaḷum nēriṭātapaṭi pātukākkiṟatu. inta yuvāṉaic cērnta atikārikaḷukku, aracāṅka tatavējū kaḷait taṇikkai ceyyavum, cantēkikkappaṭṭa uttiyōka tarkaḷai vicārikkavum atikāramuṇṭu. 1931-ām varuṣam inta yuvāṉ tāpitamāṉati liruntu 1941-ām varuṣamvarai, 1937 aracāṅka uttiyōkatarkaḷ, avarkaḷuṭaiya vēlaiyai oḻuṅ kākac ceyyavillaiyeṉṟu kaṇṭikkap peṟṟirukkiṟārkaḷ.
inta aintu yuvāṉkaḷait tavira, vēṟu iraṇṭu mukkiya tāpaṉaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. oṉṟu, tēcīya rāṇuvak kavuṉcil (National Military Council). itil ēḻu pērukkumēl oṉpatupēr varaiyil aṅkattiṉarkaḷ. tēcattiṉ ākāyappaṭai, kaṭaṟpaṭai, taraippaṭai mutaliyavaṟṟiṉ cakalavita niruvākamum itaṉiṭattil aṭaṅki yirukkiṟatu. maṟṟoṉṟu, cīṉak kalaikkaḻakam (Academia Sinica). itaṉ kīḻ viññāṉam, carittiram, vāṉacātiram, pūmicātiram mutaliya pala tuṟai kaḷilum ārāycci naṭattukiṟa pattu tāpaṉaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa.
rājāṅkak kavuṉcil (State Council) eṉpatoṉṟuṇṭu. itil ippoḻutu muppatu aṅkattiṉarkaḷ irukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ kōmiṇṭāṅ kaṭciyiṉ niruvākak kamiṭṭiyiṉāl niyamikkappaṭu kiṟārkaḷ. ittaṉai varuṣakālantāṉ intap pataviyilirukkalām eṉṟa varampu ivarkaḷukku illai. aracāṅkattiṉ talaivaṉē intak kavuṉciliṉ talaivaṉ. itaṟku atikamāṉa araciyal poṟuppukaḷ kiṭaiyātu. oru yuvāṉukkum maṟṟoru yuvāṉukkum apippirāya vēṟṟumaikaḷ ēṟpaṭṭāl ataic camarasappaṭutti vaippatutāṉ intak kavuṉciliṉ mukkiyamāṉa vēlai.
cīṉāvai mottam irupatteṭṭu mākāṇaṅkaḷākap pirittiruk kiṟārkaḷ. ovvoru mākāṇattilum, mēlē coṉṉa mattiya aracāṅka amaippait taḻuvi niruvākam naṭaipeṟukiṟatu. antanta mākāṇattiṉ vitīraṇam, jaṉattokai ivaikaḷai aṉucarittu ēḻupēr mutal oṉpatupēr varaiyiluḷḷa oru mantiric capai piratiyoru mākāṇattilum uṇṭu. inta mantirikaḷai tēcīya mattiya aracāṅkamē niyamikkiṟatu. tēcīya aracāṅkattiṉ caṭṭa tiṭṭaṅkaḷ, vari vikitaṅkaḷ mutaliyavai kaḷukku muraṇillātapaṭi, antanta mākāṇattiṉ nilaimaikkum tēvaikkum takuntapaṭi caṭṭaṅkaḷai amulukkuk koṇṭu varavum, vari vitikkavum inta mākāṇa aracāṅkaṅkaḷukku atikāramuṇṭu. irupatteṭṭu mākāṇaṅkaḷil ēṟakkuṟaiya pāti mākāṇaṅkaḷ ippoḻutu jappāṉiyaruṭaiya ākkiramippuk kuṭpaṭṭirukkiṉṟaṉa. iruntālum inta mākāṇaṅkaḷ cīṉa tēcīya aracāṅkattiṉ cuvātīṉattilēyē iruppatākak karutik koṇṭu ivaikaḷiṉ aracāṅkam, cuṅkiṅkilō allatu aṭuttāṟ pōluḷḷa mākāṇattilō naṭaipeṟṟuk koṇṭirukkiṉṟaṉa.
mākāṇa aracāṅkaṅkaḷ tavira, tala tāpaṉaṅkaḷ, nakara capaikaḷ, kirāma capaikaḷ mutaliyaṉavum oḻuṅkāka naṭaipeṟu kiṉṟaṉa.
mēlē coṉṉa yāvum aracāṅka atikārattaip pirayōkam  ceyvataṟkāka amainta tāpaṉaṅkaḷ. jaṉaṅkaḷuṭaiya atikārat tiṟkup piratinitiyā yuḷḷa tāpaṉaṅkaḷ vēṟē uṇṭu. ivaṟṟuḷ mutalāvatu mēlē coṉṉa1 jaṉa araciyal capai. itu tāṉ cīṉāviṉ taṟpōtaiya jaṉap piratiniti capai. itil mottam irunūṟṟu nāṟpatu aṅkattiṉarkaḷ. ivarkaḷil nūṟṟu aṟupattu nāṉkupēr aracāṅka tāpaṉaṅkaḷiṉ piratinitikaḷ; eṭṭupēr maṅkōliyā, tipēttu inta nāṭukaḷiṉ pirati nitikaḷ; eṭṭupēr veḷi nāṭukaḷiluḷḷa cīṉarkaḷiṉ piratinitikaḷ; aṟupatupēr pulamaiyiṉālō, cēvaiyiṉālō piracitti yaṭaintavarkaḷ. ivarkaḷiṉ uttiyōka kālam oru varuṣam. āṉāl maṟupaṭiyum terinteṭukkap paṭalām. intac capaiyāṉatu āṟumātattiṟ korumuṟai kūṭi pattu nāṭkaḷ varai naṭaipeṟukiṟatu. kūṭṭat til, aṅkattiṉarkaḷ, aracāṅkattiṉaraik kēḷvikaḷ kēṭkalām; cipārcu rūpamākat tīrmāṉaṅkaḷ koṇṭuvaralām. mantirimārkaḷ, taṅkaḷ taṅkaḷ ilākā vēlaikaḷaik kuṟitta aṟikkaikaḷai intak kūṭṭattil ājar paṭuttuvārkaḷ. ivarkaḷ - mantirimārkaḷ - kūṭṭa naṭavaṭikkaikaḷil kalantu koḷḷalāmē tavira, ōṭṭu koṭukkakkūṭātu. intac capaiyiṉ aṉṟāṭa vēlaikaḷaik kavaṉippataṟkeṉṟu, irupattaintu pēr aṭaṅkiya oru talak kamiṭṭi (Resident Committee) irukkiṟatu.
inta jaṉa araciyal capaiyil kōmiṇṭāṅ kaṭciyiṉar perumpālōrāka irukkiṟārkaḷāyiṉum ivarkaḷ maṭṭumē yillai; vēṟupala koḷkaiyiṉarum itil aṅkattiṉarkaḷā yirukkiṟārkaḷ. ciṟu pāṉmaic camūkattiṉarukku intac capaiyil pirati nitittuvam vaḻaṅkappaṭṭirukkiṟatu.2
akila cīṉāvukkumākavuḷḷa inta jaṉa araciyal capaiyait tavira, mākāṇa jaṉap piratiniti capaikaḷ vēṟē irukkiṉṟaṉa. intac capaikaḷil, antanta mākāṇattiṉ mukkiyattuvattiṟkut takuntāṟ pōl, irupatukku mēl aimpatukkuḷḷāka aṅkat tiṉarkaḷ irukkiṟārkaḷ. ivarkaḷ, antanta mākāṇa aracāṅkaṅ kaḷiṉālum, mākāṇa kōmiṇṭāṅ capaiyiṉālum niyamikkap paṭukiṟavarkaḷ. mākāṇa aracāṅkam, enta oru niruvāka naṭavaṭikkai eṭuttuk koḷḷa vēṇṭumāṉālum,. ataṉai mutalil intac capai muṉṉar ājarpaṭutti itaṉ tīrmāṉattiṟku viṭa vēṇṭum. appaṭiyē, intac capaiyum, mākāṇa aracāṅkam iṉṉiṉṉa kāriyaṅkaḷaic ceyya vēṇṭumeṉṟu tīrmāṉaṅkaḷaik koṇṭu varalām. aracāṅka aṅkattiṉarkaḷ ājarpaṭuttum aṟikkaikaḷai ēṟṟukkoḷvatum, niruvāka campantamāṉa kēḷvikaḷ kēṭpatum ivarkaḷuṭaiya urimaikaḷākum.
inta mākāṇa capaikaḷ tavira, tala tāpaṉa capaikaḷ pala irukkiṉṟaṉa. mottam cīṉāvil cumār iraṇṭāyirum tala niruvākap piratēcaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ivaṟṟil ēṟakkuṟaiya āyiram piratēcaṅkaḷil mēṟpaṭi capaikaḷ irukkiṉṟaṉa.
ippaṭip palavakaippaṭṭa aracāṅka tāpaṉaṅkaḷ, jaṉa capaikaḷ mutaliyaṉa irunta pōtilum, ivai yellāvaṟṟiṟkum mēlāka iruppatu, muṉ coṉṉa piratama tēcīyap pātukāppuk kavuṉcil eṉpatai nām ñāpakattil vaittuk koḷḷavēṇṭum. yuttakāla avaciyattai muṉṉiṭṭu ēṟpaṭṭirukkiṟa intak kavuṉcil, aracāṅkattiṉ koḷkai iṉṉapaṭitāṉ irukka vēṇṭumeṉṟu nirṇayikkiṟa tāpaṉam maṭṭumalla, antak koḷkaiyai aṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varukiṟa tāpaṉamum kūṭa. itaṉ talaivaṉāṉa ciyāṅ kai ṣēk, cīṉāviṉ carvātikāri.

24. cama antatu peṟṟa vallaracu
ellōruṭaṉum camātāṉamāka vāḻavēṇṭu meṉpatil paramparaiyāṉa nampikkaiyuṭaiyatu cīṉā. inta nampikkai yiliruntu aḵtu eppoḻutum māṟiyatē kiṭaiyātu; vāḻntu koṇṭirunta kālattilum caritāṉ, tāḻvuṟṟirunta kālattilum caritāṉ. utāraṇamāka, muṭiyaracu muṭintu kuṭiyaracu ēṟpaṭṭatum, ataṉ piraciṭeṇṭ eṉṟa hōtāvil saṉ yāṭ seṉ               (12-1-1912-l) ōr aṟikkai viṭuttāṉ. atil  piṉvarum  vācakaṅkaḷ kāṇap paṭṭaṉa: -
cīṉāviṉ civil, kirimiṉal, viyāpāra, curaṅka campantamāṉa cakalavita caṭṭaṅkaḷaiyum, pokkiṣa nilaimaiyaiyum paricīlaṉai ceytu tiruttiyamaippōm;toḻil campantamākavum, viyāpāra campanta mākavum uḷḷa taṭaikaḷai nīkkuvōm; carva camaya camarasattai uṇṭu paṇṇuvōm; anniya nāṭṭup pirajai kaḷōṭum, aracāṅkaṅkaḷōṭum, itaṟku muṉṉiruntataik kāṭṭilum atikamāka uṟavu koṇṭāṭu vōm. ituvaraiyil eṅkaḷiṭam toṭarntu anutāpam kāṭṭi vanta anniya vallaracukaḷ, iṉi eṅkaḷōṭu iṉṉum atikamāṉa uṟavu koṇṭāṭi varuvatōṭallāmal, nāṅkaḷ uttēcittirukkum puṉar nirmāṇa tiṭṭaṅkaḷ viṣayattilum, avai campantamāka eṅkaḷukku ēṟpaṭakkūṭiya paricōtaṉaikaḷ viṣayattilum poṟumai kāṭṭi varavēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koḷkiṟōm. putiya tiṭṭaṅkaḷ pala vakuttuk koṇṭu avaikaḷiṉpaṭi nāṅkaḷ vēlai ceytāl nallatu eṉṟu eṅkaḷai nīṇṭa kālamāka vallaracukaḷ vaṟpuṟutti vantaṉa. āṉāl atu vīṇēyāyiṟṟu. ippoḻutu nāṅkaḷ putiya tiṭṭaṅkaḷ pala pōṭṭirukkiṟōm. avaikaḷai niṟaivēṟṟi vaikka mēṟpaṭi vallaracukaḷ utavi ceyya vēṇṭumeṉṟu kēṭṭuk koḷkiṟōm. cīṉā, carva tēca aikkiyat tilē cērttuk koḷḷappaṭum, appaṭic cērttuk koḷḷap paṭuvatu, anta aikkiyattiṉāl ēṟpaṭakkūṭiya urimaikaḷilum calukaikaḷilum paṅku peṟuvataṟkāka maṭṭumalla, ulaka nākarikat taip puṉar nirmāṇam ceyvatākiṟa puṉitamāṉa kaiṅkariyattilē ottuḻaikka vēṇṭumeṉṟa nampikkaiyuṭaṉ, camātāṉam, nalleṇṇam ivaikaḷōṭu kūṭiya intap pirakaṭaṉattai kuṭiyaracu aracāṅkam veḷiyiṭukiṟatu.
maṉamurukkum inta aṟikkaippaṭi naṭantu koḷḷa cīṉā viṭappaṭa vēyillai. anniya vallaracukaḷ ataṉai alaṭciyamāka allatu irakkappaṭukiṟa muṟaiyil naṭatti vantaṉa; ataṉuṭaiya uḷnāṭṭuc caṇṭaikaḷukkut tūpam pōṭṭuvantaṉa. āyiṉum aḵtu, ellōruṭaṉum camātāṉamākap pōka vēṇṭumeṉṟa nōkkattiliruntu piṟaḻavillai.
1937-ām varuṣam jūlai mātam jappāṉiya ākkiramipput toṭaṅkiyavuṭaṉ, cīṉā carvatēca caṅkattiṟku viṇṇappittuk koṇṭatu. antac caṅkam, pala kūṭṭaṅkaḷ kūṭṭic camarasam ceytu vaikka muyaṉṟatu. āṉāl jappāṉ evvita camarasattiṟkum iṇaṅki varat tayārāyillai. camarasak kūṭṭaṅkaḷukku vantu taṉ kaṭciyai eṭuttuc colvataṟkuk kūṭa atu maṟuttuviṭṭatu. carva tēca caṅkattiṉāl oṉṟuñ ceyya muṭiyāteṉpatu ataṟkut teriyum.
piriṭṭaṉum amerikkāvum cīṉāvukku vāy niṟaiya anu tāpam kāṭṭiṉa; atē camayattil jappāṉukku rappar, peṭrōl, paḻaiya irumpu mutaliya yuttattiṟkut tēvaiyāṉa cāmāṉkaḷai aṉuppi vantaṉa. jappāṉai nallataṉappaṭuttik koṇṭu pōka vēṇṭu meṉpatē ivaikaḷiṉ kavalaiyāyiruntatu. cīṉāviṉ kaṭalōrap piratēcaṅkaḷ yāvum jappāṉ vacappaṭṭu viṭṭa piṟaku, cīṉāvukku, parmā vaḻiyāka veḷināṭṭuc cāmāṉkaḷ ceṉṟu koṇṭiruntaṉa. inta vaḻiyai, 1940-ām varuṣam jūlai mātattiliruntu mūṉṟu mātam aṭaittu viṭṭatu piriṭṭaṉ, jappāṉait tiruptippaṭutta vēṇṭumeṉpataṟkāka, itaic cīṉā kaṇṭittatu. kēṭpār yār?
1941-ām  varuṣam ṭicampar mātam eṭṭān tēti jappāṉ, piriṭṭaṉmītum amerikkāmītum etirpārāta vitamāka yuttan toṭuttatu; pacipik camuttirattil niṟuttappaṭṭirunta iraṇṭu nāṭṭuk kaṭaṟ paṭai kaḷukkum atikamāṉa cētattai uṇṭu paṇṇiyatu. cīṉāvaip puṟakkaṇittu viṭṭu jappāṉukku utaviya taṟkuk kaimēl palaṉ kiṭaittatu iraṇṭu nāṭukaḷukkum! maṟunāḷ (9-12-1941) jappāṉ, jermaṉi, ittali ākiya mukkūṭṭu aracukaḷiṉ mītu tāṉ yuttan toṭuttiruppa tākac cīṉā  pirakaṭaṉam ceytatu. cumār nāṉku varuṣap pōrāṭṭattiṟkup piṟakutāṉ, jappāṉmītu tāṉ yuttantoṭuttiruppatākac cīṉā aṟivittatu kuṟippiṭattakkatu. jappāṉ, yutta tarumaṅkaḷai anucariyā viṭṭālum, cīṉā, ivaikaḷiṉiṉṟu vaḻuvavillai yeṉpataṟku iḵtōr eṭuttukkāṭṭu.
jappāṉ, taṅkaḷ mītu yuttantoṭuttu viṭṭapiṟaku, piriṭṭa ṉum amerikkāvum cērntu cīṉāvaik kai kulukka ārampittaṉa; cēravārum tōḻarē eṉṟu kaṭṭiyaṇaittuk koṇṭaṉa. jaṉanāyaka caktiyaik kāppāṟṟum puṉitamāṉa poṟuppai ēṟṟuk koṇṭirukkiṟa vallaracu kaḷiṉ kōṣṭiyilē cīṉā cērttuk koḷḷap paṭṭatu. itukāṟum inta vallaracukaḷ cīṉāvukku utavi ceytu koṇṭuvantaṉa eṉpatu uṇmaiyē. āṉāl inta utavi mikak kuṟaivāyirunta teṉpatu oru pakkam iruntālum, tayai tāṭcaṇyattiṟkuc ceykiṟa utaviyāka yiruntatu; mēlōr, kīḻōrukkuc ceykiṟa utaviyāyiruntatu. eppaṭiyō 1942-ām varuṣat toṭakkatti liruntu, cīṉāvukku, carvatēca mēṭaiyil oru kauravamāṉa tāṉam ēṟpaṭṭatu. itu maṟṟavarkaḷ pārttuk koṭutta tāṉamalla; atuvāka, taṉatu cuya muyaṟciyiṉāl, taṉatu tiyākattiṉāl aṭainta tāṉam.
jappāṉ, kīḻai nāṭṭil piriṭṭaṉmītum amerikkāmītum yuttan toṭuttatum, inta iraṇṭu nāṭukaḷum cīṉāvum cērntu taṅkaḷ rāṇuva caktikaḷai orumukappaṭuttik koḷḷa vēṇṭiyatu avaciyamāyiruntatu. itaṟkāka 1941-ām varuṣam ṭicampar mātam irupattu mūṉṟāntēti cuṅkiṅ nakarattil oru makānāṭu kūṭiyatu. ciyāṅ kai ṣēk, pacipik piratēcattu yuttap pakutikku piratama cēṉātipatiyāka niyamikkap paṭṭāṉ. parapara vāḻttukaḷ, pārāṭṭutalkaḷ ellām naṭaipeṟṟaṉa. 1942-ām varuṣam pipravari mātam cīṉāvukku amerikkā aimpatu kōṭi ṭālar kaṭaṉ koṭuttatu; itu tavira, yutta taḷavāṭaṅkaḷai capḷai ceyvatāka oppuk koṇṭatu. itē pirakāram piriṭṭaṉum mēṟpaṭi (1942) varuṣat toṭakkattil aintukōṭi pavuṉ kaṭaṉ koṭuttatu; cāmāṉkaḷai aṉuppa utavi ceytatu. jappāṉiya ākkiramippu (1937) ēṟpaṭṭa piṟaku, 1942-ām varuṣam varaiyil pala vakaik kaṭaṉāka amerikkā, eḻupattu mūṉṟu kōṭi amerikka ṭālarum, piriṭṭaṉ, āṟukōṭi eṇpattaintu laṭcam pavuṉum utaviyirukkiṉṟaṉa. ivai eppaṭit tiruppik koṭukkap paṭa vēṇṭumeṉṟa vivaraṅkaḷ yuttattiṟkup piṟaku nirṇayikkappaṭa vēṇṭiyavai. āṉāl intak kaṭaṉukkāka iraṇṭu nāṭukaḷum cīṉāvai, taṅkaḷuṭaiya carakkukaḷait tiṇippataṟkuriya oru mārkkeṭ ṭākki viṭak kūṭāteṉpatē kīḻait tēcavācikaḷiṉ viruppam.
piriṭṭaṉum amerikkāvum, cīṉāvukkuc cama antatu koṭuttu ataṟku ippaṭi utavi ceytirukkiṉṟaṉa eṉṟālum, ataṉ etirppuc caktiyai mēṟpaṭi iraṇṭu vallaracukaḷum cariyāka upayōkittuk koḷḷavillai, pārāṭṭavu millaiyeṉṟē collavēṇṭi yirukkiṟatu. appaṭi upayōkittuk koṇṭirun tāl, jappāṉ, yuttan toṭutta cila mātaṅkaḷukkuḷ malēyā, parmā mutaliya piratēcaṅkaḷai ākkiramittuk koṇṭirukka muṭiyumā eṉṟu yutta tantirikaḷ kēṭkiṟārkaḷ. ōr āciriyaṉ kūṟukiṟāṉ:- pacipik yuttap piratēcattiṟku ciyāṅ kai ṣēk piratama cēṉātipatiyāka niyamikkappaṭṭuviṭṭa pōtilum, ciṅkappūraip pātukākka taṉatu turuppukaḷai aṉuppuvatākac cīṉā kūṟiyatu. .itai (āṅkilō - amerikka vallaracukaḷ) alaṭciyam ceytu viṭṭaṉa. ciṅkappūriṉ talaivitiyaip poṟuttuttāṉ, cīṉāviṉ jīvanāṭiyākiya parmā rōṭṭiṉ talaiviti irukkiṟa teṉpatu ivaikaḷukkut terintē iruntatu. parmāvukkut taṉatu turuppukaḷai aṉuppuvatākac cīṉā coṉṉapōtu kūṭa, atai vēṇṭā veṟuppākat tāṉ ēṟṟuk koṇṭaṉa. appaṭi ēṟṟuk koṇṭa cila vāraṅkaḷukkuḷ, iṉṉum ciṟitu muṉ kūṭṭiyē cīṉat turuppukaḷai parmāvukku varavaḻait tiruntāl, jappāṉiyap paṭaikaḷ parmāvai veṟṟi koṇṭirukka muṭiyāteṉṟa uṇmai terintatu. iruntālum, piriṭṭiṣ paṭaikaḷ parmāvi liruntu piṉ vāṅkiyapōtu, antap piṉ vāṅkutalukkut taṭai ēṟpaṭāmal cīṉap paṭaikaḷ iruntu, jappāṉiyap paṭaikaḷukkup pala māta kālam varai  korillāp pōr muṟaiyiṉāl palavita tontaravukaḷai uṇṭu paṇṇik koṇṭuvantaṉa.1
mēlē coṉṉa pirakāram, piriṭṭaṉum amerikkāvum cīṉāvukkuk kaṭaṉkoṭuttu utavi irukkiṉṟaṉa eṉṟālum inta utavi pōtā teṉpatē cīṉarkaḷuṭaiya apippirāyam. 1942-ām varuṣak kaṭaiciyil cīṉāvukku vijayañceyta veṇṭal vilki piṉ varumāṟu kūṟukiṟāṉ:- cīṉarkaḷōṭu nām (amerikkā) naṭpuk koṇṭirukkiṟōmeṉṟāl, aḵtu uṇmaiyāṉa tākavum, avarkaḷukkup payaṉ aḷikkak kūṭiya tātakavum irukka vēṇṭum. ruṣyāmūlamākavō, himālayattiṉ mūlamākavō, parmāvai jeyittu ataṉ mūlamākavō allatu cērntāṟpōl inta mūṉṟu vaḻikaḷilumō avarkaḷukkut tēvai yāṉa ākāya vimāṉaṅkaḷ, yutta taḷavāṭaṅkaḷ, mūlapporuḷkaḷ mutaliya pala vaṟṟaiyum aṉuppavēṇṭum. * * *òÅjkhd vākkiyaṅ kaḷilum kaṇṭaṉaṅkaḷilum cīṉarkaḷ koṇṭirunta nampikkai varavara kuṟaintu koṇṭu varukiṟatu.2 āṉāl 1943-ām varuṣattiliruntu piriṭṭaṉiliruntum amerikkāviliruntum cīṉāvukku atikamāṉa utavi kiṭaittuk koṇṭiruppatākac collappaṭukiṟatu. inta iraṇṭu nāṭukaḷait tavira, cōviyat ruṣyāviṉ utaviyum cīṉāvukku atikamāṉa iruntu koṇṭirukkiṟatu.1

1914 ām varuṣattu airōppiya yuttam toṭaṅkukiṟapōtu, cīṉāvil, cumār irupatu nāṭukaḷ vicēṣap piratēca urimai kaḷeṉṉa, kaṉseṣaṉ piratēcaṅkaḷeṉṉa ivaikaḷai yellām aṉupavittuk koṇṭiruntaṉa. mēṟpaṭi yuttattiṉ pōtu, jermaṉi, ātiriyā - haṅkēri mutaliya mattiya airōppiya vallaracukaḷ. taṅkaḷuṭaiya vicēṣa urimaikaḷai iḻantuviṭṭaṉa, ruṣyā, cōviyat āṭci ēṟpaṭṭa piṟaku, vicēṣa urimaikaḷait tāṉē rattu ceytu koṇṭu viṭṭatu. maṟṟa vallaracukaḷ aṉupavittuk koṇṭu vanta inta urimai kaḷai rattu ceyya vēṇṭumeṉṟu pāri camātāṉa makānāṭṭil cīṉā kēṭṭatu. camātāṉa makānāṭṭiṟkum intap piracṉaikkum campanta millaiyeṉṟu appoḻutu makānāṭṭiṉ piramukarkaḷ colli viṭṭārkaḷ. cīṉāvukku itu periya puṇṇākavē iruntatu.
1928-ām varuṣam nāṉkiṅkil aikkiya tēcīya aracāṅkam ēṟpaṭṭa piṟaku, cīṉā, maṟupaṭiyum intap piracṉaiyaik kiḷappiyatu; vicēṣap piratēca urimaikaḷ, kaṉseṣaṉ piratēca  aṉupavaṅkaḷ mutaliyavai kaḷai iṉi aṅkīkarikka muṭiyāteṉṟu ellā vallaracukaḷukkum aṟivittuviṭṭatu. cīṉāvil tēcīya uṇarcci valuttu varukiṟa teṉpatai vallaracukaḷ uṇarntu koṇṭaṉa. itaṟkuppiṟaku oṉṟaṉ piṉ ṉoṉṟākat taṅkaḷ taṅkaḷ urimaikaḷaiyum aṉupava pāttiyatai kaḷaiyum viṭṭuk koṭukkat toṭaṅkiṉa; cīṉa aracāṅkattōṭu viyāpāra oppan taṅkaḷ ceytukoṇṭaṉa. āṉālum ataṉai alaṭciyap pārvaiyōṭutāṉ pārttuvantaṉa vallaracukaḷākiya amerikkā vum piriṭṭaṉum. 1941-ām varuṣam ṭicampar mātam mutal vārattil inta iraṇṭu vallaracukaḷiṉmītu jappāṉ yuttan toṭuttu viṭavē, cīṉāviṉ etirppuc caktiyai upayōkittukoḷḷa vēṇṭiyatu ivai iraṇṭiṟkum avaciyamāyiruntatu. muṉṉē coṉṉapaṭi 1942-ām varuṣat toṭakkatiliruntu carva tēcamēṭaiyil cīṉāvukkuc cama antatu koṭukkappaṭṭatu. ataṉiṭattil taṅkaḷukku aṉpu iruppatākak kāṭṭik koḷḷum poruṭṭu iraṇṭu nāṭukaḷum muṟaiyē ataṟku - cīṉāvukku - nāṉku pīraṅkip paṭakukaḷaic caṉmāṉamāka aḷittaṉa (17-3-1942). ciyāṅkai ṣēkkiṉ tiṟamaiyāṉa talaimaiyaiyum, pukaḻ niṟainta veṟṟikaḷaiyum pārāṭṭi piriṭṭiṣ aracāṅkam avaṉukku ji.si.pi. (Grand Cross of the Bath) eṉṟa kauravap paṭṭattai aḷittatu! ciyāṅ kai ṣēk tampatikaḷ (1942-ām varuṣam pipravari mātam) intiyāvil cuṟṟup pirayāṇam ceytu intiyā ara cāṅkattiṉ upacāraṅkaḷaip peṟṟārkaḷ! aṉpāṉa vārttaikaḷ parimāṟik koḷḷappaṭṭaṉa!
cīṉāviṉ cuya antatait tāṅkaḷ matippataṟkaṟikuṟiyākap piriṭṭaṉum amerikkāvum 1943-ām varuṣam jaṉavari mātam patiṉōrān tēti, cīṉāvuṭaṉ ōr oppantam ceytukoṇṭaṉa. itaṉ pirakāram, iraṇṭu nāṭukaḷum cīṉāvil aṉupavittu vanta vicēṣap piratēca urimaikaḷ calukaikaḷ ellāvaṟṟaiyum viṭṭuk koṭuttaṉa. iraṇṭu nāṭṭup pirajaikaḷum, cīṉa aracāṅ kattiṉ caṭṭatiṭṭaṅ kaḷukkuṭpaṭuttappeṟṟārkaḷ. 1901-ām varuṣam niṟaivēṟṟappaṭṭa pāksar oppantattil kaṇṭa urimai kaḷai1 iraṇṭu nāṭukaḷum rattu ceytukoṇṭaṉa. curukkamāka, cīṉāviṉ taṉittuvattai iraṇṭu nāṭukaḷum aṅkīkarittaṉa eṉṟu kūṟalām. inta 1943-ām varuṣa oppantam, taṟkālika oppantantāṉ. yuttam muṭinta piṟaku, iraṇṭu vallaracukaḷum putiya muṟaiyil cīṉāvuṭaṉ cinēka oppantam ceytu koḷḷappōvatāka inta oppantattilēyē kaṇṭirukkiṉṟaṉa. eṉavē, ceṉṟa nūṟu varuṣa kālamāka, cīṉāviṉ aka vāḻvai aḻuka vaittum, puṟa vāḻvukkup paṅkam uṇṭu paṇṇiyum vanta kaṉseṣaṉkaḷ mutaliyaṉa, inta oppantaṅkaḷiṉ mūlam oruvāṟu oḻintaṉa. cama antatuṭaiya vallaracāka atu matikkappeṟṟatu.

25. ākka vēlaikaḷ
ceṉṟa ēḻu varuṣa kālamākac cīṉā, aḻivuc caktiyai etirttup pōrāṭi varuvatōṭukūṭa ākka vēlaiyaiyum toṭarntu ceytu koṇṭu varukiṟatu. itu peritum pārāṭṭutaṟ kuriyatu. ataṉuṭaiya ākka vēlai, veḷip pārvaikku atika mākat teriyāmaṟ pōṉālum, itutāṉ - inta ākka vēlai tāṉ - ataṉuṭaiya etirppuc caktiyai uramiṭṭu vaḷarttu varukiṟatu. ātaliṉ inta ākka vēlaiyiṉ mukkiya amicaṅkaḷ cilavaṟṟai iṅkē tokuttuk kūṟa virumpukiṟōm.
purātaṉa kālantoṭṭu uḻavukkum necavukkum peyar pōṉatu cīṉā. uḻutuṇṭu vāḻkiṟavaṉē cuyamariyātaiyuḷḷavaṉ. camutāyattil avaṉukkut tāṉ kauravamāṉa tāṉam koṭukkap paṭṭu vantatu. oruvaṉ uḻāviṭṭāl maṟṟoruvaṉ paṭṭiṉiyāl vāṭuvāṉ; orutti neyyāviṭṭāla maṟṟorutti kuḷiriṉāl varuntuvāḷ eṉpatu oru cīṉap paḻamoḻi. atāvatu āṇkaḷ uṇavaiyum, peṇkaḷ uṭaiyaiyum muṟaiyē uṟpatti ceytu vantārkaḷeṉṟu itaṉāl terikiṟatu. muṭiyāṭci nilaviyirunta kālattil, pirati varuṣamum uḻavuk kālattil, aracaṉē taṉatu pirajaikaḷ muṉṉilaiyil poṉ kalappaip piṭittuc ciṟitu uḻutu kāṭṭuvāṉ. iḵtoru caṭaṅkāka pīkiṅ nakarattil ovvoru varuṣamum naṭaipeṟṟu vantatu.
ceṉṟa nūṟṟāṇṭil mēṉāṭṭu nākarikamum mēṉāṭṭu atikkamum pukunta piṟaku, vivacāyat toḻilukkirunta celvākkup pōyviṭṭatu. kirāmaṅkaḷ curuṅkiṉa. nakaraṅkaḷ perukiṉa. appaṭi yeṉṟāl eṉṉa arttam? jaṉaṅkaḷiṉ uṟpatti cakti kuṟaintatu; avar kaḷuṭaiya tēvai atikarittatu. oru cilariṭattil maṭṭum paṇam kuvintu koṇṭu vantatu; palar vaṟiyarkaḷākik koṇṭu vantārkaḷ. camutāyattilē uḷḷavar - illātavar  vēṟṟumai akaṉṟu koṇṭu vantatu.
uḻaippukkuc calikkātavarkaḷ cīṉa vivacāyikaḷ. āṉāl anta uḻaippiliruntu avarkaḷukkuk kiṭaikkiṟa ūtiyam varavarak kuṟaintu vantatu. ciṟappāka, kuṭiyaracup puraṭcikkup pintiyum, 1928- ām varuṣam nāṉkiṅkil aikkiya tēcīya aracāṅkam ēṟpaṭṭataṟku muntiyum ivarkaḷ paṭṭa avatai colli muṭiyātu. ivar kaḷuṭaiya nilaimai piṉvarumāṟu varuṇikkappaṭukiṟatu:-
ulakattiluḷḷa jīvarācikaḷil mikavum cātu, uḻaippāḷi yāreṉṟu kēṭṭāl avaṉtāṉ cīṉa vivacāyi. iraṇṭu mūṉṟu ēkarā vitīraṇamuḷḷa nilattil mikap paḻamaiyāṉa muṟaikaḷai upayōkittu uḻaittu, oru kuṭumpattaik kāppāṟṟa vēṇṭi yirukkiṟa avaṉuṭaiya vāḻkkai, eppoḻutum iyaṟkaiyōṭu pōrāṭa vēṇṭiya vāḻkkaiyāka irukkiṟatu. intap pōrāṭ ṭattil tōlvi yaṭaintāl maraṇam; veṟṟiyaṭaintāl, iṉṉoru varuṣam pōrāṭuvataṟkuc cantarppam kiṭaikkiṟatu. avvaḷavu tāṉ . . . . . . . .cīṉāvil ettaṉaiyō pañcaṅkaḷ uṇṭā yirukkiṉṟaṉa. ivaikaḷil maṭintavarkaḷ yār? laṭcakkaṇakkāṉa vivacāyikaḷtāṉ. āṉāl camīpakālamāka intap pañcam,  veḷḷapperukku mutaliyavaikaḷaik kāṭṭilum koṭumai yāṉa oru tontiravu inta vivacāyikaḷaip paṟṟik koṇṭirukkiṟatu. aḵteṉṉaveṉṟāl, koḷḷaikkūṭṭattiṉar pōṉṟa (rāṇuvap pirapukkaḷiṉ) pōrccēvakarkaḷ, koñcaṅkūṭak karuṇaiyillāmal vivacāyikaḷiṭamiruntu vari vacūlikkiṟārkaḷ; avarkaḷuṭaiya uṇavup poruḷkaḷaik kaippaṟṟik koḷ kiṟārkaḷ; avarkaḷuṭaiya piḷḷai kaḷai rāṇuvattil vēlai ceyya palavantappaṭutti aḻaittuk koṇṭupōy viṭukiṟārkaḷ.1
vivacāyikaḷai intap paritāpakaramāṉa nilaimaiyiliruntu mīṭka vēṇṭumeṉpatē potuvuṭaimai vātikaḷiṉ mukkiya nōkkam. itaṟkākavē ivarkaḷ kōmiṇṭāṅ kaṭciyiṉarōṭu aṭikkaṭi piṇaṅkik koṇṭu vantārkaḷ. jappāṉiya āk kiramippu, ēṟpaṭṭu, kōmiṇṭāṅ kaṭciyum potuvuṭaimaik kaṭciyum aikkiya maṭainta piṟaku, tēcīya aracāṅkamāṉatu, inta vivacāyap piracṉaiyai, taṉatu muṉṉaṇip piracṉaiyākak koṇṭirukkiṟatu.
āyiṉum intap piracṉaikkup parikāram kāṇpateṉpatu culapa kāriyamāka illai. cākupaṭikkut takutiyuḷḷa nilaṅkaḷiṟ perum pakuti, jappāṉiya ākkiramippukkuṭpaṭṭu viṭṭatu. ākkiramippup piratēcaṅkaḷi liruntu cumār aintu kōṭi jaṉaṅkaḷ, mēṟku mākāṇaṅkaḷukku, atāvatu aracāṅkam, taṉatu talaimai tāṉattai eṅku māṟṟik koṇṭatō atai yoṭṭiya piratēcaṅkaḷukku, akatikaḷāka ōṭivantu viṭṭārkaḷ. ippaṭi ōṭi vantavarkaḷ, vivacāyattiṉ mukkiya cātaṉaṅkaḷākiya āṭu māṭukaḷai, taṅkaḷukkup piṉṉāl viṭṭu viṭṭu vantārkaḷ. paṇ paṭṭa nilamiṉmai, atikamāṉa jaṉattokai, pōtiya vivacāya cātaṉaṅkaḷillāmai, ivaikaḷellāvaṟṟiṟkum mēlāka veḷḷap pāḻ ākiya ittaṉaiyaiyum camāḷikka vēṇṭiyiruntatu tēcīya aracāṅkam. vivacāyikaḷukku aṉukūlamāka ētēṉum tīvira muṟaikaḷaiaṉuṣṭāṉattiṟkuk koṇṭu varuvōmeṉṟāl, ataṟku nilac cuvāṉtārkaḷiṉ etirppu iruntatu. ivarkaḷuṭaiya atiruptikku āḷāka virumpavillai aracāṅkam.  atilum yutta kālattil? ivvaḷavellām iruntālum tēcīya aracāṅkamāṉatu, vivacāyi kaḷukkuc cila aṉukūlaṅkaḷaic ceytirukkiṟatu; vivacāyap poruḷ kaḷiṉ uṟpattiyai atikap paṭutti yirukkiṟatu.
vivacāyikaḷukku naṭavu kālattil malivāka vitaikaḷ kiṭaikkumāṟu ēṟpāṭu ceyyappaṭṭirukkiṟatu. avarkaḷukkuk kuṟukiya kālat tavaṇaiyil kaṭaṉ koṭuttu utava, kūṭṭuṟavuc caṅkaṅkaḷ tāpikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. inta mātiriyāṉa caṅkaṅkaḷ (1942-ām varuṣam cepṭampar mātam varaiyil) 1, 72, 995 irukkiṉṟaṉa; ivaṟṟil 1, 04, 73, 550 aṅkattiṉar iruk kiṉṟaṉar. 1937-ām varuṣattil inta mātiriyāṉa kūṭṭuṟavuc caṅkaṅkaḷ 46, 983 maṭṭumē iruntaṉa eṉpataiyum, ivaikaḷil 21, 39, 634 aṅkattiṉarkaḷē iruntārka ḷeṉpataiyum nām ñāpakap paṭuttik koḷvōmāṉāl, jappāṉiyap pōr toṭaṅkiya piṟaku aracāṅkattār vivacāyikaḷiṉ viṣayattil evvaḷavu cirattai eṭuttuk koṇṭirukkiṉṟaṉar eṉpatu pulappaṭum.
vivacāyikaḷukkuk kaṭaṉ koṭuttuk koṇṭiruntāl maṭṭum avarkaḷuṭaiya kaṣṭaṅkaḷ tīrntuviṭumā? avarkaḷukkup pōtiya pācaṉa vacatikaḷai ēṟpaṭuttik koṭuttāl tāṉē avarkaḷ vivacāyam ceyyamuṭiyum? itai uṇarnta aracāṅ kattār kālvāykaḷ, ērikaḷ mutaliyaṉa veṭṭiyum putuppittum varukiṉṟaṉar; itaṟkāka aracāṅka pāṅkikaḷiṉ mūlam vivacāyi kaḷukkuk kaṭaṉ koṭuttu utavukiṉṟaṉar. inta mātiri utavi peṟṟup pūrttiyaṭainta pācaṉa vacatikaḷ 1942-ām varuṣattil maṭṭum 258; ivaikaḷiṉāl cātaka maṭainta nilam cumār mūṉṟēkāl laṭcam ēkarā. ovvoru varuṣamum inta vacatikaḷ atikappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
vivacāya apiviruttikkākac cīṉa aracāṅkattār aintu vakai yākat tiṭṭaṅkaḷ vakuttuk koṇṭu ataṉ pirakāram vēlai ceytu varukiṉṟaṉar. (1) vivacāyap poruḷkaḷiṉ uṟpattiyai atikap paṭuttal; (2) vivacāyikaḷiṉ vāḻkkai antatai uyarttik koṭuttal; (3) pācaṉa vacatikaḷai virutti ceytal; (4) kirāma vāḻvukkup puttuyir aḷittal; (5) nilappaṅkīṭu viṣayattil cīrtiruttam ceytal. intat tiṭṭaṅkaḷai niṟaivēṟṟi vaikkap pala ilākākkaḷ ciruṣṭikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. ivai, yuttakāla nerukkaṭiyaic camāḷippataṟkāka ēṟpaṭṭa ilākākkaḷ alla. yuttattiṟkup piṟaku, cīṉā, taṉṉuṭaiya tēvai kaḷait tāṉē pūrtti ceytu koḷḷa vēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ ivai vēlai  ceytu varukiṉṟaṉa.
inta ilākākkaḷiṉ mēṟ pārvaiyil, taricākak kiṭanta nilaṅkaḷellām vivacāyattiṟkut takutiyuṭaiyaṉavākac ceyyap paṭṭirukkiṉṟaṉa. vivacāyapporuḷkaḷiṉ uṟpattiyai atikap paṭu vataṟkāka, viññāṉa cātirattiṉ tuṇai nāṭappaṭṭi rukkiṟatu. utāraṇamāka nūṟṟu muppattaintu nel vakaikaḷum, aimpatu kōtumai vakaikaḷum uṟpatti ceyyap paṭukiṉṟaṉa. maṟṟum, jaṉaṅkaḷukkup pōtiya  uṇavup poruḷkaḷ kiṭaikka vēṇṭumeṉpataṟkāka, kañcāc ceṭiyum, cārāyam kāyccu vataṟkāṉa nel vakaiyum iṉip payiriṭak kūṭāteṉṟu taṭukkap paṭṭuviṭṭatu. inta nilaṅkaḷil ippoḻutu jaṉaṅkaḷukku upayōkap paṭakkūṭiya nel, kōtumai, parutti mutaliyavaikaḷē uṟpatti ceykiṟārkaḷ.  taṟpōtu cīṉa aracāṅkattiṉ ātīṉatti lirukkum pirētaṅkaḷiluḷḷa vivacāya nilattil nūṟṟukku eṇpatu catavikitam mēṟpaṭi poruḷkaḷē uṟpatti ceyyap paṭukiṉṟaṉa. itaṉāl, jappāṉiya yuttattiṟku muṉṉar, cīṉā muḻuvatilum uṟ pattiyāṉa uṇavup poruḷkaḷaik kāṭṭilum, ippoḻutuḷḷa ellai curuṅkiya piratēcattil koñcam kūṭutalākavē uṟpatti yākiṉṟaṉa.
1942 -ām varuṣam jūṉ mātattiliruntu aracāṅkattār, oru putiya nilac cīrtiruttac caṭṭattai amulukkuk koṇṭu vantiruk kiṉṟaṉar. itaṉ pirakāram nilaṅkaḷ aḷakkappaṭṭu, yārārukku evvaḷavu evvaḷavu nilam irukkiṟateṉṟu pativu ceytukoḷḷap paṭukiṉṟatu. nilac cuvāṉtārkaḷukkuc contamāyuḷḷa, āṉāl avarkaḷāl vivacāyam ceyyappaṭāma lirukkiṟa nilaṅkaḷai, aracāṅkattār oru vilai koṭuttu vāṅki, avaikaḷait taravāri yākap pirittu, vivacāyam ceyya virumpukiṟa, āṉāl nila millāmal tavikkiṟa vivacāyikaḷukkuc coṟpa vilai vaittu viṟpataṟkākavē, mēṟpaṭi aḷavai, pativu mutaliya vēlaikaḷ naṭai peṟṟu varukiṉṟaṉa. cīṉāvil nilamillāta vivacāyikaḷum, vivacāyam ceyyappaṭāmal nilac cuvāṉtārkaḷukkuc contamā yuḷḷa nilaṅkaḷum mika atikam. inta vittiyācattaip pōkki, nilaṅ kaḷait tēvaikkum tarattiṟkum takuntapaṭi paṅkiṭa vēṇṭu meṉpatu, saṉ yāṭ seṉ, kōmiṇṭāṅ kaṭciyai ārampitta nōkkaṅkaḷil oṉṟu. inta nōkkattai niṟaivēṟṟi vaippataṟkut tāṉ aracāṅkattār mēṟpaṭi caṭṭattai amulukkuk koṇṭu vantirukkiṉṟaṉar. ivai tavira, yutta kālattil uṇavup poruḷkaḷiṉ vilai ēṟāmalum, itaṉ mūlam viyāpārikaḷ koḷḷai lāpañ campātiyāmalum irukka, vilaivācikaḷ kaṭṭup paṭuttap paṭṭirukkiṉṟaṉa; lāpañ campātikka muyalum viyāpārikaḷ mītu kaṭumaiyāṉa naṭavaṭikkaikaḷ eṭuttuk koḷḷap paṭukiṉṟaṉa. maṟṟum, vivacāyikaḷ, tāṅkaḷ celutta vēṇṭiya nilavariyai viḷai poruḷkaḷiṉ mūlamākavē celuttalāmeṉṟu 1942-ām varuṣattil aracāṅkattār oru putiya uttiravu piṟappittirukkiṉṟaṉar. tavira, nel, kōtumai mutaliya tāṉiyaṅkaḷai aracāṅkattārē vilaikoṭuttu vāṅki āṅkāṅkuc cēkarittu vaitta piṟaku, niyāyamāṉa vilaikku jaṉaṅkaḷukkuk kiṭaikkumpaṭi ceykiṉṟaṉar. uṇavup pañcam ēṟpaṭāmalirukka vēṇṭu meṉpataṟkākavē inta muṉṉēṟ pāṭukaḷ. 1942-ām varuṣak kaṭaiciyil aracāṅkattār oru putiya caṭṭattai amulukkuk koṇṭuvantu, ataṉ mūlam tēcattiṉ poruḷātāra vāḻvai oru kaṭṭuppāṭṭuk kuṭpaṭutti viṭṭi rukkiṉṟaṉar. itaṉ mūlam jaṉaṅkaḷ āṭamparac celavukaḷ ceyyak kūṭātapaṭi taṭukkap paṭṭirukkiṟārkaḷ. ivaiyellām yuttakāla avaciyattai muṉṉiṭṭuc ceyyappaṭṭirukkiṟa ēṟpāṭukaḷ.

cīṉā, toḻiṟ perukkamuḷḷa nāṭu alla. appaṭi ētēṉum navīṉa yantira cātaṉaṅkaḷuṭaṉ kūṭiya toḻiṟcālaikaḷ ēṟpaṭṭi runtālum avai perumpālum anniyaruṭaiya ātikkatti liruntaṉa; anniyar kaḷuṭaiya celvākku niṟainta tuṟaimukap paṭṭiṉaṅkaḷilēyē iruntaṉa. jappāṉiya yuttattiṟku munti, ciṟitum peritumāṉa toḻiṟcālaikaḷ mottam cumār nālāyirattiṟkuṭpaṭṭē iruntaṉa. ivaṟṟil perumpālāṉa necavu ālaikaḷ. peruvāriyākap poruḷ kaḷait tayārippa taṟkut tēvaiyāṉa vicaik karuvikaḷ, yantiraṅkaḷ mutaliyaṉavaṟṟai uṟpatti ceyyum toḻiṟ cālaikaḷ mikak kuṟaivu; illai yeṉṟu kūṭac collām. pūmiyiliruntu tōṇṭi yeṭukkap peṟṟa irumpu, nilakkari mutaliyaṉa, anniya tāpaṉaṅkaḷiṉ vacattil iruntatōṭu anniya  nāṭukaḷukku ēṟṟumati ceyyap paṭṭum vantaṉa; uḷnāṭṭil inta ulōkap poruḷkaḷ upa yōkikkap peṟavillai.
1936-ām varuṣam aracāṅkattār mūṉṟu varuṣat toḻil tiṭṭamoṉṟu tayārittu, ataṉ pirakāram pala iṭaṅkaḷil putiya toḻiṟcālaikaḷai tāpikka ēṟpāṭu ceytu koṇṭiruntaṉar. āṉāl jappāṉiya yuttaṅ kāraṇamāka inta muyaṟci taṭaip paṭṭatu. yuttat tiṟkup piṟaku, ēṟkaṉavē irunta toḻiṟcālai kaḷiṟ pala - nūṟṟukkuc cumār toṇṇūṟṟu mūṉṟu catavikitam - jappāṉiya ākkiramippukkuṭ paṭṭuviṭṭaṉa. intat toḻil tāpaṉaṅkaḷaik kaippaṟṟik koṇṭu viṭṭāl cīṉāviṉ poruḷātāra vāḻvu tampittu viṭumeṉṟum, appoḻutu ataṉaic caraṇaṭaiyac ceytu viṭalāmeṉṟum jappāṉ etirpārttatu. itaṉālēyē atu, yutta ārampattil tuṟaimukap piratēcaṅkaḷil taṉ kavaṉattai atikamākac celuttiyatu. ēṉeṉṟāl intap piratēcaṅkaḷil tāṉē muṉ coṉṉapaṭi cīṉāviṉ perumpālāṉa toḻiṟ tāpaṉaṅkaḷ iruntaṉa? āṉāl jappāṉ etirpārttapaṭi cīṉā avvaḷavu culapamākac caraṇaṭaiyavillai; ataṉ toḻil muyaṟciyum kuṉṟavillai.
jappāṉiya ākkiramippu, vaṭa mākāṇaṅkaḷilum, mēṟku kaṭalōrap piratēcaṅkaḷilum paravapparava, cīṉa aracāṅkattār, aṅkirunta toḻiṟ tāpaṉaṅkaḷiṟ cilavaṟṟai muṭinta maṭṭil uḷ nāṭṭukkuk koṇṭu varac ceytaṉar. 1939-ām varuṣam muṭivataṟkuḷ ippaṭik koṇṭu varappaṭṭa toḻiṟcālaikaḷ mottam aṟunūṟṟu muppattoṉpatu; ivaikaḷōṭu kūṭa vanta kaitērnta toḻilāḷar cumār paṉṉiraṇṭāyiram pēr. oru toḻiṟcālaiyaik kalaittu, ataṉuṭaiya cāmāṉkaḷai appuṟappaṭutti viṭuvatu culapam; avai kaḷaip putiya iṭattil oṉṟukūṭṭi niṟuvi vēlai ceyyac ceyvatu kaṭiṉam; atuvum catturukkaḷiṉ ākāya vimāṉaṅkaḷ kuṇṭukaḷaip pōṭa vaṭṭa miṭṭuk koṇṭirukkiṟa pōḻtu! cīṉa aracāṅkattār, inta acātāraṇamāṉa vēlaiyaic ceyyac ciṟitu kūṭap piṉvāṅka villai. 1940-ām varuṣa muṭiviṟkuḷ, ittaṉai toḻiṟcālai kaḷum putiya iṭattil vēlai ceyyat tuvaṅkiviṭṭaṉa. cuṅkiṅkait talai nakarākkik koṇṭuviṭṭa piṟaku ivarkaḷ ceyta vēlai, taṉṉuṭaiya cutantirattaik kāppāṟṟik koḷḷa vēṇṭumeṉṟa viruppaṅ koṇṭuḷḷa oru jāti, eṉṉeṉṉa paricōtaṉaikaḷukku uṭpaṭat tayārāyirukka vēṇṭumeṉpataṟku ōr eṭuttuk kāṭṭāka irukkiṟatu. iṅṅaṉam toḻiṟ tāpa ṉaṅkaḷaip peyarttu vantatōṭu, kaṭal mārkkam paripūrṇamāka aṭaikkappaṭṭu viṭṭālum, cāttiyappaṭṭa varaiyil tarai mārkkamāka veḷināṭukaḷiliruntu cila yantira vakaikaḷai vara vaḻaittuk koṇṭaṉar cīṉa aracāṅkattār. ivaikaḷaik koṇṭu putiya toḻiṟcālaikaḷ, mūlapporuḷkaḷ kiṭaip patai aṉucarittu āṅkāṅku tāpikkappaṭṭaṉa. varuṣantōṟum intat toḻiṟcālaikaḷ atikappaṭṭu varukiṉṟaṉa. aracāṅ kattiṉ paṇa utavi, poruḷ utavi, nipuṇarkaḷ utavi mutaliyaṉa peṟṟu taṉippaṭṭa mutalāḷikaḷāl naṭattap peṟum toḻiṟ cālaikaḷ pala oru puṟam atikappaṭṭu koṇṭuvara, aracāṅkamē nērākac cila toḻiṟcālaikaḷai naṭattukiṟatu. ippaṭip paṭṭa toḻiṟcālaikaḷ 1942-ām varuṣattil mottam toṇṇūṟ ṟeṭṭu, aracāṅkattār 1936-ām varuṣattil toḻil tiṭṭam ārampikkiṟapōtu inta aracāṅkat toḻiṟcālaikaḷ mottam patiṉāṟē iruntaṉa. āṟu varuṣattil āṟu maṭaṅku atikap paṭṭirukkiṟatu.
poruḷuṟpattikkāṉa toḻiṟcālaikaḷ oru pakkam atikappaṭṭuk koṇṭu vara, putiya toḻiṟcālaiyoṉṟai niṟuvuvataṟku eṉṉeṉṉa yantira vakaikaḷ, karuvikaḷ mutaliyaṉa tēvaiyō avaikaḷai uṟpatti ceyyakkūṭiya toḻiṟ cālaikaḷaiyum tāpittu varukiṉṟaṉar cīṉa aracāṅkattār. jappāṉiya ākkiramippukkuṭpaṭāta cutantira cīṉāvil, atāvatu mēṟkup pakkamākavuḷḷa cumār patiṉāṉku mākāṇaṅkaḷil uḷḷa irumput toḻiṟ cālaikaḷ (1942-ām varuṣak kaṭaiciyil) patiṉāṉku; eḵku uṟpattit toḻiṟ cālaikaḷ mūṉṟu; reyilvē iñciṉ uṟpattit toḻiṟcālaikaḷ  mūṉṟu; (1941-ām varuṣattil mottam aimpattāṟu iñciṉkaḷ tayārikkap paṭṭiruk kiṉṟaṉa). kappal kaṭṭum toḻiṟcālaikaḷ iraṇṭu; yantirac camāṉ uṟpatti cālaikaḷ munnūṟṟu eḻupattoṉpatu; (ivai nūṟṟirupatu vakaikaḷai uṟpatti ceykiṉṟaṉa.) kākita uṟpattit toḻiṟcālaikaḷ patiṉāṉku;  ippaṭip pala vakaiyāṉa toḻiṟcālaikaḷ jappāṉiya yuttattiṟkup piṟaku varuṣantōṟum atikappaṭṭu varukiṉṟaṉa. veḷi nāṭukaḷiliruntu eppoḻutumē inta mātiriyāṉa cāmāṉkaḷai etir pārttuk koṇṭi rukka muṭiyātallavā? mūlapporuḷkaḷaik koṭuttuviṭṭu, cey poruḷkaḷai vāṅkik koḷḷum tēcamākac cīṉāvai iṉiyum viṭṭu vaikka iṉṟaiya tēcīya aracāṅkattār virumpavillai yeṉpatai mēṟpaṭi puḷḷi vivaraṅkaḷ eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉa.
toḻil muṉṉēṟṟam eṉṟu collik koṇṭu, yantirat toḻilkaḷai maṭṭum vaḷarttu varavillai cīṉa aracāṅkattār; kūṭavē ciṟuciṟu kaittoḻilkaḷai, kūṭṭuṟavu tāpaṉaṅkaḷiṉ mūlam vaḷarttu varukiṉṟaṉar. cīṉāviṉ toḻil vaḷarccic carittirattil intak kūṭṭuṟavut toḻil tāpaṉaṅkaḷ 1 mukkiya iṭam peṟṟirukkiṉṟaṉa; ataṉ etirkāla vāḻvil nirantaramāṉa palaṉai aḷikkak kūṭiyaṉa.
1938-ām varuṣam cepṭampar mātam mutaṉ mutalākat toṭaṅkap peṟṟa intak kūṭṭuk kaittoḻil tāpaṉaṅkaḷ 1942-ām varuṣam jūṉ mātam, atāvatu ārampitta nāṉku varuṣaṅkaḷukkuḷ mottam 1,590 tāpaṉaṅkaḷāka vaḷarntiruk kiṉṟaṉa; ivaṟṟil 22,680 aṅkattiṉarkaḷ irukkiṟārkaḷ. rāṇuvattiṟkum maṟṟac cātāraṇa jaṉaṅkaḷukkum aṉṟāṭam upayōkappaṭakkūṭiya cāmāṉkaḷai uṟpatti ceytu niyāyamāṉa vilaiyil kiṭaikkumāṟu ceyvatē inta tāpaṉaṅkaḷai ēṟpaṭuttiyataṉ nōkkam. purātaṉa kālantoṭṭu naṭaipeṟṟu vanta anēka kuṭicait toḻilkaḷ anniya nāṭṭuc carakkukaḷiṉ pōṭṭiyaic camāḷikka muṭiyāmalum, ātarippāriṉṟiyum, mūlaikku mūlai citaṟiyum kiṭantaṉa. avaiyellām intak kūṭṭut toḻil tāpaṉaṅkaḷ mūlam ippoḻutu puttuyir peṟṟu ēḻai makkaḷukku jīvaṉōpāyamāka viḷaṅkukiṉṟaṉa.
inta tāpaṉaṅkaḷai mūṉṟu vakaiyākap pirittiruk kiṟārkaḷ. ōriṭattiliruntu maṟṟōriṭattiṟkuc culapamākap peyarttuk koṇṭu pōkamuṭiyāta periya toḻiṟcālaikaḷ mutalāvatu vakai; ivai yāvum catturukkaḷiṉāl - jappāṉiyar kaḷāl - culapamāka aṇuka muṭiyātapaṭi uṭpiratēcattilēyē irukkiṉṟaṉa. catturukkaḷiṉ ākkiramippukuṭ paṭāviṭṭālum avarkaḷiṉ ākāya vimākat tākkutalkaḷukkuṭ paṭakkūṭiya ciṟiya aḷavu toḻil tāpaṉaṅkaḷ iraṇṭāvatu vakai. atika iṭam, atika mūlataṉam, atikamāṉa  āṭkaḷ mutaliyaṉa tēvaiyillāmal kūṭiya varaiyil maṟaiviṭamāka iruntu naṭaipeṟak kūṭiya tāpaṉaṅkaḷ inta vakaiyaic cērntavai. ivai perumpālum vaṭa mēṟkiluḷḷa kāṉsu mākāṇattiliruntu teṉkiḻak kiluḷḷa pūkkiyeṉ mākāṇam varai oru piṟaikkōṭu pōṭṭāl ataṟkuḷḷirukkum piratēcatti lirukkiṉṟaṉa. ōriṭatti liruntu maṟṟōriṭattiṟkuc culapamākap peyarttu eṭuttuk koṇṭu pōkakkūṭiya tāpaṉaṅkaḷ mūṉṟāvatu vakai. ivaikaḷai korillā kūṭṭut toḻil tāpaṉaṅkaḷ eṉṟu vēṭikkai yāka aḻaikkiṟārkaḷ. ivai, yuttap piratēcattilēyē, atāvatu cīṉappaṭaikaḷ eṅkeṅku yuttañ ceykiṉṟaṉavō aṅkellām avaikaḷukkup piṉṉaṇi yilēyē irukkiṉṟaṉa. kāla avacarattai yum iṭat tēvaiyaiyum aṉucarittu iyaṅkuvaṉa ivai. inta mūṉṟu vakaiyāṉa tāpaṉaṅkaḷum cumār pattu vitamāṉa toḻilkaḷil īṭupaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ vivaram - 1942-ām varuṣattu jūṉ mātak kaṇakkuppaṭi - piṉvarumāṟu : -
varicai 	eṉṉa toḻil?	ettaṉai 		
eṇ	tāpaṉaṅkaḷ?
1.	yantirac cāmāṉkaḷ mutaliyaṉa		57
2.	curaṅkaḷiliruntu ulōkap 
	poruḷkaḷ eṭuttal		111
3.	necavu ālaikaḷ		584
4.	taiyal			159
5.	racāyaṉap poruḷkaḷ		322
6.	uṇavup poruḷkaḷ		70
7.	ṭēṣaṉari cāmāṉkaḷ		43
8.	taccu, kottu vēlaikaḷ		106
9.	pōkkuvarattu cātaṉaṅkaḷ		7
10.	itara vēlaikaḷ		131
		                             mottam		1590

intak kūṭṭut toḻil  tāpaṉaṅkaḷ, niruvāka yuvāṉ kīḻ oru taṉi ilākā mēṟpārvaiyiṉ kīḻ naṭaipeṟukiṉṟaṉa. ivaikaḷil aṅkattiṉarākac cērntuḷḷavarkaḷukkut takunta toḻiṟ payiṟci aḷikkappaṭukiṟatu. ivai, kaṇṭa kaṇṭa iṭattil veṟum uṟcāka mēlīṭṭāl maṭṭum ārampikkappaṭuva tillai. oru caṅkattai ōriṭattil tāpikka  vēṇṭumāṉāl mutalil anta iṭattil allatu ataic cuṟṟi eṉṉeṉṉa mūlap poruḷkaḷ akappaṭukiṉṟaṉa veṉṟu paricīlaṉai ceytu pārkkiṟārkaḷ: iraṇṭāvatu, toḻil terintavarkaḷ ettaṉaip pēr akappaṭuvārkaḷeṉṟu kaṇittuk koḷkiṟārkaḷ: mūṉṟāvatu, ceyporuḷkaḷai vilaippaṭutta, mārkkeṭṭukaḷ, pōkku varattu caukariyaṅkaḷ mutaliyaṉa irukkiṉṟavāveṉṟu pārk kiṟārkaḷ. ivaikaḷukkut takuntāṟpōl intat toḻil tāpaṉaṅkaḷai ēṟpaṭuttukiṟārkaḷ.
orē mātiri toḻil aṉupavamuḷḷa ēḻeṭṭu pēr kuṟainta paṭcam cila paṅkukaḷai eṭuttuk koṇṭu oru caṅkamāka mutalil cērntu koḷkiṟārkaḷ. piṉṉar, intat toḻiṟ caṅkaṅkaḷukkuk kaṭaṉ koṭup pataṟkeṉṟuḷḷa pāṅkikaḷiliruntu kaṭaṉ vāṅki, ataṉaiyē mūlataṉa māka vaittuk koṇṭu toḻilai ārampik kiṟārkaḷ. toḻilai naṭattuvataṟku ṭairekṭarkaḷ pōrṭ oṉṟu ēṟpaṭuttappaṭukiṟatu. periya toḻil tāpaṉamāyiruntāl tiṟamaiyuḷḷa ōr atikāriyait taṉiyāka niyamittu viṭukiṟārkaḷ. toḻil ceykiṟa aṅkattiṉarkaḷukku, veḷiyiṭaṅkaḷil niyāya māka eṉṉa kūli koṭukkappaṭukiṟatō atē kūlitāṉ koṭukkap paṭukiṟatu. āṉāl cila tāpaṉaṅkaḷil, aṅkattiṉarkaḷ, taṅkaḷukkut tēvaiyāṉa kūliyai maṭṭum eṭuttuk koṇṭu, mikutiyai tāpaṉattiṉ mūlataṉattōṭu cērttu viṭukiṟārkaḷ. varuṣa muṭivil ellōrukkum lāpam pirittuk koṭukkiṟapōtu, ivarkaḷuṭaiya paṅkukkuk koñcam kūṭutalākavē lāpam kiṭaikkiṟatu. lāpamaṉaittaiyum aṅkattiṉarkaḷukkup pirittuk koṭuttu viṭuvatillai. kṣēma nitikku oru pakuti cērkkappaṭukiṟatu. kalvi, cukātāram mutaliya camutāyap potunaṉmaikkuriya vēlaikaḷukkāka orupakuti  otukkappaṭukiṟatu. ēṟakkuṟaiya pāti ippaṭippōka, maṟṟap pātitāṉ lāpamākap pirittuk koṭukkap paṭukiṟatu; curukkamāka, aṅkattiṉarkaḷē toḻil naṭattukiṟārkaḷ; ataṉ lāpa naṣṭap poṟuppai ēṟṟuk koḷkiṟārkaḷ.
inta tāpaṉaṅkaḷilē aṅkattiṉarākac cēruvōr ovvoru varum kaiyiṉāl uḻaikkiṟavarkaḷ. kūṭiya maṭṭil el lōrukkum orē mātiriyāṉa kūlitāṉ. enta aṅkattiṉarum taṅkaḷukkup patilāka kūliyāṭkaḷai amartti vēlai vāṅkak kūṭātu. toḻil kaṟṟuk koḷḷa virumpukiṟavaṉukku nalla kūli koṭuttu vēlai kaṟṟuk koḷḷac ceytu avarkaḷai, maṟṟavar kaḷukkuc camataiyāṉa antatuṭaiya aṅkattiṉaṉākac cīkkirattil cērttuk koṇṭu viṭukiṟārkaḷ. iṅṅaṉam potuvāka jaṉanāyaka muṟaiyē inta tāpaṉaṅkaḷil aṉuṣṭikkappaṭukiṟatu.
intak kūṭṭuṟavu tāpaṉaṅkaḷ, toḻiṟcālaikaḷ maṭṭu malla, viyāpāra nilaiyaṅkaḷ maṭṭumalla, camutāya cēvaiyilīṭu paṭṭuḷḷa toṇṭar tāpaṉaṅkaḷuṅkūṭa. ovvoru tāpaṉat tiṉ ātaravilum paḷḷikkūṭaṅkaḷeṉṉa, āpattirikaḷeṉṉa, kuḻantaip parāmarippuc cālaikaḷeṉṉa ivaikaḷil oṉṟō cilavō naṭaipeṟukiṉṟaṉa. iṅṅaṉam inta tāpaṉaṅkaḷ toṇṭu cey vatōṭu, itaṉ aṅkattiṉarkaḷ taṉippaṭṭa muṟaiyilum ciṟanta toṇṭarkaḷā yirukkiṟārkaḷ.
intak kūṭṭuṟavu tāpaṉaṅkaḷil korillā tāpaṉaṅ kaḷtāṉ kuṟippiṭattakkavai. ivai, pōrkkaḷaṅkaḷil paṭai vīrarkaḷukkup piṉṉaṇiyil iruntu, avaikaḷukku uṭaṉukkuṭaṉ koṭukkakkūṭiya tīppeṭṭi,  uṇavup poruḷkaḷ, kampaḷikaḷ, pūṭkaḷ mutaliya cāmāṉ kaḷai uṟpatti ceytu koṭuttuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. ivaikaḷukku enta nimiṣattilum āpattu; āṉāl enta nimiṣamum ivai vēlai ceytu koṇṭiruk kiṉṟaṉa. ivaikaḷiṉ mūlamāka ippoḻutu cīṉāvil palavakait toḻilkaḷum apivirut tiyaṭaintu koṇṭu varukiṉṟaṉa.
iṅṅaṉam periya toḻilkaḷum ciṟiya kaittoḻilkaḷum oṉṟukkoṉṟu tuṇaiyāka iruntu muṉṉēṟṟamaṭaintu varuvatuṭaṉ, intat toḻilkaḷil īṭupaṭṭuḷḷa toḻilāḷar kaḷiṉ urimaikaḷaip pātukāppataṟkāṉa caṅkaṅkaḷum kūṭavē vaḷarcciyaṭaintu varukiṉṟaṉa. toḻilāḷarkaḷiṉ vēlai nēram, kūli vikitam mutaliyaṉa caṭṭattiṉ mūlam nirṇayikkappaṭṭiruk kiṉṟaṉa. 1937-ām varuṣattiṟku muṉṉar 7,43,764 aṅkattiṉar kaḷaik koṇṭa 872 toḻilāḷar caṅkaṅkaḷ iruntaṉa. 1942-ām varuṣak kaṭaiciyil 10,53,656 aṅkattiṉarkaḷai yuṭaiya 4,033 caṅkaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ivaiyāvum aracāṅkattiṉāl aṅkīkarikkappaṭṭavai.
toḻil vaḷarccikku iṉṟiyamaiyāta cātaṉam pōkku varattu. 1937-ām varuṣattiṟkup piṟaku, reyil, rōṭṭu mutaliya anēka pōkkuvarattukkaḷ jappāṉiyaruṭaiya ākkiramippuk kuṭpaṭṭuviṭṭaṉa. anēka reyil pātaikaḷ jappāṉiyaruṭaiya veṭikuṇṭukaḷiṉāl cēta maṭaintuviṭṭaṉa. utāraṇamāka kāṇṭaṉ nakarattiliruntu hāṅkō nakarattiṟkuc cellum cumār munnūṟu mail nīḷamuḷḷa reyil pātai, yuttam ārampitta iraṇṭu varuṣattiṟkuḷ ēṟakkuṟaiya eṇṇūṟu taṭavaikaḷukku mēlāka jappāṉiya veṭikuṇṭukaḷiṉāl tākkap paṭṭiruk kiṉṟatu! iruntālum cīṉa aracāṅkattār koñcaṅkūṭac calippaṭaiyāmal putiya pātaikaḷ tiṟappatil atika ūkkaṅkāṭṭi vantirukkiṉṟaṉar. yuttam toṭaṅkiyatiliruntu 1942-ām varuṣam cepṭampar mātam varaiyil 756 mail nīḷamuḷḷa putiya reyil pātaikaḷ pōṭappaṭṭaṉa; cumār 383 mail nīḷattiṟkup putiya reyil pātaikaḷ pōṭappaṭṭu varukiṉṟaṉa. iṅṅaṉamē nūṟṟuk kaṇakkāṉa mail nīḷamuḷḷa putiya rōṭṭukaḷum, putiya nīrvaḻi kaḷum nirmāṇittiruk kiṟārkaḷ. cumār irupattaiyāyiram mail nīḷamuḷḷa nalla rōṭṭu kaḷum, aiyāyiram mail nīḷamuḷḷa nīr mārkkaṅkaḷum, āyirattainnūṟu mail nīḷamuḷḷa reyil pātai kaḷum ippoḻutaiya cīṉāvil irukkiṉṟaṉa.
iṅṅaṉam putiya pātaikaḷ pōṭṭum, toḻiṟ tāpaṉaṅ kaḷai ēṟpaṭuttiyum, vivacāyap poruḷkaḷiṉ uṟpattiyai atikappaṭuttiyum varuvatōṭu cīṉa aracāṅkattār tirupti aṭaintuviṭavillai. ivaiyellām yuttattaic camāḷippataṟ kākac ceyyappaṭukiṟa vēlaikaḷ. ivaṟṟōṭu jaṉaṅkaḷiṉ cukātāram, aṟivu vaḷarcci mutaliya viṣayaṅkaḷilum atikamāṉa kavaṉañ celutti varukiṉṟaṉar. yuttattiṉ viḷaivākat tottu viyāti mutaliyaṉa paravuvatum, itu kāraṇamāka jaṉaṅkaḷ maṭivatum cakajam. pala taṭuppu muṟaikaḷai aṉuṣṭittu ivaikaḷaik kūṭiya varaiyil kuṟaittuvarukiṉṟaṉar aracāṅkattār. ivarkaḷukkut tuṇaiyākak kiṟituvap pātirimārkaḷ ariya toṇṭukaḷ ceytuvarukiṉṟaṉar. 1941-ām varuṣak kaṭaiciyil eṭutta oru kaṇakkuppaṭi cutantira cīṉāvil mottam uḷḷa aracāṅka āpattirikaḷ 43; kiṟituva miṣaṉ āpattirikaḷ 257. ivai tavira aracāṅka niruvākattiṉkīḻ 11 vaittiya paricōtaṉai cālai kaḷum, 751 cukātāra nilaiyaṅkaḷum irukkiṉṟaṉa. ivai yaṉaittai yum atikappaṭutta ēṟpāṭukaḷ ceyyappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
1937-ām varuṣa yuttattiṟku muṉṉar cīṉāviṉ vaṭa mākāṇaṅ kaḷilum, kaṭalōrap piratēcaṅkaḷilum irunta kalvi tāpaṉaṅkaḷ pala, yuttattiṟkup piṟaku aracāṅkattōṭu mēṟku mākāṇaṅkaḷukku vantuviṭṭaṉa. ivaikaḷōṭu laṭcakkaṇakkāṉa māṇākkarkaḷ toṭarntu vantārkaḷ. oru kalvi tāpaṉattiṟku eṉṉeṉṉa vacatikaḷ vēṇṭumō anta vacatikaḷ oṉṟumē illāmalum,  catturukkaḷiṉ ākāya vimāṉattākkutalai ep poḻutum etirpārttukkoṇṭum inta tāpaṉaṅkaḷ vēlai ceytukoṇṭu varukiṉṟaṉa. āṉālum ivai eṇṇikkaiyil atikappaṭṭirukkiṉṟaṉa. utāraṇamāka yuttat tiṟku munti cīṉā muḻuvatilum irunta carva kalācālaikaḷ, toḻiṟ kalvi payiluvik kum kallūrikaḷ mutaliya uyartarak kalvi tāpaṉaṅkaḷ mottam 108; ivaṟṟil paṭitta māṇākkarkaḷiṉ motta eṇṇikkai               31, 188. 1943-ām varuṣa ārampattil kaṇakkeṭuttup pārkkiṟa pōtu, jappāṉiya ākkiramippukkuṭpaṭṭuḷḷa piratēcaṅ kaḷillāmal cutantira cīṉāvil maṭṭum irunta carvakalācālaikaḷ mutaliya mottam 133; māṇākkarkaḷ 57,832. iṅṅaṉamē uyartarap paḷḷik kūṭaṅkaḷum, ārampap paḷḷikkūṭaṅkaḷum apivirutti yaṭaintirukkiṉṟaṉa. maṟupakkattil irukkum puḷḷi vivaraṅ kaḷiṉāl itaṉait terintu koḷḷalām:-


	

va.		vivaram	1937	1941
eṇ
cekaṇṭari paḷḷik		1,896	2,819
		 kūṭaṅkaḷiṉ eṇṇikkai			
	2. 	ivaṟṟil paṭikkiṟa	 		5,83,363	       6,22,800
		māṇākkarkaḷ eṇṇikkai			
	3.	ivaṟṟiṟkāka 	
		aracāṅkam celavaḻikkiṟa 		3,03,96,758   	  6,43,56,462
		tokai (ṭālar)			
	4. 	piraimari paḷḷikkūṭaṅkaḷiṉ		2,29,911       	2,32,145	
		eṇṇikkai
	5.	ivaṟṟil paṭikkiṟa	 		1,28,47,942  	2,24,24,884			māṇākkarkaḷ eṇṇikkai
	6.	ivaṟṟiṟkāka aracāṅkam		7,34,44,593 	

		cumār celavaḻikkiṟa tokai		8 kōṭi	
mēṟpaṭi cekaṇṭari paḷḷikkūṭaṅkaḷil toḻiṟkalvip paḷḷikkūṭaṅkaḷum, pōtaṉāmuṟaip payiṟcip paḷḷik kūṭaṅkaḷum aṭaṅki yirukkiṉṟaṉa. ivai tavira, kirāmaṅkaḷil vacikkum jaṉaṅkaḷiṭam kalviyaṟivaip parappavēṇṭi tuṇaip paḷḷik kūṭaṅ kaḷeṉṟum, jaṉappaḷḷikkūṭaṅkaḷeṉṟum pala vakaip paṭṭa paḷḷik kūṭaṅkaḷ, 1941-ām varuṣak kaṭaiciyil mottam 1,61,772 irukkiṉṟaṉa. jaṉaṅkaḷiṉ aṟiyāmaiyaip pōkka aracāṅkattār, 1940-ām varuṣam  ākaṭ mātam, aintu varuṣat tiṭṭamoṉṟu vakuttirukkiṉṟaṉar. intat tiṭṭattiṉ pirakāramē mēṟcoṉṉa tuṇaippaḷḷikkūṭaṅkaḷ mutaliyaṉa tāpikkap paṭukiṉṟaṉa 1945-ām varuṣam jūlai mātat tiṟkuḷ, nūṟumutal nūṟṟaimpatu kuṭumpaṅkaḷ varaiyuḷḷa piratiyoru kirāmattiṟkum oru paḷḷikkūṭam vikitam irukkavēṇṭumeṉṟa nōkkattuṭaṉ mēṟpaṭi tiṭṭam vakukkappaṭṭirukkiṟatu. tēcattilē kalviyaṟivu peṟātavarkaḷē irukkakkūṭāteṉpatu intat tiṭṭam vakuttavar kaḷiṉ ācai. inta ācai pūrttiyaṭaiyum eṉṟē nampap paṭukiṟatu. ivai tavira jaṉaṅkaḷuṭaiya potu aṟivu vaḷarccikkāka puttaka cālaikaḷ, vācakacālaikaḷ, nāṭakaṅkaḷ, ciṉimākkaḷ, rēṭiyō tāpaṉaṅkaḷ, poruṭkāṭci cālaikaḷ mutaliyaṉavum pōṟṟi vaḷarkkap paṭukiṉṟaṉa. 1941-ām varuṣak kaṭaiciyil ippaṭippaṭṭa tāpaṉaṅkaḷiṉ motta eṇṇikkai 1,53,667.
cīṉāvil pattirikait toḻil muṉṉēṟṟamaṭain tirukkiṟa teṉṟu coṉṉāl ataṟku āccariyappaṭa vēṇṭiyatē illai. ēṉeṉṟāl pattirikait toḻilukkut tāyakam pōṉṟatu cīṉā. cumār mūvāyiram varuṣaṅkaḷukku muṉṉarē aṅkup pattirikaikaḷ veḷivarat toṭaṅkiviṭṭaṉavallavā? cīṉarkaḷ pattirikai paṭippatilē mikavum piriyamuṭaiyavarkaḷ. atilum inta yutta kālattil kēṭkavēṇṭumā? cuṅkiṅ nakarattil maṭṭum ip poḻutu patiṉmūṉṟu cīṉa tiṉacarip pattirikaikaḷ veḷiyā kiṉṟaṉa. ivai tavira, vāra,  mātap pattirikaikaḷ. mottam cutantira cīṉāvil cumār  eḻunūṟu pattirikaikaḷukkumēl veḷiyā kiṉṟaṉa.
intat toḻil tāpaṉaṅkaḷ, kalvi tāpaṉaṅkaḷ mutaliya aṉaittilum āṇkaḷuṭaṉ peṇkaḷum cērntu uḻaik kiṟārkaḷ. orē vitamāka ūtiyam peṟukiṟārkaḷ. peṇkaḷiṉ nalaṉaik kavaṉippataṟ keṉṟu cīṉāvil ippoḻutu cumār 350kku mēṟpaṭṭa tāpaṉaṅkaḷ irukkiṉṟaṉa. ituvaraiyil cumār nāṟpatiṉāyiram tirīkaḷukkumēl oḻuṅkāṉa rāṇuvap payiṟci peṟṟu pōril īṭupaṭṭirukkiṟārkaḷ. ivarkaḷiṟ palar, vīra corkkattait taṅkaḷ peṇmaiyiṉāl aḻakupaṭuttiyiruk kiṟārkaḷ. ivaṟṟiṟkellām ūkkamum ākkamum koṭuttu varuvatu srīmati ciyāṅ kai ṣēk.
ceṉṟa ēḻu varuṣa kālamāka, cīṉā puṟac catturuvōṭu tīviramākap pōrāṭi varuvatōṭu, taṉatu akavāḻviṉ pala tuṟaikaḷaiyum tūymaippaṭuttikkoṇṭu varukiṟatu; avaikaḷai vaḷarttukkoṇṭu varukiṟatu. nikaḻkālattiṟkāka aḵtu, iṟanta kālattai maṟantu viṭavillai; etirkālattait tuṟantuviṭavu millai.

26. iṉṟaiya cīṉā
cīṉā, ceṉṟa ēḻu varuṣakālamāka jappāṉuṭaṉ taṉittup pōrāṭi varukiṟatu. iḵtoṉṟaik koṇṭē atu, taṉatu caktiyilē, taṉatu aḻiyāt taṉmaiyilē koṇṭirukkiṟa apāra nampikkai naṉku pulaṉākiṟatu. eṅkaḷukku nampikkai irukkiṟatu; veṟṟiyeṉpatu culapamākak kiṭaikkāteṉpatu eṅkaḷukkut teriyum. āṉāl veṟṟi yaṭaikiṟavarai nāṅkaḷ pōrāṭuvōm. eṅkaḷukku nampikkai irukkiṟatu. eṉṟu oru pirapala cīṉa rāṇuvat talaivaṉ kūṟukiṟāṉ.1 taṉṉampikkaiyuṭaiyavar kaḷukkut tōlvi ētu?
iṉṟaiya cīṉā, paḻaiya cīṉāvalla; putiya cīṉā. āṉāl intap putiya cīṉā, paḻaiya cīṉāviṉmītutāṉ nirmāṇam ceyyappaṭṭu varukiṟatu. paḻaiya cīṉāvai aḻittuviṭa jappāṉiyarkaḷ muyaṟci cey kiṟārkaḷ. āṉāl atiliruntu putiya cīṉā ciruṣṭiyākik koṇṭu varukiṟatu. ēṉeṉṟāl cīṉa nākarikam ciruṣṭi cakti yuṭaiyatu. ciruṣṭi caktikku aḻivētu?
inta yuttattiṉ viḷaivākac cīṉāviṉ ellai ēṟakkuṟaiya arai vācikkuc curuṅkiyirukkiṟatu; ataṉ laṭcakkaṇakkāṉa pōr vīrarkaḷ vīra corkkattiṟkup pōyviṭṭārkaḷ; ataṉ kōṭik kaṇakkāṉa jaṉaṅkaḷ akkut tokkillātavarkaḷāki viṭṭārkaḷ; taṅkaḷ uṭampiliruntu uppu nīraik koṭṭivaḷartta payirkaḷ aḻintu paṭuvataiyum, talaimuṟai talaimuṟaiyāka vāḻntu vanta ūrkaḷ erintupōvataiyum kaṇṇārap pārttuk koṇṭu tāṉirukkiṟārkaḷ; tāy orupuṟam, tantai oru pakkam, makkaḷ oru pāl ippaṭi eṇṇiṟanta kuṭumpaṅkaḷ citaṟik kiṭakkiṉṟaṉa; nēṟṟuvarai, kūṭa iruntu uḻaintuvanta cakōtarar cilar, iṉṟu, palavīṉattiṉālō, uyiriṉmītu koṇṭa piṭippiṉālō, turōki kaḷāki viṭṭirukkiṟārkaḷ; ayalāriṭa miruntu kiṭaikkiṟa utaviyō māṭimītu niṟaiyac cattam pōṭukiṟārkaḷ; āṉāl oruvarum kīḻē iṟaṅki varamāṭṭōmeṉkiṟārkaḷ. eṉṉum cīṉap paḻamoḻik kottatākavē irukkiṟatu. ivvaḷavaiyum cīṉarkaḷ cakittuk koṇṭu varukiṟārkaḷ. ēṉ? taṅkaḷuṭaiya cutantira viḷakku aṇaiyāmalirukka vēṇṭumeṉpataṟkāka! cutantiramē! nī oru periya palivāṅki! āṉāl nītāṉ maṉitattaṉmaiyiṉ cumaitāṅki! maṉitarkaḷāka vāḻavēṇṭumeṉṟu virumpukiṟavarkaḷ uṉṉaiyē caraṇaṭaikiṟārkaḷ! cīṉa nākarikam maṉitattaṉmai niṟainta nākarikam. ataṟku iṭattiṉ ellaiyō,kālattiṉ muṭivō ētu?
cīṉat toḻilāḷi yoruvaṉ vēlai ceyvatai uṟṟuk kavaṉiyuṅkaḷ. avaṉ avacarappaṭa māṭṭāṉ; appaṭiyum ippaṭiyum pārttukkoṇṭu poḻutaik kaḻikkamāṭṭāṉ; eṭuttuk koṇṭa kāriyattai muṭippatil kaṇṇaiyum karuttaiyum celuttu vāṉ; avaṉuṭaiya pārvaiyilē peruntaṉmai irukkum; pēccilē uṟuti irukkum; taṉṉiṭamuḷḷa toḻil cātaṉaṅkaḷ kuṟaivāka iruntālum  avaikaḷaip putticālit taṉamāka upayōkippāṉ; vēlai ceykiṟa pōtu poṟumaiyai iḻakkamāṭṭāṉ. cirittuk koṇṭiruppāṉ. intamātiriyāṉa taṉmaikaḷ iṉṟaiya cīṉap pōrāṭṭattiṉ piṉṉaṇiyil patintukiṭappatai nām naṉṟākap pārkkalām.
ulakattu rāṇuvaṅkaḷil kuṟaivāṉa vacatikaḷuṭaiyatu cīṉa rāṇuvam.1 pakaṭṭāṉa, illai, pōtumāṉa uṭaiyillai; cariyāṉa uṇavillai; talait toppiyum, kāl mitiyaṭiyum vaikkōliṉāl tayārikkap peṟṟavai; pōrttikkoḷḷa kampaḷiyillai; pañcup pōrvai tāṉ. cōp, palviḷakka praṣ ivai ataṉ upayōkat tiṟku eṭṭātavai. oru pōr vīraṉuṭaiya campaḷam? mātam oṉṟē mukkāl rūpāy! itil oṉṟarai rūpāykku mēl cāppāṭṭukkuk koṭuttuviṭa vēṇṭum. eṉṉa cāppāṭu? iraṇṭu takarakkuvaḷai niṟaiyac cōṟu! kīraik kuḻampu! ēkatēcamāka māmica ākāram kiṭaikkiṟatu2
cīṉa rāṇuvattil eṭṭāvatu paṭai yeṉpatu potu vuṭaimai vātikaḷaṭaṅkiyateṉpatai ēṟkaṉavē nām terintu koṇṭirukkiṟō mallavā? 3 intap paṭaiyāṉatu, 1937-ām varuṣa yutta ārampattil, jappāṉiyarkaḷai etirttup pōrāṭa vaṭamēṟkup pōrmuṉaikkuc ceṉṟatu; ceṉṟu koṇṭirukkaiyil oru nāḷiravu ōriṭattil mukām pōṭṭatu. aṉṟu paṭaiyiṉarukkup pōtumāṉa ākāram illai; oru pakutiyiṉar paṭṭiṉiyākavē kiṭantaṉar; āṉāl, ivarkaḷ - intap paṭṭiṉip pōrvīrarkaḷ-  mukāmiṉ oru pākattil naṭaipeṟṟa kūṭṭamoṉṟil uṟcākamākak kalantu koṇṭa kāṭciyai, mēṟpaṭi paṭaiyuṭaṉ kūṭacceṉṟa ākṉe meṭli eṉṟa amerikka mātiṉ vākkumūlamāka varuṇittukkāṭṭa virumpukiṟōm:-
piṟaku paṭaiñar pāṭat toṭaṅkiṉar. potuvuṭaimai vātikaḷum avarkaḷuṭaiya paṭai vīrarkaḷum eṅkellām iruk kiṟārkaḷō aṅkellām intap pāṭalaikkēṭkalām. rāṇuvattiṉar aṉucarikka vēṇṭiya mūṉṟu mukkiya koḷkai kaḷaiyum, eṭṭu upa koḷkai kaḷaiyum1 koṇṭatē intap pāṭṭu. intak koḷkaikaḷaip pāṭṭilē icaittup pāṭiṉāl mika iṉimaiyāyirukkiṟatu. āṉāl, iṉṟiravu, paṭṭiṉi kiṭakkum intap pōr vīrarkaḷ pāṭiya pōtum, piṟaku maṇtaraiyiṉ mītu parappappaṭṭirukkum vaikkōliṉ mītu allatu tāṉiyakkatirkaḷ mītu paṭukkac ceṉṟapōtum, mēṟpaṭi pāṭṭilē atika arttam iruppatai nāṉ uṇarntēṉ. ivarkaḷuṭaiya kural,  pala tanti vāttiyaṅkaḷ cērntu muḻaṅkuvatu pōliruntatu. iṉṟuc cāppiṭ ṭirukkum nāṉ, vivacāyikaḷum toḻilāḷarkaḷumāṉa intap paṭai vīrarkaḷiṉ irutayattil āḻamākap patintukiṭakkum cīṉa viṭutalaip pōrāṭṭattiṉ muḻu arttattaiyum naṉṟākat terintukoḷḷa muṭiyāteṉpatai uṇarntēṉ. eṭṭa iruntu pārkkiṟavaḷ tāṉē nāṉ? appaṭip pārppataiyum oru calukai yōṭu pārkkiṟēṉ. ivarkaḷ paṭṭiṉi kiṭantālum eṉakku eppoḻutum ākāram kiṭaittuk koṇṭirukkiṟatu; ivarkaḷ kuḷiriṉāl viṟaittup pōṉapōtilum eṉakku uṭaiyum, uṣṇamāṉa paṭukkaiyum kiṭaittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. ivarkaḷ yuttañ ceyvārkaḷ. ivarkaḷil palar paṉi uṟainta pōrkkaḷattil paṭuttukkoṇṭu viṭuvārkaḷ. nāṉ pārttuk koṇṭutāṉiruppēṉ. cūḻntirukkum iruḷōṭu ivarkaḷ kalantupōvatai nāṉ pārkkiṟēṉ. appoḻutum ivarkaḷ pāṭik koṇṭiruppataik kēṭkiṟēṉ. ivarkaḷuṭaiya iru tayattil nuḻaintu pārkkavum, entap pōrāṭṭattiṟkākat taṅkaḷ uyiraikkāṭṭilum mēlāṉavaṟṟaiyellām arppaṇam ceytuviṭṭirukkiṟārkaḷō antap pōrāṭṭattaip paṟṟi ivarkaḷuṭaiya uṟutiyāṉa nampikkai kaḷaip pāṭamāka varaintu koḷḷavum eṉakkuc caktivēṇṭum. aṟivu veḷiccam vēṇṭu meṉṟu nāṉ ēṅki niṟkiṟēṉ.2
iṅṅaṉam cīṉappaṭai vīrarkaḷ, paṭṭiṉiyālum kuḷiriṉālum avatip paṭṭukkoṇṭum, pala iṭukkaṇkaḷaic cakittuk koṇṭum pōrāṭi varuvataṉ rakaciyameṉṉa? cīṉa aracāṅkattār ceṉṟa cila varuṣa kālamākavē taṅkaḷ rāṇuvattiṟku āyutap payiṟciyōṭu araciyal payiṟciyum aḷittu varukiṉṟaṉar. koṭuṅ kōṉmaiyaiyum aṭakku muṟaiyaiyum oḻittu, nītiyaiyum cutantirattaiyum kāppāṟṟu vataṟkākavum, ellā nāṭukaḷum cama urimaiyuṭaṉ kalantukoṇṭu, taṅkaḷukkuḷ eḻum piracṉai kaḷaic caṭṭapūrvamākavum camātāṉa mūlamākavum tīrttuk koḷḷak kūṭiya oru carva tēca amaippai tāpippataṟkākavumē caṇṭai pōṭuvatākap piratiyoru pōr vīraṉum pōtikkap paṭukiṟāṉ. intap pōtaṉaiyai avaṉ maṉappūrvamāka nampu kiṟāṉ. itaṉāl cīṉap pōrvīrarkaḷ, urimaiyiṉ puṉitattaṉmai yaiyum, ataṉaik kāppāṟṟuvatu taṅkaḷ kaṭamaiyeṉpataiyum uṇarntē pōr ceykiṟārkaḷ. tāṅkaḷ caraṇaṭaintāl tēcam aṭimaip paṭṭu viṭum eṉpatu avarkaḷukku naṉṟākat terintiruk kiṟatu. yārumē, taṅkaḷ nāṭu aṭimaippaṭuvatai virumpa māṭṭār kaḷallavā?
tavira, cīṉa rāṇuvam, jaṉaṅkaḷiṉ rāṇuvam; jaṉaṅkaḷukkāka rāṇuvamalla. jaṉacaktiyiṉ piratinitiyāka iruntē rāṇuvam pōr ceykiṟatu. inta rāṇuvattiṟkum jaṉaṅkaḷukkum neruṅkiya toṭarpu irukkiṟatu. ottuḻaippu irukkiṟatu eṉpatil eṉṉa āccariyam? utāraṇamāka, yuttat toṭakkattil eṭṭāvatu paṭaiyiṉar veḷiyiṭṭa ōr aṟikkaiyai eṭuttukkāṭṭa virumpukiṟōm:-
jappāṉiyarkaḷ, cīṉāvait tākki varukiṟārkaḷ. avarkaḷ namatu jaṉaṅkaḷaik koḷḷaiyaṭikkiṟārkaḷ; kaṟpaḻikkiṟārkaḷ. namatu vīṭukaḷai erikkiṟārkaḷ. ippaṭiyellām ceytu nammītu veṟṟi koḷḷap pārkkiṟārkaḷ; namatu jātiyē illāmaṟ pōka vēṇṭu meṉṟu virumpukiṟārkaḷ. mañcūriyāvai iḻantu viṭṭōm. ippoḻutu vaṭa cīṉāvum, ṣāṅkāyum, nāṉkiṅkum palamākat tākkappaṭu kiṉṟaṉa.
namatu rāṇuvam ippoḻututāṉ (1937-ām varuṣam navampar mātam) jappāṉiyarkaḷai etirttup pōrāṭa ārampit tirukkiṟatu. avarkaḷai nām aḻittuviṭavēṇṭum. nām etaṟkum añcōm. avarkaḷ, evai evaṟṟiṟkup piratinitikaḷāyirukkiṟār kaḷō avai yaṉaittaiyum nām veṟukkiṟōm. namatu rāṇuvam, kaṇṭippāṉa vitikaḷai aṉucarittu naṭakkiṟatu. namakkākac cāmāṉkaḷ tūkkumāṟum, paṇaṅkoṭukkumāṟum, nām jaṉaṅ kaḷaik kaṭṭāyap paṭuttuvatillai. jaṉaṅkaḷiṭattiliruntu nām cāmāṉkaḷ vāṅkiṉāl, avaṟṟikkuk kaṭaikaḷil eṉṉa vilai koṭukkavēṇṭumō anta vilaiyaik koṭuttu viṭukiṟōm. nām yāraiyum aṭippatillai; yāraiyum kaṭṭāyap paṭutti vēlai vāṅkuvatillai. namatu nāṭṭu makkaḷ, pōr vīrarkaḷākiya eṅkaḷaikkaṇṭu payappaṭamāṭṭārkaḷeṉṟu nampukiṟōm. namatu paṭai vīrarkaḷum jaṉaṅkaḷum oṉṟu cērntu yuttakaḷattiṟkuc  ceṉṟu pōr purivārkaḷeṉṟu etirpārkkiṟōm. jaṉaṅkaḷ, taṅkaḷait taṟkāttukkoḷḷum paṭaiyiṉarāka amaittuk koḷḷaṭṭum. avarkaḷukku nāṅkaḷ āyutaṅkaḷ utavuvōm. nammiṭaiyē irukkum turōkikaḷaiyum catturukkaḷiṉ uḷavāḷi kaḷaiyum nām kaitu ceytuviṭa vēṇṭum. eṅkum kāval vīrarkaḷai niyamikkavēṇṭum. paṇamuḷḷavarkaḷ paṇattaik koṭukka vēṇṭum. tēvaikkatikamāka uṇavup poruḷkaḷ vaittuk koṇṭirukkiṟavarkaḷ anta uṇavup poruḷkaḷaik koṭukka vēṇṭum. pōli atikāram paṭaittavarkaḷ, anta atikārattai jaṉaṅkaḷiṭam oppaṭaittuviṭa vēṇṭum. tuppākki vaittuk koṇṭirukkiṟavarkaḷ caṇṭaipōṭa vēṇṭum. catturukkaḷiṉ pōkku varattu cātaṉaṅkaḷukkut taṭai uṇṭu paṇṇavēṇṭum. ātaliṉ nāṭṭumakkaḷē! caṇṭaipōṭa oṉṟu cēruṅkaḷ; veṟṟi namatē.1
ippaṭi jaṉaṅkaḷuṭaiya ottuḻaippaip peṟṟu rāṇuvam maṭṭum yuttam ceykiṟatu eṉpatillai; tēcam muḻuvatumē tiraṇṭu yuttattai naṭattukiṟateṉṟē collavēṇṭum. inta yuttattiṉ vicēṣamāṉa amicam itu.
inta yuttamāṉatu, cīṉa camutāyattiṉ eṇṇap pōkku, ceyalāṟṟum muṟai mutaliya aṉaittilum āccariyakaramāṉa oru māṟṟattai uṇṭupaṇṇiyirukkiṟatu. kāla veḷḷattiṉ karai yilē  niṉṟu vēṭikkai pārttukkoṇṭirunta cīṉā, ippoḻutu anta veḷḷattilē lākavamāka nīntic celkiṟatu. ataṉai ikaḻntu vantavarkaḷ ippoḻutu pukaḻntu pēcukiṟārkaḷ; ataṉ kuralvaḷaiyaip piṭittu nerukkik koṇṭiruntavarkaḷ ip poḻutu ataṉ mutukait taṭavik koṭukkiṟārkaḷ. ellām aintāṟu varuṣattiṟkuḷ ēṟpaṭṭa māṟṟantāṉ! uṟaṅkik koṇṭirukkiṟa oru tēcam viḻitteḻuvataṟku ettaṉaiyō cakāptaṅkaḷ piṭikkum eṉṟu colli orukāriyamum ceyyāmal cummāyirukkum peyar vaḻikaḷukku, iṉṟaiya cīṉā ciṟanta paṭippiṉaiyā yirukkiṟatu.
cīṉāvil munti, yuttattaippaṟṟip potuvāka oru veṟuppu iruntu vantatu. pōrvīraṉ, camutāya antatilē mikavum tāḻntava ṉeṉṟu eṇṇappaṭṭāṉ. āṉāl iṉṟaiya cīṉāvil, jaṉaṅkaḷ, yuttac ceytikaḷai evvaḷavu āvaluṭaṉ paṭikkiṟārkaḷ? paṇakkāra kuṭumpattup piḷḷaikaḷum, paṭitta iḷaiñarkaḷum rāṇuvattil cēra evvaḷavu uṟcākattuṭaṉ muṉ varukiṟārkaḷ? yuttattai ātarittu eḻuntuḷḷa kavitaikaḷum, nāṭakaṅkaḷum, piṟa nūlkaḷun tāṉ ettuṇai? pōr vīraṉukku, avaṉ ceṉṟa iṭamellām evvaḷavu ciṟappu naṭaipeṟukiṟatu? yuttam ēṉ ceyya vēṇṭum? eṉṟu iṉṟaiya cīṉāvil yārum kēṭpatillai; yuttam eppaṭic ceyya vēṇṭum? eṉṟē ellōrum kēṭkiṟārkaḷ. jappāṉiyar kaḷai etirttup pōrāṭa vēṇṭumeṉṟu eṇṇik koṇ ṭiruppatōṭu jaṉaṅkaḷ niṉṟu viṭavillai; pōrāṭi veṟṟikāṇa vēṇṭumeṉṟu uṟutiyum pūṇṭirukkiṟārkaḷ; veṟṟi kāṇpōm eṉṟa nampikkaiyum koṇṭirukkiṟārkaḷ. ippaṭippaṭṭa jātikkut tōlvi ēṟpaṭumā?.
inta yuttamāṉatu, cīṉāvil eṉṟumillāta oṟṟumaiyai uṇṭupaṇṇi yirukkiṟatu. munti, mākāṇattiṟku mākāṇam vittiyāca muṇṭu. oru mākāṇattāṉ maṟṟoru mākāṇattāṉai anniyaṉ pōlavē karuti vantāṉ. ippoḻutu ivaiyellām maṟaintu viṭṭaṉa. inta yuttattiṉāl pala mākāṇattavarum neruṅkip paḻaka vēṇṭi yirukkiṟatu. oruvaraiyoruvar terintu koḷkiṟārkaḷ. ellōrum cīṉar eṉṟa uṇarcci peṟṟiruk kiṟārkaḷ. pāṣai oṟṟumai ēṟpaṭṭirukkiṟatu. paramparaiyāka aṉucarittu vanta anēka  paḻakka vaḻakkaṅkaḷ māṟiyirukkiṉṟaṉa. camūkanalaṉ, vakuppunalaṉ ākiya aṉaittum tēcanalaṉ eṉpatil aikkiyamāki viṭṭirukkiṉṟaṉa. paṇakkāraṉ - ēḻai, kirāmavāci-nakaravāci, paṭittavaṉ - pāmaraṉ mutaliya vittiyācaṅkaḷellām ippoḻutu mikavum kuṟaintirukkiṉṟaṉa.
iṅṅaṉam camutāya oṟṟumai ēṟpaṭṭiruppatōṭu kūṭa, cīṉāvil pala araciyal kaṭcikaḷ iruntaṉavallavā, potu vuṭaimaik kaṭci, tēcīya apētavātak kaṭci, apētavāta jaṉa nāyakak kaṭci, iḷaiñar kaṭci mutaliya kaṭcikaḷellām ip poḻutu, taṟkālikamākavāvatu, taṅkaḷai kōmiṇṭāṅ kaṭciyil aikkiyap paṭuttik koṇṭirukkiṉṟaṉa. inta araciyal kaṭcikaḷiṉ oṟṟumaiyaip paṟṟi ēṟkaṉavē nām kūṟiyuḷḷōm.1 saṉ yāṭ seṉṉiṉ sāṉ miṉ jūyi koḷkaikaḷai inta araciyal kaṭcikaḷ yāvum  aṅkīkarittuk koṇṭirukkiṉṟaṉa. jappāṉiya ākkiramippai etirttup pōrāṭi, cīṉāviṉ taṉi urimaiyaik kāppāṟṟa vēṇṭumeṉṟa orē laṭciyan tāṉ inta ellāk kaṭcikaḷukkum irukkiṟatu. appaṭiyirukka ivaikaḷukkuḷ inta yutta kālattil piḷavu ēṉ? eṉṟu ovvoru cīṉa araciyalvāti yum ippoḻutu kēṭkiṟāṉ. nām oṉṟupaṭṭirun tōmāṉāl, irumpuc caṅkilikkō, tuṉpattukkō payappaṭa vēṇṭiya tillai. oṉṟu cērntu muṉṉēṟuṅkaḷ. nām ceykiṟa yuttam el lōrukkum potuvāṉatu, cutantira pātaiyil nām oṉṟu cērntē celvōm eṉpatu oru cīṉa tēcīyap pāṭṭu.
aracāṅkameṉṟu coṉṉāl, vari vacūlikkum iyantira meṉṟum, kāval ceyyum pōlīkāraṉeṉṟum jaṉaṅkaḷ karuti vantārkaḷ muntiya cīṉāvil. aracāṅkattaik kaṇṭu oruvita accam ēṟpaṭṭiruntatu jaṉaṅkaḷukku. aracāṅka uttiyōka tarkaḷ, taṅkaḷai āḷum atikāri kaḷāka niṉaittuk koṇṭi runtārkaḷē tavira, tāṅkaḷ jaṉaṅkaḷukku naṉmai ceyyak kaṭamaip paṭṭavarkaḷ eṉpatai maṟantiruntārkaḷ. ippoḻutu ivaiyellām aṭiyōṭu māṟiyirukkiṉṟaṉa. jaṉaṅ kaḷukkum aracāṅkattiṟkum atikamāṉa oṟṟumai ēṟpaṭṭirukkiṟatu. yuttaṅkāraṇamāka nilavari, ēṟakkuṟaiya oṉṟukku iraṇṭu maṭaṅku atikap paṭṭirukkiṟatu; vilaivācikaḷ ēṟiyirukkiṉṟaṉa; pēc curimai, eḻutturimai mutaliyaṉa ōraḷavu kaṭṭuppaṭuttap paṭṭiruk kiṉṟaṉa; potuvāka aṉṟāṭa vāḻkkai yeṉpatu ippoḻutu oru kaṭiṉa cātaṉaiyāka irukkiṟatu. āṉāl jaṉaṅkaḷ ivai kaḷaip poruṭ paṭuttavillai; tāṅkaḷē valiya inta nirppantaṅ kaḷai yellām vitittuk koṇṭiruppatākak karutinaṭantu koḷkiṟārkaḷ. aracāṅkam, taṅkaḷuṭaiyateṉṟa uṇarcci ivarkaḷukkuēṟpaṭṭirukkiṟatu. inta uṇarcciyai matittu aracāṅkamum naṭantu koḷkiṟatu.
curukkamāka inta yuttamāṉatu cīṉarkaḷē orē jāti yiṉarākki yirukkiṟatu. aṅkup pēcuvatu orē talaivaṉ; iyaṅkuvatu orē aracāṅkam; anta aracāṅkattai iyakkuvatu orē araciyal kaṭci - kōmiṇṭāṅ kaṭci.
maṟṟum inta yuttamāṉatu, cīṉa camutāyattiṉ mītu paṭintirunta anēka mācu maṟukkaḷait tuṭaittirukkiṟatu. tavaṟu ceytuviṭṭu anniya kaṉseṣaṉ piratēcaṅkaḷukkut tappic ceṉṟu viṭalāmeṉṟa eṇṇam ippoḻutu aṭiyōṭu pōy viṭṭatu. tēcatturōkattai, karuṇai eṉṟa mūṭipōṭṭu maṟaikkiṟa vaḻakkattai aracāṅkattārum jaṉaṅ kaḷum aṭiyōṭu kaiviṭṭu viṭṭārkaḷ. putumaiyaip paḻitturaittu vanta maṉappāṉmai maṟaintu viṭṭatu. utaitta kālukku muttamiṭuvatu peruntaṉmai yiṉ aṟikuṟi eṉṟa aṭimai eṇṇam akaṉṟuviṭṭatu. iṅṅaṉam inta yuttamāṉatu, ākka vēlaikaḷōṭu aḻivu vēlai kaḷukkum kāraṇamāyiruntu, putiya cīṉāvai ciruṣṭittuk koṇṭu varukiṟatu.
inta ciruṣṭiyāṉatu evvaḷavu makattuvamuṭaiyatāyiruk kiṟatu? inta ciruṣṭi nāṭakattil kāṭciyaḷikkiṟa puttirarkaḷai iḻanta peṟṟōrkaḷ ettaṉaipēr? puṉitamāṉa kātalait tuṟantu viṭṭa iḷam peṇkaḷ ettaṉai pēr? tēcattiṟkāka, tēcam aṭimaippaṭā malirukkavēṇṭu meṉpataṟkāka, taṅkaḷuṭaiya carvattaiyum tiyākam ceytuviṭṭu, iṉṉum tiyākam ceyvataṟku oṉṟumillaiyē yeṉṟu ēṅki niṟpōr ettaṉaipēr? ivarkaḷiṟ cilaraip pāruṅkaḷ.
cīṉāviṉ eṅkō oru mūlaikkāṭṭil tāyum makaṉum aṭaṅkiya oru ciṟiya ēḻaik kuṭumpam. makaṉukku rāṇuvattil pōyc cēra vēṇṭumeṉṟu ācai. tāyārai uttiravu kēṭṭāṉ. kuṭumpattaik kavaṉippār oruvarumillaiyē yeṉṟāḷ tāy. makaṉ kūṟukiṟāṉ: ammā vīṭṭilē koḷḷaikkārarkaḷ vantu nuḻaintu viṭṭārkaḷ. ippoḻutu nām ceyyak kūṭiyatu oṉṟu tāṉ. atāvatu avarkaḷai etirttup pōrāṭa vēṇṭum, allatu avarkaḷukku aṭimaiyāka vēṇṭum. nī etai virumpu kiṟāyammā? tāyār patil oṉṟuñ colla villai; makaṉukku viṭaikoṭut taṉuppiviṭṭāḷ.

paṇakkāra kuṭumpattuc ciṟuvaṉ oruvaṉ rāṇuvattil cērntu yutta kaḷattiṟkuc cellavēṇṭumeṉṟu tuṭittuk koṇṭiruntāṉ. takappaṉāraik kēṭṭāl aṉumati kiṭaik kāteṉṟu teriyum. eṉavē, peṟṟōrkaḷukkuc collāmal vīṭṭai viṭṭu ōṭippōy, pattirikaiyil oru viḷamparam veḷiyiṭṭāṉ: eṉ aṉpuḷḷa tantaiyē! uṅkaḷ mītu aṉpillai eṉpataṟkāka nāṉ uṅkaḷai viṭṭup pōka villai. āṉāl uṅkaḷai viṭa tēcattaip peritāka matikkiṟēṉ. ataṉā lēyē uṅkaḷai viṭṭup pirintu pōkiṟēṉ.

potuvuṭaimai vātikaḷaṭaṅkiya eṭṭāvatu paṭaiyaip paṟṟi muṉṉamē kūṟiyirukkiṟō mallavā? intap paṭaiyiṉar oru camayam ōr ūriliruntu maṟṟōr ūrukkuc ceṉṟu koṇṭi runtapōtu vaḻiyil oru kirāmattil taṅkumpaṭi nēriṭṭatu. anta ūril oru nilaccuvāṉtāraṉ iruntāṉ. avaṉ, paṭaittalai vaṉiṭam vantu piṉvarumāṟu viṇṇappam ceytukoṇṭāṉ.:-aiyā eṉ vīṭu vācal, poruḷ, nilam ellā vaṟṟaiyum uṅkaḷ rāṇuvattiṟku upayōkappaṭuttik koḷḷuṅkaḷ. eṉakku iraṇṭu piḷḷaikaḷ irukkiṟārkaḷ. avarkaḷaiyum eṉṉaiyum uṅkaḷ paṭaiyil cērttuk koḷḷuṅkaḷ. ēṉeṉṟāl aṭimaikaḷā yiruntu uyir vaittuk koṇṭiruppataiviṭa yuttañ ceytāvatu iṟantu pōvatu nallatallavā? paṭaittalaivaṉ, ivaṉatu iraṇṭu piḷḷaikaḷai maṭṭum rāṇuvattil cērttukkoṇṭu, nilam, vīṭu, paṇam mutaliyavaṟṟaik kirāmap pātukāppukku upayōkap paṭuttumāṟu kūṟiṉāṉ.
cū cau eṉṟa oru nakarattil oru ciṟiya kuṭumpam. kaṇavaṉum maṉaiviyum aṉṉiyōṉṉiyamākavē vāḻntu vantārkaḷ. āṉāl kaṇavaṉ koñcam paṇa ācai piṭittavaṉ. itaṟkākat tēcat turōkamāṉa oru kāriyattaic ceytuviṭṭāṉ. atāvatu, cīṉat turuppukaḷ niṟainta oru reyilvaṇṭi, ōr ūriliruntu maṟṟōr ūrukkuc ceṉṟu koṇṭiruntatu. intat takavalai ivaṉ jappāṉiyar kaḷukkut terivikka, avarkaḷ, ākāya vimāṉaṅ kaḷiliruntu kuṇṭu pōṭṭu inta vaṇṭiyaiyum itilirunta yutta taḷavāṭaṅkaḷaiyum nācamākkiviṭṭārkaḷ. itaṉai aṟinta mēṟpaṭi peṇmaṇi ippaṭiyellām ceyyalāmā? eṉṟu taṉ puruṣaṉaik kaṇṭittāḷ. avaṉ kēṭkiṟa pērvaḻiyāyillai. uṭaṉē turōki, turōki yeṉṟu kūccaliṭa ārampittāḷ. aṇṭai ayalil iruntavarkaḷ ōṭivantu vicārittārkaḷ; puruṣaṉaik kaitu ceyvittārkaḷ. avaṉ, vicāraṇaiyiṉ payaṉākac cuṭṭuk kollappaṭṭāṉ.  tēcat turōkattiṟkut takunta taṇṭaṉai kiṭaittuviṭṭatu. piṉṉar, paḻakka māṉa cilapeṇkaḷ vantu mēṟpaṭi peṇmaṇiyait tukkam vicārit tārkaḷ. āṉāl avaḷ ciṟitu kūṭa varuttaṅkāṭṭavillai. upacāram kūṟiya peṇkaḷukkuc coṉṉāḷ:- eṉ kaṇavaṉ iṟantuviṭṭataṟkāka nāṉ ciṟitukūṭa vicaṉappaṭavillai. ēṉeṉṟāl nāṉ oru kaṇavaṉai iḻantu viṭṭē ṉeṉpatu vātavam. āṉāl eṉatu nāṭṭāril palaraik kāppāṟṟiṉēṉallavā? nāṉ tukkappaṭu vāṉēṉ? ippoḻutē eṉakku maṉaccānti ēṟpaṭṭirukkiṟatu.
potuvuṭaimaik kaṭciyiṉ mukkiya talaivarkaḷākiya cau eṉ lāy, mā tsē tuṅ, cūtēh ākiyōr ciṟanta tiyākikaḷ eṉpatu ellōrum aṟinta viṣayam. āṉāl avarkaḷuṭaiya tarumapattiṉi kaḷiṉ taṉṉalamaṟṟa cēvaiyaip palarum aṟintirukka māṭṭārkaḷ. taṅkaḷ kaṇavaṉmārkaḷuṭaiya tiyākattiṟku enta vitattilum taṅkaḷuṭaiya tiyākam kuṟaintatalla veṉpatai ivarkaḷ pala cantarppaṅkaḷil nirūpittirukkiṟārkaḷ.
cau eṉ lāyiṉ maṉaivi ṭāṅ yiṅ cāvō, vivākattiṟku muṉṉar oru paḷḷikkūṭa āciriyaiyāka iruntāḷ.1 piṉṉar cem paṭaiyil cērntu koṇṭāḷ. intac cempaṭaiyiṉar 1934 -ām varuṣam kiyāṅksi mākāṇattiliruntu nīṇṭa pirayāṇam toṭaṅkiya pōtu2 ivaḷ nōyvāyppaṭṭuk kiṭantāḷ. kṣayarōkam. itaṉāl mēṟpaṭi pirayāṇattiṉ mutal nāṉku māta kālam ṭōliyil vaittu tūkkiyē cellappaṭṭāḷ. āṉāl piṉṉar, piṟarukkut tāṉ cumaiyā yirukkak kūṭāteṉṟu colli naṭantē vaḻi kaṭantāḷ. ivaḷuṭaiya pirayāṇa aṉupavattai ivaḷē kūṟaṭṭum:- nāṅkaḷ ōr ūril taṅki eṅkaḷ mūṭṭai muṭiccukaḷai iṟakkiyavuṭaṉ, avvūrp peṇkaḷai oṉṟucērttu oru kūṭṭam pōṭṭu, jappāṉiyarkaḷ nāṭṭiṉ mītu paṭai yeṭuttu varukiṟārkaḷeṉṟum, avarkaḷai etirttup pōrāṭa, cempaṭaiyāṉatu vaṭamēṟku nōkkic celkiṟateṉṟum ellōrukkum eṭuttuccolvōm. aṅkuḷḷa, piṟaraic curaṇṭi vāḻum periya maṉitarkaḷaik kaitu ceyvittu, avarkaḷuṭaiya kuṟṟaṅ kaḷai vicārikkac ceyvōm. eṅkaḷ paṭaiyilē kāya maṭaintavar kaḷukkuc cikiccai ceyvatutāṉ eṅkaḷukku mikavum kaṭiṉamāyiruntatu. kāyamaṭaintavarkaḷait tūkkikkoṇṭu varuvōr, maṟṟap paṭaiyiṉaruṭaṉ toṭarntu varamuṭivatillai. kiyāṅksiyai viṭṭu nāṅkaḷ puṟappaṭṭapōtu, tūkkivarum paṭaiyuṭaṉēyē puṟappaṭṭōm. āṉāl kvaicau piratēcam vantatum, kūliyāṭkaḷai amarttik koḷḷa vēṇṭiya tāyiruntatu. avarkaḷō iṭaiyiṭaiyē collik koḷḷāmal ōṭiviṭṭaṉar. eṉavē, paṭaiyaic cērnta peṇkaḷē, kāyam aṭaintavarkaḷait tūkkiccella vēṇṭiyatāyiṟṟu. itu mikavum kaṣṭamākavē iruntatu. tavira, eṅkaḷ paṭaiyil pattu  vayatukkuṭpaṭṭa kuḻantaikaḷ cumār nūṟu iruntaṉa. ivaikaḷ naṭantē vantaṉa; ām, taṅkaḷuṭaiya cāmāṉkaḷait tāṅkaḷē tūkkik koṇṭu! maṟṟum, vaḻi neṭuka nāṅkaḷ naṭattik koṇṭu vanta nāṭakaṅkaḷ, kōṣṭikāṉaṅkaḷ mutaliyavaṟṟil intak kuḻantaikaḷ kalantu koṇṭaṉa.
ivaḷuṭaiya uḷḷattil uṟcākam tatumpikkiṭantatu. inta uṟcākattiṉālēyē ivaḷ taṉatu kṣayanōyaip pōkkik koṇṭu viṭṭāḷ. taṉatu nīṇṭa pirayāṇattiṉpōtu ivaḷ pala taṭavaikaḷil, ākāram kiṭaikkāmaiyāl paṭṭiṉi kiṭan tirukkiṟāḷ. kēḷuṅkaḷ ivaḷ colvatai:- veṟum pul niṟainta pirētacaṅkaḷil nāṅkaḷ celkiṟapōtu, pattu paṉṉiraṇṭu nāṭ kaḷukku mēlākac cērntāṟ pōl eṅkaḷukkup pullait tavira vēṟu ākāram kiṭaikkātu. kvaicau piratēcattil, nilaṅkaḷi liruntu koñcam nel kiṭaittatu. āṉāl nāṅkaḷ koṇṭu vanta camaiyal pāttiraṅkaḷaik kaḷḷarkaḷ koḷḷai koṇṭu pōy viṭṭārkaḷ. ākaiyāl akappaṭṭa nellaik kutti camaiyal ceytu cāppiṭamuṭiyavillai. ām, nāṅkaḷ palataṭavai paṭṭiṉi kiṭantirukkiṟōm. intap paṭṭiṉiyilum nīṅkaḷ cantōṣamāyiruntataṉ rakaciyameṉṉa? eṅkaḷuṭaiya varuṅ kālam pirakācamāyiruntatu! atilē nāṅkaḷ nampikkaikoṇṭi runtōm. nāṅkaḷ pōkiṟa vaḻi cariyāṉa vaḻiyeṉṟu eṅkaḷukku niccayamākat terintiruntatu. ellā iṭaiyūṟukaḷaiyum camāḷittuk koṇṭu viṭuvōm eṉṟa tairiyamum eṅkaḷukku iruntatu. ūḻaiyum uppakkam kāṇpar ulaiviṉṟit tāḻātu uñaṟṟu pavar1eṉṟa vaḷḷuvar vākkukku ilakkāyirukkiṟatu inta ammaiyiṉ vāḻkkai.
mā tsē tuṅkiṉ maṉaivi hōtsē cuṉ oru kuṭiyāṉavap peṇ. ceṉṟa pattu varuṣakālamākac cempaṭaiyiṉ oru pakutikkut talaiviyāyirukkiṟāḷ. anēkamāka rāṇuva uṭaiyiltāṉ ivaḷaip pārkkalām. pala pōrāṭṭaṅkaḷil kalantu koṇṭi rukkiṟāḷ; veṟṟiyum kaṇṭirukkiṟāḷ. iṅṅaṉam pōr ceyvatil tiṟamaicāli yāyiruppatōṭu, ivaḷ ciṟanta tātiyākavum irukkiṟāḷ. kāyamaṭaintavarkaḷil ettaṉaiyō pērukku ivaḷ cikiccai ceytirukkiṟāḷ; ettaṉaiyō pērait taṉatu tōḷiṉ mītu tūkkik koṇṭupōy rāṇuva āpattiriyil koṇṭu viṭṭirukkiṟāḷ. cempaṭaiyiṉariṉ mēlē coṉṉa nīṇṭa pirayāṇa ārampattiṉ pōtu, ivaḷ tēkattiṉ irupatu iṭaṅ kaḷil kuṇṭuttuṇukku paṭṭa kāyaṅkaḷ iruntaṉa. ivaṟṟil eṭṭu kāyaṅkaḷ mikavum kaṭumaiyāṉavai. pōtāk kuṟaikku,  karppam. inta nilaiyiltāṉ ivaḷ mēṟpaṭi pirayāṇattil kalantu koṇṭāḷ. vaḻiyil piracavamāyiṟṟu. kuḻantaiyai oru kuṭiyā ṉavar vīṭṭil viṭṭu viṭṭu, mēlē toṭarntu pirayāṇattaic ceytāḷ. piṟaku ciṟitu kālaṅ kaḻittu, taṉ kuḻantaiyait taṉṉiṭam taruvittuk koḷḷa muyaṉṟāḷ. muṭiyavillai. nāḷatu varaiyil ivaḷāl taṉ kuḻantaiyaik kaṇṭupiṭikka muṭiyavillaiyeṉṟu collap paṭukiṟatu. tāymai uḷḷam tavikkāmalirukkumā? āṉāl ataṉai tēcapaktiyiṉāl mūṭivaittirukkiṟāḷ inta vīrap peṇ.

kāṅ kē ciṅ eṉpatu cūtēh maṉaiviyiṉ peyar. parama ēḻaik kuṭumpattilē piṟantavaḷ. oru nilappirapuviṉ vīṭṭil aṭimait toḻil  ceytu koṇṭiruntāḷ. 1927-ām varuṣam avvīṭṭiliruntu tappiyōṭivantu cempaṭaiyil cērntu koṇṭāḷ. appoḻutu ivaḷukku vayatu patiṉāṉku. yutta muṟaikaḷai naṉṟākap payiṉṟāḷ. potuvuṭaimai vātikaḷai aṭakka, appoḻutaiya aracāṅkam eṭuttuk koṇṭa pala naṭa vaṭikkaikaḷai ivaḷ etirttup pōrāṭi veṟṟi kaṇṭiruk kiṟāḷ. cūtēhyai ivaḷ vivākam ceytu koṇṭatu 1928-ām varuṣattil. cempaṭaiyil cērntu koṇṭapōtu ivaḷukku eḻutappaṭikkat teriyātu. āṉāl 1939-ām varuṣam - irupat tāṟāvatu vayatil - yēṉāṉ rāṇuva carvakalācālaiyil araciyal cāstira pōtakāciriyap paṭṭam peṟṟāḷ!1
ippaṭippaṭṭa vīra mātarkaḷaiyum iḷaiñarēṟukaḷaiyum koṇṭa cīṉāvukkut tōlvi ētu?
nām yāraiyum aṭakkiyāḷa māṭṭōm; āṉāl yārum nammai aṭakkiyāḷa aṉumatikka māṭṭōm. eṉpatu saṉ yāṭ seṉṉiṉ vākku. inta vākkaik kāppāṟṟuvataṟkākavē cīṉā pala varuṣakālam poṟumaiyōṭiruntatu; ippoḻutu cila varuṣa kālamākap pōrāṭi varukiṟatu. itil taṉakku veṟṟiyē tavira tōlvi yillaiyeṉṟa nampikkai ataṟkup paripūraṇamāka irukkiṟatu. ataṉ koṭiyilē cūriyaṉ pirakācittuk koṇṭi rukkiṟa varaiyil, ataṉ tāymaiyilē tūymai irukkiṟa varaiyil, iṉṟaiya nākarikattai aḻiviṉiṉṟu kāppāṟṟa vēṇṭumeṉṟa eṇṇam ataṉ uḷḷattilē irukkiṟa varaiyil ataṟkut tāḻvē varātu; vāḻvu niccayam. ataṉ makkaḷ orē kuralil piṉvarum tēcīya kītattai muḻakkik koṇṭiruppārkaḷ:-
sāṉ miṉ jūyi
namatu kaṭciyiṉ laṭciyam ituvē, 
kuṭiyaracataṉai maṟupaṭi yākkavum, 
cakōtarattuvamē cāravum ulakil
muyalumiṉ tōḻarē muṉṉaṇip paṭaiñarāy.
eṉṟum cirattai kuṉṟutaliṉṟi
mūlātāram mēlāyk koḷvīr.
muyaṟciyum tairiyamum moḻiyum uṇmaiyum
paktiyum itayamum payilum eṇṇamum
orē vakaittākak kuṟittē
iṟuti varaikkum eḻumiṉ tōḻarē!2

aṉupantam - 1
cīṉāviṉ ātīṉattiṟkuṭpaṭṭa piratēcaṅkaḷ.
eṇ	peyar              	vitīraṇam	jaṉattokai	
           catura mail
	                  mākāṇaṅkaḷ	
	1.	kiyāṅksī	41,818	3,64,69,321
	2.	cēkkiyāṅ	39,780	2,17,76,045
	3.	āṉhvai	51,888	2,27,04,538
	4.	kiyāṅksi	77,281	1,37,94,159
	5.	hyūppē	80,169	2,46,58,988
	6.	hyūṉāṉ	1,05,467	2,71,86,730
	7.	ṣekkuvāṉ	1,66,485	4,64,03,006
	8.	sikkāṅ	1,43,457	17,55,542
	9.	ṣāṇṭuṅ	69,198	3,80,99,741
	10.	ṣāṉsi	60,491	1,16,01,026
	11.	hōṉāṉ	66,676	3,18,05,621
	12.	hōppai	59,341	2,86,44,437
	13.	ṣeṉsi	72,334	97,99,617
	14.	pūkkiyeṉ	61,259	1,19,90,441
	15.	kuvāṅṭuṅ	83,918	3,23,38,795
	16.	kuvāṅsi	83,985	1,42,54,609
	17.	yuṉṉāṉ	1,23,539	1,08,53,359
	18.	kvaicau	69,278	1,04,87,367
	19.	kāṉsu	1,45,930	62,55,467
	20.	ciṅhāy	2,69,117	15,12,823
	21.	niṅksiyā	1,06,115	7,35,763
	22.	siṅkiyāṅ	7,05,769	43,60,020
	23.	suyi yuvāṉ	1,12,493	20,83,693
	24.	cāhār	1,07,677	23,05,957
	25.	jihōl	74,278	21,84,723
	26.	liyōṉiṅ	1,24,224	1,52,53,694
	27.	kirīṉ	1,09,384	73,54,459
	28.	hailuṅkiyāṅ1	1,74,554	37,49,367
		vicēṣappiratēcaṅkaḷ
	1.	maṅkōliyā		6,25,783	8,80,000
	2.	tipēttu		4,69,294	7,50,000
veḷināṭukaḷil vacikkum cīṉarkaḷ, uttēcamāka: 85,46,374
cīṉāviluḷḷa cīṉa moḻiyiṉar allātār cumār : 260 laṭcam.
aṉupantam - 2
cīṉāvil koṇṭāṭap peṟum mukkiyamāṉa
cila tēcīya tiruviḻākkaḷ
	jaṉavari	1	*FoauR tāpitat tirunāḷ
	pipravari	5	vivacāyikaḷ tirunāḷ
	pipravari	19	navajīvaṉa iyakkattiṉ tirunāḷ
	mārccu	8	carvatēca tirīkaḷ tirunāḷ
	mārccu	12	saṉ yāṭ seṉ iṟanta nāḷ
	mārccu	29 	*åu® tirunāḷ
	ēpral	4 	kuḻantaikaḷ tirunāḷ
	ēpral	5	caṅkītat tirunāḷ
	mē	1	carvatēcat toḻilāḷar tirunāḷ
	mē	4	iḷaiñar tirunāḷ
	mē	5	kaviñar tirunāḷ
	jūṉ	3 	apiṉiyai oḻitta tirunāḷ
	jūṉ	6	iṉciṉīrkaḷ tirunāḷ
	jūlai	1	tēcīya aracāṅka tāpaṉat tirunāḷ
	jūlai		carvatēcak kūṭṭuṟavāḷar tirunāḷ           						(mutal caṉikkiḻamai)                                                	         
	ākaṭ 	27	*f‹óÎaÞ piṟanta nāḷ                         								āciriyar tirunāḷ
	cepṭampar 	1	pattirikāciriyar  tirunāḷ
                          			tēkappayiṟcit tirunāḷ   
	akṭōpar 	10 	*njÓa¤ tirunāḷ, (atāvatu puraṭci 						toṭaṅkiya tirunāḷ)
	navampar	12	*[‹ yāṭ seṉ piṟanta nāḷ
	ṭicampar	25	tēcīyap putumalarccit tirunāḷ
	*	    ikkuṟiyiṭappeṟṟavai viṭumuṟai nāṭkaḷ.

in nūl eḻutuvataṟkut tuṇaiyāyirunta cila nūlkaḷ
1		China - Story of the Nations Series - Robert K. Douglas
2		China - E.H. Parker
3		The Pageant of Chinese History - Elizabeth Seeger
4		A Short History of Chinese Civilization - Richard Wilhelm
5		A Short History of Chinese Civilization - Tsui Chi
6		China in the Family of Nations - Henry  T. Hodgkin
7		As the Chinese See Us - T.G. Selby
8		Out in China - Mrs. Archibald Little
9		The Continent of Asia - Lionel W. Lyde
10		China Struggles for Unity - J.M.D. Pringle
11		Mowrer in China - Ansel Mowrer
12		Modern Chinese History - Political Economic, and 					Social - Prof. Tan Yun Shan
13		Chinese Unity - Shen Shih - Hua
14		Foreign Notices of South India - K.A. Nilakanta  Sastri
15		My Country and My People - Lin Yu-tang
16		The Chinese People - their Past, Present and Future - 				A.S. Elwell-Sutton
17		The International Relations of the Chinese Empire - 3 				Vols. - H.B. Morse
18		Europe and China - G.F. Hudson
19		A History of the Far East in Modern Times 
		- Harold M. Vinacke
20		A History of the Modern and Contemporary Far East - 				P.H. Clyde
21		China Awakened - M.T.z. Tyau 
22		Understanding China - Harold B. Rattenburg
23		China Changes - Gerald Yorke
24		Affairs of China - Sir Eric Teichman
25		The Reconquest of Asia - O.D. Rasmussen
26		The Awakening of Asia - H.M. Hyndman
27		Manchuria - The Cockpit of Asia
		-Col. P.T. Etherton and H. H. Tiltman
28		The Tinder Box of Asia - George E. Sokolsky
29		The Problem of China - Bertrand Russel
30		Peasant  Life in China - Hsio T’ung Fei
31		Village and Town Life in China - Y.K. Leong and L.K.Tao
32		The Chinese Revolution - A.N. Halcombe
33		Forty years in China - Sir Mevrick Hewelett
34		China’s Struggle with the Dictators - O.M. Green
35		The Men of the Burma Road - Chiang Yee
36		Future of South East Asia - K. M. Panikkar
37		Makers of New China - S.S. Batliwala
38		The Birth of New China - Arthur Clegg
39		China’s Millions - Anna Louise Strong
40		People’s War - I. Epstein
41		China Fights Back - Agnes Smedley
42		Battle Hymn of China - Agnes Smedley
43		War Time China as seen by Westerners 
44		War Torn China - Kamala Devi Chattopadyaya
45		Crisis in China - James Bertram
46		What War Means 
		- The Japanese Terror in China -	H.J. Timperley
47		The Fight for the Republic of China  - B.L.Putnam Weale
48		My Experiences in China - M.N. Roy
49		A Leaf in the Storm - Lin Yu-tang
50		The Japanese New Order in Asia - Paul Einzig
51		China and Japan - R.I.I.A.
52		Interviewing Japan - A. Moore.
53		Japan’s Gamble in China 
54		Japan’s Continental Adventure - Ching-Chun-Wang
55		Japan’s Kampf - Jayadeva
56		Chinese Handbook - 1937-1943
57		Why the Fighting in Shanghai
58		China Builds for Democracy - Nym Wales
59		The International Development of China - Sun Yat Sen
60		China After Five Years of War 
		One World  - Wendell L.Willkie
61.		Chunking Diary - D.F. Karaka
etc., etc.


varalāṟṟaṟiñar ve. cāmināta carmā nūlkaḷ
talaivarkaḷ varicai
tiraṭṭu 1	1.	makātmā kānti
tiraṭṭu 2	2.	paṇṭita mōtilāl nēru
	3.	lōkamāṉya pālakaṅkātara tilakar
	4.	kānti yār
	5.	kāntiyum javaharum
	6.	kāntiyum vivēkāṉantarum
tiraṭṭu 3	7.	nāṉ kaṇṭa nālvar
	8.	srī rāmakiruṣṇar oru tīrkkatarici
tiraṭṭu 4	9.	aicak niyūṭṭaṉ
	10.	eṭicaṉ
11..	car.ci.vi. irāmaṉ
	12.	jekatī cantirapō
	13.	pirapulla cantira rē
	14.	ṭārviṉ
tiraṭṭu 5	15.	mājiṉi
	16.	mājiṉiyiṉ maṉitaṉ kaṭamai
	17.	mājiṉiyiṉ maṇimoḻikaḷ
tiraṭṭu 6	18.	urūcō
	19.	urūcōviṉ camutāya oppantam
tiraṭṭu 720.ï£y®
	21.	mucōliṉi
tiraṭṭu 8	22.	kārl mārk
	23.	caṉyāṭcaṉ
tiraṭṭu 9	24.	apicīṉiya cakravartti
	25.	kamāl attāt turk
	26.	camutāya ciṟpikaḷ
kaṭita varicai
tiraṭṭu 10	27.	makaṉē uṉakku
	28.	avaḷ pirivu
	29.	piḷēṭṭōviṉ kaṭitaṅkaḷ
	30.	varalāṟu kaṇṭa kaṭitaṅkaḷ
	31.	pāratamātāviṉ kaṭitaṅkaḷ
nāṭaka varicai
tiraṭṭu 11	32.	pāṇapurattu vīraṉ
	33.	apimaṉyu
	34.	maṉōtarumam
	35.	uttiyōkam
	36.	ulakam palavitam
cutantiram varicai
tiraṭṭu 12	37.	māṉiṭa jātiyiṉ cutantiram
	38.	cutantira muḻakkam
	39.	cutantirattiṉ tēvaikaḷ yāvai?
nāṭṭu varicai
tiraṭṭu 13	40.	peyiṉ kuḻappam
	41.	namatu āryāvarttam
	42.	āciya ulaka camātāṉam
tiraṭṭu 14	43.	jekkōlōvākiyā
	44.	pālatīṉam
tiraṭṭu 15	45.	cōviyat ruṣyā
tiraṭṭu 16	46.	parmā vaḻi naṭaippayaṇam
	47.	pirikkappaṭṭa parmā
tiraṭṭu 17	48.	putiya cīṉā
tiraṭṭu 18	49.	ruṣyāviṉ varalāṟu
tiraṭṭu 19	50.	cīṉāviṉ varalāṟu
tiraṭṭu 20	51.	kirī vāḻnta varalāṟu
araciyal varalāṟu
tiraṭṭu 21	52.	1919 (a) pañcāp paṭukolai
tiraṭṭu 22	53.	peṭaral intiyā
	54.	camatāṉa intiyā
	55.	intiyāviṉ tēvai
	56.	pārlimeṇṭ
	57.	namatu tēciya koṭi
tiraṭṭu 23	58.	piḷēṭṭōviṉ araciyal
tiraṭṭu 24	59.	araciyal varalāṟu
	60.	aikkiya tēcatāpaṉam
	61.	aracāṅkattiṉ piṟappu
	62.	pirajaikaḷiṉ urimaikaḷum kaṭamaikaḷum
	63.	araciyal kaṭcikaḷ
tiraṭṭu 25	64.	rājatantira- yutta kaḷap piracaṅkaṅkaḷ
tiraṭṭu 26	65.	purātaṉa intiyāvil araciyal
potu
tiraṭṭu 27	66.	kaurimaṇi
	67.	talai tīpāvaḷi
	68.	Essentials of Gandhism
kaṭṭurai ilakkiyam (vāḻviyal nūlkaḷ)
tiraṭṭu 28	69.	namatu piṟpōkku
	70.	eppaṭi vāḻa vēṇṭum
	71.	nāṭum moḻiyum
	72.	cutantiramum cīrtiruttamum
tiraṭṭu 29	73.	nakaittal nallatu
	74.	peṇmaiyilētāṉ vāḻvu
	75.	maṉitaṉ yār?
	76.	ikkaraiyum akkaraiyum
tiraṭṭu 30	77.	kaṭṭuraik kaḷañciyam
	78.	ulakak kaṇṇāṭi
	79.	nāṭāṇṭa naṅkaiyar
tiraṭṭu 31	80.	ve.cāmināta carmā vāḻkkai varalāṟu
* * * * *