appātturaiyam - 2
(110 ām āṇṭu niṉaivu veḷiyīṭu)
tamiḻ --tamiḻar --tamiḻnāṭu

teṉmoḻi
tamiḻaṉ urimai


āciriyar
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār


tokuppāciriyar
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār

patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ



nūṟkuṟippu
appātturaiyam - 2
āciriyar	mutumuṉaivar. irā iḷaṅkumaraṉār
tokuppāciriyar	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	kō. iḷavaḻakaṉ

mutalpatippu	:	2017
pakkam		:	16+336 = 352
vilai		:	440/-

patippu
tamiḻmaṇ patippakam
eṇ. 2, ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
to.pē.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: naṭayaeyaṇāyapayavēa@paayaṭai.uṭia
 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 352 
kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ, 
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 



nuḻaivurai
tamiḻiṉattiṟkut tam iṉa uṇarvaiyum, moḻiyuṇarvaiyum ūṭṭi vaḷarttavarkaḷ tantai periyār, pēraṟiñar aṇṇā, taṉittamiḻ iyakkattiṉ tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, moḻiñāyiṟu pāvāṇar, pāvēntar pāratitācaṉ, paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār mutalāṉa perumakkaḷ palarāvar.
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār iravu pakal pārātu uḻaittu eḻutiya nūlkaḷ 120 kkum mēṟpaṭṭavai (avaṟṟuḷ āṅkila nūlkaḷ aintu). eṅkaḷ kaikaḷukkuk kiṭaitta nūlkaḷ 97. avaṟṟaip poruḷvaḻip pirittuk kāla varicaippaṭutti 48 tokutikaḷāka appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻ ulakukku vaḻaṅkukiṟōm.
tamiḻiṉam taṉ nilaiyuṇarat tavaṟiya vēḷaiyil tamiḻiṉ tūymaiyaiyum, tamiḻiṉattiṉ paṇṭaip perumaiyaiyum kāppataṟkut takka vaḻikāṭṭi amaippukaḷāka 1916il toṭaṅkappaṭṭavai taṉittamiḻ iyakkamum, tirāviṭar iyakkamum ākum. ivviru iyakkaṅkaḷiṉ paṅkaḷippāl tamiḻiṉam eḻuccipeṟṟatu. ivvuṇmaiyai it ittokuppukaḷaip payilvōr eḷitāy uṇara muṭiyum.
tamiḻmoḻi āyvālum, tamiḻaka varalāṟṟu āyvālum, moḻi peyarpput tiṟattālum paṉmoḻip pulamaiyālum tamiḻiṉ mēṉmaikkup perum paṅkāṟṟiyavar appātturaiyār. 20ām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟiñarkaḷuḷ mutal varicaiyil vaittup pōṟṟappaṭupavar avar. avar eḻutiya nūlkaḷiṉ eṇṇikkaiyaikkuṟittu periyavar mukam māmaṇi avarkaḷum, pērāciriyar ku.ve. pālacuppiramaṇiyaṉ avarkaḷum tattam nūlkaḷil vaḻaṅkiya varicaiyaip piṉpaṟṟi appātturaiyam tokuppukaḷai veḷiyiṭukiṟōm.
tamiḻakam muḻuvatum alaintu, perumuyaṟciyāl tēṭiccēkarittavai inta 97 nūlkaḷ. eṅkaḷukkuk kiṭaikkāta nūlkaḷaip piṉṉiṇaippil cērttuḷḷōm. annūlkaḷ vaittiruppōr vaḻaṅkiṉāl naṉṟiyuṭaṉ aṭutta patippil cērttu veḷiyiṭuvōm. it tokuppukaḷil aṭaṅkiyuḷḷa nūlkaḷai uruvākkit tamiḻar kaikaḷil tavaḻa viṭuvataṟkut tokuppāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷum, yāṉum peṟṟa iṭarppāṭukaḷ mikuti. arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār tam tokuppuraiyil ittokuppukaḷ evvāṟu uruvākkappaṭṭaṉa eṉpatai virivāka viḷakkiyuḷḷār.
appātturaiyāriṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tamiḻkūṟum nallulakukku vaḻaṅkiya patippakaṅkaḷil mutaṉmaiyāṉatu caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam. tamiḻ-tamiḻar mūlaṅkaḷait tamiḻakam tēṭippaṭippataṟku aṭittaḷamāka amainta patippakam caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam.
pāri nilaiyam, maṇivācakar patippakam, vaḷḷuvar paṇṇai, pūmpukār patippakam, vacantā patippakam, tamiḻmaṇ patippakam muliya pala patippakaṅkaḷ ipperuntamiḻ aṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭṭut tamiḻukku vaḷamum valimaiyum cērttuḷḷaṉa. 
innūlkaḷiṉ tokuppāciriyar pērāciriyar muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār avarkaḷ, tamiḻāyvuk kaḷattil kuṟippiṭattakkavar. tamiḻāyvup parappiṟku valimaiyūṭṭa ivarukkup pallāṟṟāṉum utavivarupavar ivaruṭaiya arumaik kaṇavar maruttuvar cēkkiḻār avarkaḷ. tamiḻppatippulakam, ivviṇaiyariṉ tamiḻkkāppup pēruḻaippai eṉṟum niṉaivu kūrum.
tokuppu nūlkaḷiṉ uḷḷaṭakkam ceppamāka uruvāvataṟkut taṉakkuḷḷa uṭal nalivaiyum tāṅkik koṇṭu uḻaitta tamiḻmakaḷ 
kō. cittirāvukku naṉṟi. tokuppukaḷiṉ mukappu aṭṭaikaḷ pala vaṇṇa vaṭivamaippuṭaṉ varuvataṟku uḻaitta celvaṉ. pā. ari (hariṣ) uḻaippiṟku nalla etirkālam uṇṭu. it tokuppukaḷ ellā nilaiyilum naṉṟāka varuvataṟku uḷḷum puṟamum uḻaittu utaviyavar tiru. irā. paramēcuvaraṉ. patippucciṟappiṟku utaviya tiru. taṉacēkaraṉ, 
tiru. ku. marutu, tiru. vi. matimāṟaṉ innālvarum naṉṟikkuriyōr.
ittokuppukaḷil iṭampeṟṟuḷḷa nūlkaḷ pala iṭaṅkaḷilum tēṭic cērttavai. kaṉṉimārā nūlakattil irunta nūlkaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya `kaṉṉimārā’ nūlakap paṇiyāḷarkaḷukkum `civakurunātaṉ centamiḻ nūl nilaiyam’ (kumpakōṇam), tāḷāḷar pērā. muṉaivar irāma kurunātaṉ avarkaḷukkum neñcam niṟainta naṉṟi. ceṉṉai taramaṇiyil iyaṅki varum rōcā muttaiyā nūlakap paṇiyāḷarkaḷ utavikku naṉṟi. 
nūlkaḷai meyppup pārttu utaviyavar perumpulavar ayyā paṉacai aruṇā avarkaḷ. muṉaivar aru. apirāmi taṉ āciriyap paṇikkiṭaiyilum cōrvuṟātu patippakam vantu it tokuppukaḷ veḷivaruvataṟku ellā nilaiyilum utaviyavar. mēlum ittokuppukaḷ naṉṟāka veḷivaruvataṟku utaviyavarkaḷiṉ peyarkaḷ taṉip pakkattil pativu ceyyappaṭṭuḷḷatu.
taṉakkeṉa vāḻātu, tamiḻkkeṉa vāḻntu, pallāṇṭuk kālam uḻaitta paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyāriṉ nūlkaḷai appātturaiyam eṉum talaippil tamiḻarkaḷiṉ kaikaḷil tavaḻa viṭuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟōm.
“ākkattai eṉakkin nāṭṭār
 aḷittiṭṭa aṟivai yellām 
 tēkkieṉ tamiḻmēṉ maikkē
 celaviṭak kaṭamaip paṭṭēṉ.”
 - pāvēntar

kō. iḷavaḻakaṉ


tokuppurai
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṭam paṭṭai tīṭṭap peṟṟa
taṉmāṉat tamiḻaṟiñar!
irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻ aṟivāḷumaikaḷil perum pulamaiyāḷar paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār. inti moḻi kaṟpikkum āciriyarāyt toṭaṅkiyatu avariṉ vāḻkkai. piṉpu tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu eṉṉum cintaṉaiyil īṭupaṭṭār; nuṭpamāṉa palvēṟu āyvu nūlkaḷai eḻutiyum piṟa moḻikaḷil iruntu (ilakkiyam, āyvu, aṟiñarkaḷiṉ cintaṉaikaḷ pōṉṟa nūlkaḷ) tamiḻil moḻi peyarttum tamiḻiḻulakukku vaḻaṅkiṉār. avar nūlkaḷ tamiḻ āyvup parappil perum nalviḷaivukaḷai ēṟpaṭuttiṉa.
“avar tamiḻiṉ mūlattaiyē ārāya muṉaintavar. tamiḻiṉattiṉ varalāṟṟait turuvi turuvi ārāyvataṉ mūlam tamiḻ iṉattiṟkum maṟṟa iṉattiṟkum iṭaiyē tōḻamaiyai ēṟpaṭutta naṟpaṇi ceytirukkiṟār” pēraṟiñar aṇṇā paṉmoḻip pulavariṉ āyvut taṉmaiyai ippaṭi eṭuttukkāṭṭukiṟār.
pāvalarēṟu peruñcittiraṉār, paṉmoḻip pulavaraiyum, pāvāṇaraiyum oppiṭṭuk kāṭṭuvatu maṉaṅkoḷattakkatu. tēvanēyappāvāṇaraiyum - kā. appātturaiyāraiyum kuṟippiṭum pōtu, “ivviruvarum irupatām nūṟṟāṇṭup pulamaikku iraṇṭu mērumalaikaḷ; maṟainta kumarik kaṇṭattu ōṭiyirunta paḵṟuḷiyāṟum kumariyāṟum pōṉṟavarkaḷ; kaḻakap pulavaruḷ paraṇarum kapilarum pōṉṟa perumakkaḷ; moḻiyaiyum iṉattaiyum tūkki niṟutta vanta nuṇṇaṟi vāḷarkaḷ. ivarkaḷ kālattu maṟṟa piṟa pulavarkaḷ viṇmīṉkaḷ eṉṟāl, ivarkaḷ iruvarum katiravaṉum nilavum pōṉṟa antaṇarkaḷ; centamiḻ aṟavōrkaḷ; toṇṭu tavam iyaṟṟiya tīntamiḻt tuṟavōrkaḷ. moḻippaṟṟum, iṉappaṟṟum, nāṭṭuppaṟṟum koṇṭa nal uravōrkaḷ.” tamiḻulakiṟku appātturaiyār āṟṟiya paṇiyiṉ iṉṟiyamaiyāmaiyaiyum avaruṭaiya eḻuttukkaḷiṉ tēvaiyaiyum peruñcittiraṉār ivvāṟu uṇarttukiṟār.
camūkam palvēṟu kūṟukaḷai uḷḷaṭakkic ceyalpaṭṭuk koṇṭirukkum. acceyalpāṭukaḷ cariyāṉa vakaiyil amaintu uriya puḷḷiyil iṇaiyum poḻutu, ac camūkam mēleḻukiṟatu. pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutikkālattil tamiḻakattil appaṭiyāṉa oṉṟaik kaṭṭiyamaikka vēṇṭiya nilai iruntatāl, ataṉ toṭaracciyāṉa ceyalpāṭukaḷum eḻuntaṉa. 
-	taṉittamiḻ iyakkat tōṟṟam
-	nītik kaṭci toṭakkam
-	nāṭṭu viṭutalai uṇarcci
-	tamiḻiṉa urimai eḻucci
-	pakuttaṟivu viḻippuṇarcci
-	intit tiṇippu etirppup pōr
-	putiya kalvi muṟaip payiṟci
-	putuvakai ilakkiya vaṭivaṅkaḷiṉ aṟimukam
ippaṭip palvēṟu taḷaṅkaḷil tamiḻakam taṉṉai maṟu kaṭṭamaippuc ceyya muṉaintukoṇṭiruntatu. ataṟkāṉa ottuḻaippum ceyaṟpāṭukaḷum palvēṟu nilaikaḷil tuṇaiyāka amaintaṉa. appātturaiyāriṭam inti āciriyar - intit tiṇippu etirppu, pakti cārpu - pakuttaṟivuc cintaṉai, kāṅkiracuk koḷkai - tirāviṭak koḷkai, marapilakkiyam - navīṉa ilakkiyam eṉṉum muraṇnilaikaḷ iruntālum, “tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭu” eṉṉum taḷattil uṟutiyākac ceyalpaṭṭār. maṟaimalaiyaṭikaḷ, tēvanēyappāvāṇariṉ cintaṉaikaḷai uṭceṟittu, valuvāṉa karuttākkaṅkaḷai uruvākkiṉār. avai tamiḻiṉattiṉ maṟumalarccikku ūṉṟukōlāy amaintaṉa. 
“tāymoḻiyum, tāymoḻi ilakkiyamum, tāymoḻik kalviyumē maṉita nākarikattiṉ aṭippaṭai eṉpatu uṇarappaṭāmal intiyā neṭunāḷ vāḻa muṭiyātu. tamiḻar ivvuṇmaiyai aṟintu tamiḻaṟivum ulaka aṟivum oruṅkē peṟa utavum eṇṇam koṇṭē tamiḻilakkiya varalāṟṟilē ārvam ēṟpaṭāta ikkālattil ulaka varalāṟu eḻuta muṟpaṭṭōm” eṉpatu avar kūṟṟu, iṉṟum annilai muḻutāy uṇarappaṭāmal uḷḷatai eṉṉa colvatu!
appātturaiyār toṭakkattil intiya tēciyap pēriyakkattukkuḷ tammai iṇaittuk koṇṭu, kāntiyaṭikaḷiṉ koḷkaikaḷai ēṟṟār. ataṉaṭippaṭaiyil kānti rattiṉa tiruppukaḻ, kānti purāṇam, tāḻttap paṭṭōr kōyil nuḻaivu viḻā mutalāṉa pāṭalkaḷai itaḻkaḷil eḻutiṉār. kāṅkiracu muṉ vaitta moḻikkoḷkai kuṟippākat tamiḻakattil intiyait tiṇikka muṟpaṭṭa muyaṟci, tamiḻakattil perum kontaḷippai uruvākiyatu. inta nikaḻvu (1938 - 1939) avarait tamiḻar tēciyam nōkkit tiruppiyatu. ataṉāl periyāriṉ cuyamariyātai, pakuttaṟivuc cintaṉaikaḷōṭu tammai iṇaittukkoṇṭār. tamatu nilaippāṭṭai, avarē kūṟukiṟār. “car.ē. irāmacāmi mutaliyār pōṉṟavarkaḷ toṭakkattil cuyamariyātai iyakkattai ātarittup piṉ vilaka nērntatu. intak kālaṅkaḷil kāṅkiracai viṭṭō, caiva iyakkaṅkaḷai viṭṭō, tamiḻ iyakkaṅkaḷai viṭṭō vilakāmal niṉṟu, ellā muṟpōkku vīrarkaḷaiyum iṇaikka nāṉ muyaṉṟēṉ. periyār itaṉai etirkkavillai. taṉmāṉa iyakkattiṟkum, tirāviṭa iyakkattukkum, tamiḻ iyakkattukkum eṉṉuṭaiya nilai iṉṟuvarai payaṉpaṭṭē vantuḷḷatu” - (aṟivuc curaṅkam, pak.100,101) paṉmoḻip pulavar oru kuṟippiṭṭa ellaikkuḷ (iyakkam cārntum eḻuttu cārntum) niṉṟuviṭāta urimaiyuṇarviṉar!
paṉmoḻip pulavar peyarāl veḷivanta mutal nūl kumarikkaṇṭam (1940-43). itu moḻipeyarppu nūl. kāḻi. kaṇṇucāmi piḷḷai cila pakkaṅkaḷ moḻipeyarttu iruntatai, muḻumaiyāka ivar moḻipeyarttuḷḷār. itaṉ toṭarcciyāka,
- 	ulaka ilakkiyaṅkaḷai, varalāṟukaḷait tamiḻil moḻi peyarttal.
- 	tamiḻ moḻi, iṉam toṭarpāṉa āṅkila nūlkaḷait tamiḻil tarutal.
 -	tamiḻ moḻi, iṉam, nāṭu cārnta cintaṉaiyākkaṅkaḷ vaḻaṅkal.
- 	tamiḻ ilakkiyaṅkaḷai ulaka ilakkiyaṅkaḷōṭu oppiṭṭu nōkki tamiḻ ilakkiyattiṉ ciṟappai uṇarttal.
- 	tirukkuṟaḷukku mika virivāṉa viḷakkavurai varaital.
- 	nuṇ viḷakkaṅkaḷuṭaṉ palvakai akarāti tokuttal.
inta aṭippaṭaiyil avaruṭaiya nūlkaḷ toṭarntu veḷivantuḷḷaṉa. 1947 - 1949 ām āṇṭukaḷil naṭuvaṇ araciṉ ceytit tuṟaiyil paṇiyāṟṟiya poḻutu, intiyāvil moḻic cikkal eṉṉum nūlai eḻutiṉār. innūlukku maṟaimalaiyaṭikaḷ 40 pakka aḷavil muṉṉurai vaḻaṅkiyuḷḷār. innūl eḻutiyataṉ kāraṇamāka avaratu aracup paṇi paṟikkappaṭṭatu.
 paṇiyiṉṟi irunta (1949 - 1959) kālakkaṭṭaṅkaḷil nūṟṟukku mēṟpaṭṭa nūlkaḷai eḻutiyuḷḷār. ivaruṭaiya nūlkaḷaic caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam, pārinilaiyam, āciriyar nūṟpatippuk kaḻakam, vaḷḷuvar paṇṇai, alamēlu patippakam pōṉṟa patippakaṅkaḷum piṟavum veḷiyiṭṭuḷḷaṉa. tamiḻmaṇ patippakam ippōtu aṉaittu nūlkaḷaiyum 48 tokutikaḷāka veḷiyiṭum arumpaṇiyai niṟaivēṟṟiyuḷḷatu.
ulaka nākarikattiṉ vittu tamiḻ eṉat tam nuṇṇāyviṉ vaḻi niṟuviya, paṉmoḻip pulavariṉ aṉaittu nūlkaḷum tokukkappaṭa vēṇṭum eṉṟa vēṇavāviṉāl tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar aiyā iḷavaḻakaṉār it tokuppiṉai uruvākkap paṇittārkaḷ. aiyā avarkaḷ tamiḻukku āṟṟum pēruḻaippu eṉṉai viyakkac ceyyum. meyvaruttam pārāmal kaṇtuñcāmal eṭutta ceyalai nērttiyōṭu ceyya vēṇṭum eṉpatil uṟutiyāka niṟpavar. avaruṭaṉ iṇaintu ittokuppiṉai uruvākkuvatil makiḻcciyaṭaikiṟēṉ.
it tokuppiṟkāṉa nūlkaḷ kumpakōṇam centamiḻ nūlakam, rōcā muttaiyā nūlakam, kaṉṉimārā nūlakam, veṟṟiyaraci patippakam mutalāṉa iṭaṅkaḷil iruntu tiraṭṭappeṟṟaṉa. pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷiṭamiruntum cila nūlkaḷ peṟappaṭṭaṉa. kiṭaitta nūlkaḷ 97. avai 48 tokutikaḷākat tokukkappaṭṭu veḷi varukiṉṟaṉa. at tokutikaḷ kīḻkkāṇum muṟaikaḷil pakukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1.	tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu
2.	varalāṟu
3.	āyvukaḷ
4.	moḻipeyarppu
5.	iḷaiyōr kataikaḷ
6.	potu nilai
perumpāṉmai nūlkaḷ ittokuppiṟkuḷ ataṉataṉ poruḷ aṭippaṭaiyilēyē tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. pakkac camanilai karuti māṟṟam peṟṟum uḷḷaṉa. vevvēṟu patippakaṅkaḷ orē nūlai vēṟu vēṟu peyarkaḷil veḷiyiṭṭiruntaṉa. cila nūlkaḷiṉ mutal patippu kiṭaikkāta nilai! kiṭaitta patippukaḷiṉ aṭippaṭaiyilēyē nūlkaḷ tokukkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. mukam māmaṇi avarkaḷiṉ aṟivuccuraṅkam appātturaiyār eṉṟa nūlaiyum, pērāciriyar muṉaivar ku.ve. pāla cuppiramaṇiyam avarkaḷ eḻutiyuḷḷa paṉmoḻip pulavar kā. appātturai eṉṟa nūlaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu appātturaiyam tokukkap paṭṭuḷḷatu. intak kāla varicai aṭippaṭaiyilāṉa nūṟpaṭṭiyal ittokuppil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. appātturaiyār kuṟittu veḷivantuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, aṟiñarkaḷ karuttukkaḷ, avar kuṟitta pāṭalkaḷ tiraṭṭappaṭṭu it tokuppukaḷil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa. viṭupaṭṭa nūlkaḷ kiṭaikkac ceytāl aṭutta patippil naṉṟiyuṭaṉ veḷiyiṭappeṟum. avariṉ tirukkuṟaḷ viḷakkavurai ittuṭaṉ iṇaikkavillai. kāraṇam pakkam mikuntu iruppatē. kuṟaikaḷ iruppiṉ, cuṭṭik kāṭṭavum. maṟupatippil avai tiruttikkoḷḷappaṭum.
ittokuppu uruvāvataṟku ellāvakaiyilum muṉṉiṉṟavar aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār. pakuppu muṟaikaḷaic caripārttuk koṭuttavar aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār. nūlkaḷait taṭṭaccu ceytum, nūliṉ 
uḷ vaṭivamaippiṉaic ceppam ceytum tantavar tirumati. kō. cittirā, tokuppu aṉaittiṟkum ciṟappuṟa mēl aṭṭaikaḷai vaṭivamaittavar celvaṉ. pā. ari (hariṣ), tokuppup paṇiyil tuṇai ceytōr eṉ āyvu māṇavarkaḷ tirumati. pā. mālati, tiru. kā. pāpu, celvaṉ. cu. kōvintarācu, celvi. kā. kayalviḻi. eṉ paṇikaḷ aṉaittiṟkum eṉṟum tuṇainiṟpavar kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār. ivarkaḷ aṉaivarukkum eṉṟum eṉ naṉṟiyum aṉpum uriyaṉa. 
kalpaṉā cēkkiḻār

 


nūlāciriyar vivaram
paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār
iyaṟpeyar		:	nalla civam
piṟappu		:	 24.06.1907 	iṟappu: 26.05.1989
peṟṟōr		:	kācinātap piḷḷai, muttu ilakkumi
piṟanta ūr		:	kaṉṉiyākumari māvaṭṭam, 									āralvāy moḻi (aṟai vāy moḻi)
uṭaṉ piṟantōr	:	taṅkai iruvar, tampiyar iruvar
maṉaiviyar		: 	tirumati. nācciyār, tirumati. alamēlu
vaḷarppu makaḷ	:	tirumati. mallikā
toṭakkak kalvi	:	āralvāy moḻi
paḷḷik kalvi	:	nākarkōvil
kallūrik kalvi	:	tiruvaṉantapuram
			:	iḷaṅkalai āṅkilam (āṉars), 								mutukalai tamiḻ, inti `vicārat’, el.ṭi.
kaṟṟa moḻikaḷ	:	40 (puḻakkattil - tamiḻ, āṅkilam, 
camacukirutam, malaiyāḷam, inti)
nūlkaḷ		:	120 (āṅkilam, 5)
itaḻpaṇi		:	tirāviṭaṉ, jasṭis, intiyā, pāratatēvi, 						ciṉimā ulakam, lōkōpakāri, 								tārus islām, kumaraṉ, teṉṟal, viṭutalai.
paṇi		:	-	1936-37 tirunelvēli nācarēt 								pakutiyil intip piraccāra capā āciriyar.
			-	1937-1939 nellai em.ṭi.ṭi. 									kallūri inti āciriyar.
			-	paḷḷi āciriyar, 											ceṭṭināṭṭil amarāvatiputtūr maṟṟumkōṉāppaṭṭu.
			-	1947-1949 maiya araciṉ ceytit 								toṭarputuṟaiyil paṇi
			-	1959 - 1965 ceṉṉaip palkalaikkaḻaka 							āṅkilam tamiḻ akarātip paṇiyil 								iṇai āciriyar.
			-	1975-1979 tamiḻaka varalāṟṟuk kuḻu 								uṟuppiṉar
aṟiñar toṭarpu:
-	toṭakkattil kāntiya cintaṉai.
-	1938-39 il inti etirppu iyakkam, periyār, aṇṇā, pāratitācaṉ kavimaṇi tēciya vināyakam piḷḷai, maṟaimalaiyaṭikaḷ, pāvēntar, pāvalarēṟu, tēvanēyap pāvāṇar maṟṟum camakāla aṟiñar perumakkaḷ, paṭaip pāḷumaikaḷ toṭarpu
virutukaḷ: 	
-	maturaiyil nikaḻnta 5āvatu ulakat tamiḻ mānāṭṭil poṟkiḻiyum kēṭayamum vaḻaṅkappaṭṭatu, 
- 	1973 il centamiḻc celvar, cēlam tamiḻakap pulavar kuḻu kūṭṭattil `cāṉṟōr paṭṭam’, `tamiḻaṉpar’ paṭṭam.
-	1981 caṉavari 26 il tamiḻnāṭu iyal, icai, nāṭaka maṉṟam cārpil `kalaimāmaṇi’.
-	1983 il tamiḻnāṭu aracu vaḻaṅkiya `tiru.vi.ka.’ virutu, taṅkap patakkam.
cemmal’ virutu.
-	1961 il ceṉṉait tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattiṉ talaivar.
-	1970 il pārīcil naṭaipeṟṟa ulakat tamiḻ mānāṭṭil ciṟappu uṟuppiṉarākak kalantu koṇṭār.
-	iṅkilāntu ākcupōṭu palkalaikkaḻakam ivaratu `teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ’ nūlai aṅkup paṭikkum mēlpaṭṭap paṭippu māṇavarkaḷukkup pāṭamāka vaikkappaṭṭu iruntatu.
paṉmoḻippulavariṉ vāḻkkai varalāṟṟu nūlkaḷ:
-	aṟivuc curaṅkam kā. appātturaiyār, mukamāmaṇi, māṇavar patippakam, ceṉṉai -17, 2005.
-	paṉmoḻip pulavar kā. appātturaiyār,	pērā.muṉaivar. ku.ve. pālacuppiramaṇiyam, cākittiya akātemi, 2007.

 


patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625							tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam’ eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam’ eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭamaṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 
19 ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkat tilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā, moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar, pāvalarēṟu peruñcittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkai kaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.
 


tokuppāciriyar vivaram
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
piṟanta nāḷ		:	5.6.1972
piṟanta ūr		:	okkanāṭu kīḻaiyūr
			urattanāṭu vaṭṭam - 614 625								tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	mutukalai (tamiḻ, moḻiyiyal, kaṇiṉiyiyal) 					muṉaivar
ippōtaiya paṇi	:	utavip pērāciriyar, tamiḻiyiyal tuṟai,						aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakam.
āṟṟiyuḷḷa kalvippaṇikaḷ
-	aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tamiḻiyal tuṟaiyil 12 āṇṭukaḷ utavip pērāciriyar paṇi.
-	tirukkuṟaḷ paritiyār uraip patippu, pariti urai āyvu.
- 	puṟanāṉūṟṟil tamiḻar vāḻviyal, aiṅkuṟunūṟṟu urupaṉiyal pakuppāyvu, caṅka ilakkiyap peṇpāṟ pulavarkaḷ pāṭal kaḷ moḻinaṭai - matippīṭu (tokuppu), caṅka ilakkiya ūrppeyar āyvukaḷ ākiya nūlkaḷiṉ āciriyar.
- 	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻu, cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattiṉ mūlam āyvuttiṭṭaṅkaḷ peṟṟu āyvukaḷai nikaḻttiyuḷḷār.
-	palkalaikkaḻaka māṉiyakkuḻuviṉāl vaḻaṅkappaṭṭuḷḷa mēlāyviṉai (ñaṉuku) mēṟkoṇṭu varukiṟār.
-	50kkum mēṟpaṭṭa āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻutiyuḷḷār.
-	malēciyāvil nikaḻnta taṉittamiḻ iyakka nūṟṟāṇṭu viḻāvil ciṟappu aḻaippāḷarāka aḻaikkappaṭṭār.
-	ilaṅkaiyil naṭaipeṟṟa urainaṭai mānāṭṭil kalantu koṇṭu kaṭṭurai vaḻaṅkiyuḷḷār.
- 	cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉattāl vaḻaṅkap paṭṭa kuṭiyaracu talaivariṉ iḷam aṟiñar virutiṉaip peṟṟuḷḷār.











nūlākkattiṟku utaviyōr
tokuppāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
			kaṇiṉi ceytōr:
			tirumati kō. cittirā
			tiru āṉantaṉ		
			tirumati celvi
			tirumati va. malar
			tirumati cu. kītā
			tirumiku jā. ceyacīli
nūl vaṭivamaippu: 			
tirumati kō. cittirā
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)
tiruttattiṟku utaviyōr:
perumpulavar paṉacai aruṇā,	tiru. ka. karuppaiyā,
pulavar mu. irācavēlu	tiru. nāka. cokkaliṅkam
celvi pu. kalaiccelvi	muṉaivar aru. apirāmi		muṉaivar a. kōkilā	muṉaivar mā. vacantakumāri	muṉaivar jā. kiricā	tirumati cupā irāṇi		tiru. iḷaṅkōvaṉ					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ,
tiru ku. marutu, tiru vi. matimāṟaṉ
accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14. 




poruḷaṭakkam
teṉmoḻi
	1. 	maṟumalarcci	...	3
	2. 	nāṭum moḻiyum	...	22
	3.	moḻiyiṉ iyalpu	...	40
	4. 	moḻiyiṉ vaḷarcci	...	65
	5. 	tamiḻ ilakkaṇamum moḻi nūlum	...	96
	6. 	taṉit tamiḻ	...	119
	7. 	muttamiḻ	...	147
	8. 	tirukkuṟaḷ māṇpu	...	181
	9. 	mūvā moḻi	...	214
tamiḻaṉ urimai
	1. 	urimaiyum kaṭamaiyum	...	227
	2. 	iṉa vāḻvu	...	232
	3. 	tamiḻiṉa vaḷarcci	...	238
	4. 	moḻi urimai	...	243
	5. 	vāḻum moḻiyil vāḻā moḻi!	...	254
	6. 	tamiḻt tēciyam	...	286
	7. 	kaṭal kaṭanta tamiḻar	...	293
	8. 	tamiḻakamum teṉṉāṭum	...	303
	9. 	kuṭiyāṭci	...	314
	10. 	poruḷiyal vāḻvu	...	323
	11. 	muṭivurai	...	331












teṉmoḻi
mutaṟ patippu - 1955
innūl 2001 il tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.




1. maṟumalarcci
tamiḻar vāḻvil iṉṟu maṟumalarcci mēlōṅkiyuḷḷatu. atu tamiḻar viṭutalaip pōrākak kumuṟukiṟatu. tamiḻaka nāṭṭuk kuralāka muḻaṅkukiṟatu. tamiḻar narampukaḷai muṟukkēṟṟi atiravaikkiṟatu. nāṭṭurimaip paṇṇāki, aḵtu avarkaḷ uḷḷattil kaḷivaṇṭāka muralkiṟatu. avarkaḷ vāḻveṉṉum tōṭṭattil iṉṉicaik kuyilākap pāṭukiṟatu. putumalarccik kuriya maṟumalarccit teṉṟalāka aḵtu uyir maṇam vīcukiṟatu.
vāḻkkaip parappil mēlōṭiya maṟṟa iyakkaṅkaḷaip pōṉṟatalla, maṟumalarcci iyakkam! aḵtu iyakkaṅkaḷākiya alaikaḷai iyakkum kaṭaliṉ uḷ iyakkam pōṉṟatu. kaṇ kāṇātu vantu, aṟivu kaṭantu atu makkaḷai āṭkoḷkiṟatu. aṇuvukkuḷḷiruntu eḻum aṇu āṟṟalaip pōṉṟatu atu. aṇu āṟṟalai aṇu aṟiya muṭiyātu. āṉāl, ataṉ vayappaṭṭu aṇu aruñ ceyalkaḷāṟṟukiṟatu. aṇṭattai ākkukiṟatu; aḻikkiṟatu; māṟṟiyamaikkiṟatu. tamiḻaka maṟumalarcci ittakaiya aṇu āṟṟalāy, alaikaḷiṉ uḷḷalaiyāy, tamiḻar vāḻviṉ āḻtaṭattiliruntu eḻukiṉṟatu. tamiḻar uḷḷaṅkaḷiṉ karuviliruntu atu miṉ āṟṟalāy uyirttu, taṉ uḷa valimaiyāl tamiḻaṉaip putut tamiḻaṉ ākki varukiṟatu. tamiḻakattaip putiya tamiḻakamākkat tuṇintuḷḷatu.
maṟumalarcciyiṉ tiruviḷaiyāṭal
maṟumalarcciyiṉ tiruviḷaiyāṭalkaḷai nām tamiḻakam eṅkaṇum kāṇkiṟōm. paḷḷip payiṟci muṟṟup peṟāta pālakaṉai atu pāvalaṉākkukiṟatu; nāvalaṉākkukiṟatu! ilakkaṇam payilāmalē atu iḷaiñar palarai ilakkiyam ākkum paṇiyil ūkkukiṉṟatu. tarattil uyarnta paḻaiya eḻuttāḷar nāṇa, atu taṉ varattāl putu eḻuttāḷaraip paṭaittu uruvākkukiṉṟatu. piṟamoḻi āṇṭa mēṭaikaḷil atu tamiḻiṉ āṭci ēṟṟukiṟatu. ‘kallārkkum kaṟṟavarkkum karuttaḷittu, aḵtu avarkaḷai mēṭai atirap pēcavaikkiṟatu. ārvam mēṭai kaṭantu makkaḷ veḷḷattil pāyntu cuḻittōṭukiṉṟatu.
inta ārvattai eppaṭi aṇaikaṭṭi uruppaṭuttuvatu? eppaṭip payaṉpaṭuttuvatu? ivaṟṟiṉ vakai kāṇāmal tikaippavar palar. ivvārvattaik kaṇṭu miraḷupavarkūṭa uṇṭu. tavira, maṟumalarcciyil ekkaḷikkum māṇavarulakaip pārttu, makiḻntu iṟumpūtu eytum āciriyarum uṇṭu. atu kaṇṭu karuttaḻipavarum irukkiṉṟaṉar. karuttaḻintu, ‘iḵtu eṉṉa kālattiṉ kōlam? eṉṟu aṅkalāyppavarum uṇṭu. tavira, cuḻittōṭum maṟumalarcci veḷḷattil mitappa variṭaiyēkūṭa, ataṉ taṉmaiyum ticaiyum aṟiyāmal, tikaittut tiṇṭāṭu pavaraiyum kāṇalām.
maṟumalarccik kālattilum, tāmaraik kuḷattiṉ tavaḷai kaḷāka, annaṟuntēṉiṉ cuvaiyaṟiyātavar cilar uḷḷaṉar. avarkaḷē atai matiyātavar; atil makiḻātavar. āṉāl, ataik kaṇṭu añcupavar; ataṉ taṉmai aṟiyātavar! ataik kaṇṭu miraḷupavar, tikaippavar, ataṉ iyalpu uṇarātavar! tavira ataṉ pāyccalukku etirppāyccaliṭa eṇṇupavar, ataṉ iṉiya payaṉaiyum, ellaiyaṟṟa āṟṟalaiyum eṇṇip pārātavar. ēṉeṉil, aḵtu iṉattil piṟantavarkkum, iṉattuṭaṉ toṭarpu koṇṭavarkkum oruṅkē eḻil vāḻvaḷippatu. iṉa vāḻvai vaḷappaṭutti, maṉita iṉattiṉ vāḻvaiyē vaḷarkka vallatu atu!
pārati kaṇṭa kaṉavu
maṟumalarcci karuvuyirttu, miṉṉoḷiyāka irunta kālattavar kaviñar pāratiyār. āṉāl, avar im maṟu malarcciyai muḻu uruvattilē kaṉavu kaṇṭār. atai eppaṭip payaṉpaṭuttutal vēṇṭumeṉṟum avar maṟumalarcci yārvam poṅkak kavitai moḻiyilē namakkuk kaṭṭuraittuḷḷār.


	‘irumpaik kāycci urukkiṭuvīrē
	 iyantiraṅkaḷ vakuttiṭuvīrē!
	 karumpaic cāṟu piḻintiṭuvīrē!’
eṉṟu avar namakkuk kaṭṭaḷaiyiṭukiṟār.
vēṟu cila camayam avar tammaiyumaṟiyāmal maṟumalarcci yārvattil nammuṭaṉ iḻaintuviṭukiṟār.
	‘kāviyam ceyvōm-nalla
	 kāṭu vaḷarppōm!
	 kalai vaḷarppōm-kollar
	 ulai vaḷarppōm!
	 ōviyam ceyvōm!
eṉṟu avar veṟiyāṭṭayarkiṟār.
pāratitācaṉ naṉavut tiṭṭam
pārati kaṇṭa kaṉavukaḷ iṉṟu naṉavākivarukiṉṟaṉa. maṟumalarcci vērkoṇṭuviṭṭatu eṉpataṟku itu oru cāṉṟu. āṉāl, kaṉavellaiyai nām iṉṉum eṭṭavillai; aṇukavillai. aḵtu iṉṉum tolai tūrattilēyē irukkiṟatu. tavira, avar kaṉavukaḷ ārvak kaṉavukaḷākavē niṉṟaṉa. naṉavuruvil payaṉpaṭattakka kaṉavut tiṭṭaṅkaḷāka avai uruppeṟavillai. attakaiya tiṭṭattukku aṭikōliyavar, aṭikōli varupavar, maṟumalarcciyiṉ niṟai kaviñar pāratitācaṉē yāvār. avar amaiccar, āciriyar, vaṇikar, eḻuttāḷar ākiya aṉaivaraiyum attuṟaiyil ottuḻaikkumpaṭi aṟaikūvi aḻaikkiṉṟār. ataṟkuriya takutikaḷai avar avarkaḷukkuc cuṭṭik kāṭṭukiṟār.
	‘tamiḻāynta tamiḻaṉtāṉ
	 tamiḻnāṭṭiṉ mutalamaiccāy
	 varutal vēṇṭum!
eṉṟa tamiḻk kaṉavai mutal mutal kāṇum tamiḻk kaviñar avarē. mutaṉ mutal tuṇintu kāṇum tamiḻarkūṭa avarē eṉṉalām!
	‘kaṭalpōlum eḻuka!kaṭal
	 muḻakkampōl kaḻaṟiṭuka,
	‘tamiḻvāḻ’ keṉṟu!
	keṭaleṅkē tamiḻiṉnalam,
	aṅkellām talaiyiṭṭuk
	kiḷarcci ceyka!’
eṉṟu avar kaṭṭaḷaiyumiṭṭup pōr muracum koṭṭukiṟār.
‘tamiḻp paṟṟu, tamiḻārvam pōtā, tamiḻaṟivum vēṇṭum. putiya tamiḻakattai ākka’ eṉṟu vīṟiṭukiṉṟār, kavimata vēḻaṉār!
ām; maṟumalarcciyārvattil mitantu, ataṉ pōkkil iḻaintu ceṉṟāl pōtātu! ataṉ taṉmaiyaiyum iyalpaiyum kāṇutal vēṇṭum. ataṉ muḻu āṟṟalum payaṉum kaṇṭu tiṭṭam vakuttal vēṇṭum. ēṉeṉil, maṟumalarcciyiṉ āṟṟalum payaṉum uṇarntāltāṉ varuṅkālattukkuriya nam poṟuppai nām carivara āṟṟa muṭiyum. itaṟkut tamiḻakac ciṟpikaḷāka maṭṭum nām iruntāl pōtātu. tamiḻakac ciṟpikaḷiṉ marapil vanta tamiḻakac ciṟpikaḷātal vēṇṭum. nam muṉṉōrkaḷ vakutta paṇpāṭṭiṉ aṭippaṭaiyai viṭṭup putiya kaṭṭaṭam eḻuppuvatu pētaimai. muṉṉōr paṇpāṭṭiṉ aṭippaṭai mītu, ataṉ aṉupava aṟiviṉ utavi koṇṭu, kaṭṭaṭam eḻuppuvatē nam cīriya vāḻvai mēlum cīriyatākka, nīṭitta uyirāṟṟalai mēlum nīṭittatākkac ciṟanta vaḻi ākum.
maṟumalarcciyiṉ taṉmai
maṟumalarcciyiṉ taṉmai aṟiyātavar ataip pala vāṟākak kaṇṭu miraḷuvatuṇṭu. tavira, tamiḻaka maṟumalarccik kuriya taṉicciṟappukaḷ palappala. tamiḻiṉa varalāṟṟaiyum tamiḻ varalāṟṟaiyum tamiḻp paṇpu vāyilākak kāṇātavar ataṉai muṟṟilum payaṉpaṭutta muṭiyāmal, tāmum iṭarppaṭuvar, piṟaraiyum iṭarppaṭuttuvar.
maṟumalarcci putumai nāṭuvatu. atu paḻaimaiyiṉ ellaiyil nillātu. āṉāl, maṟumalarcci iṉa vāḻviṉ uḷḷiyakkam. uḷḷāṟṟalāl eḻuvatu. atu nāṭum putumai akapputumai; puṟapputumai yaṉṟu. ayalmoḻi, ayal paṇpu atai ūkkalām. atai ākkātu. ataṟku utavalām. atai vaḷarkkātu. atumaṭṭumaṉṟu. ūkkum aḷavilkūṭa, atu iṉattoṭarpuṭaiya, iṉap paṇpōṭiṇainta iyalpuṭaiya ayaṟpaṇpāy iruttal vēṇṭum; uyirōṭiṇainta uyirmaruntāy utavalvēṇṭum. aḵtu iṉattukkup putumaiyāy iruttal cālpuṭaiyatē. āṉāl, atēcamayam aḵtu iṉak kuṟaipāṭukaḷaip perukkuvatāy amaiyak kūṭātu; iṉattarukē piṟanta iṉanōyāy iyaṅki viṭakkūṭātu. akkuṟai nirappuvatāy, kuṟaiyakaṟṟuvatāy, kūṭumāṉāl iṉattiṉ vaḷam perukkuvatāy aḵtu amaital vēṇṭum. atu nōy akaṟṟuvatu maṭṭumaṉṟi, nōy vārāmal taṭuttal vēṇṭum. nōy vārātu taṭuppatuṭaṉ, nōyaṟṟa nal vāḻvum ūkkamum perukkum naṉmaruntāy, aru maruntāy atu viḷaṅkutal vēṇṭum!
ceṭiyiṉ vaḷarcci peritum vittiṉ iyalpaiyum nilattiṉ iyalpaiyumē poṟuttatu. atupōla iṉattiṉ varuṅkāla vaḷarcci mikap perumpālum iṉattiṉ paṇpaiyum iṉac cūḻalaiyumē aṭippaṭaiyākak koṇṭatāy amaiyum. ayaṟ paṇpukaḷ vāṉa maḻaiyaiyum taṭpa veppac cūḻalaiyum, urattaiyum pōṉṟavai. maṭṭāṉa aḷavil, vāṉa maḻai vaḷam perukkum. atil mikka aḷavilum, kuṟainta aḷavilum aḻivu ceyyum. urattilum paṇpum aḷavum ottāl atu vaḷam perukkum. atil mikutiyō kuṟaipāṭō ēṟpaṭṭāl tīṅku nērum. ayaṟ paṇpukaḷum itupōlavē iṉap paṇpuṭaṉum, iṉap paṇpiṉ aḷavuṭaṉum icaintiruntāl maṭṭumē ūkkam aḷikkum. aṉṟēl, aḻivu tarum.
uyiriṉaṅkaḷil malarcci, maṟumalarcci
kīḻiṉa uyirkaḷil nām uyirttaṉmaiyai maṭṭumē kāṇakkūṭum. malarcciyaik kāṇamāṭṭōm. ēṉeṉil, avai puttuyirkaḷ. nīṭitta vaḷarcci aṉupavattāl, iṉa vāḻviṉ paḻaimaiyāl cēmikkappaṭum paṇpuram, paṇpuc celvam avaṟṟukkuk kiṭaiyātu. āṉāl, uyiriṉ paṭi uyara uyara, ovvōr uyiriṉ vāḻvilum karu uyirp paruvam allatu mutirā iḷamai, malarccip paruvam allatu kaṭṭiḷamai eṉṟa iru pakutikaḷaik kāṇkiṟōm. tavaḷai, vaṇṭu ākiya uyirkaḷil ipparuva māṟutalkaḷ puraṭcikaramāṉa uṭal māṟutal, uru māṟutalkaḷuṭaṉ naṭaipeṟukiṉṟaṉa.
tavaḷai, vaṇṭu ākiya iraṇṭiṉ mūla marapum puḻuviṉamē. iḷamaiyil iraṇṭum puḻukkaḷ pōlavē neḷikiṉṟaṉa. āṉāl, kaṭṭiḷamaip paruvattil tavaḷai tavaḷaiyākat tatti naṭaipōṭat toṭaṅkukiṟatu. vaṇṭu ‘aṟukāṟ ciṟu paṟavai yāka’c ciṟakaṭikkat toṭaṅkukiṟatu.
uyiriṉ paṭi ucca uyarvai aṇukuntōṟum, uṭal māṟutalkaḷ muṟṟilum karuppaikkuḷḷēyē nikaḻkiṉṟaṉa. maṇivācakariṉ vācakappaṭi, muṉṉai uyirmarapai meyppittu,
	‘pullākip pūṭāyp
	 puḻuvāy maramākip
	 palviruka mākip
	 paṟavaiyāyp pāmpāki
	 ellāp piṟappum’
karu vaḷarcciyiṉ uruvilē nikaḻkiṉṟaṉa. ataṉai aṭuttu iṉattiṉ uṭaliyakkap paṇpukaḷum uḷap paṇpukaḷum vaḷarukiṟa, vaḷarkkappaṭukiṉṟa paruvamāka mutirā iḷamaip paruvam amaikiṟatu. ip paruvattil uyiriṉam peritum iyaṟkai yākavē vaḷarkiṟatu. āṉāl, inta marapu vaḷarcciyuṭaṉ vaḷarcciyāka, iṉattiṉ paḻaiya talaimuṟai tāṉ putitākap peṟṟa naṟpaṇpukaḷaip putiya talaimuṟaikku ūṭṭukiṟatu. paḻaiya talaimuṟai ivvāṟu putiya talaimuṟaiyai vaḷarkka, ‘payiṟṟuvikka,’ uruvākkip payaṉpaṭuttum paṇpukaḷē kalvimuṟaikaḷ, kalaikaḷ, aṟiviyalkaḷ. ivai iṉattiṉ vaḷarcciyaip putiya uyirkku, putiya talaimuṟaikkut tokuttaḷikkum karuvikaḷēyākum.
tavira, uyiriṉa vaḷarcci uyar paṭi nōkkic celluntōṟum, oru talaimuṟaikkuḷḷēyē iṉamalarcci alaikaḷ palavātal kāṇalām. uṭal vaḷarcci alai, uṇarvu vaḷarcci alai, aṟivu vaḷarcci alai eṉa maṟumalarcci alaikaḷ palkip perukukiṉṟaṉa. im mūṉṟalaikaḷaiyumē nām kuḻantaip paruvam, iḷamaip paruvam, kaṭṭiḷamai kaṭanta mutirccip paruvam eṉa vakuttuṇarkiṟōm.
malarcciyum maṟumalarcciyum
uyirkaḷuḷ pala paṭikaḷ iruppatu pōlavē maṉita ulakiṉ iṉaṅkaḷilum pala paṭikaḷ uṇṭu. intap paṭikaḷ avvavviṉaṅkaḷiṉ nīṭitta paḻaimaic celvam allatu paṇpāṭṭaip poṟuttatu. paḻaimaiyiṉa paṇpāṭṭu vaḷamaṟṟa iṉaṅkaḷil nām malarcciyaiyē kāṇa muṭiyātu. iṉṟaiya ulakiṉ mikap pala iṉaṅkaḷ ittaṉmaiyavai ākum. ivaṟṟiṉum oru paṭi uyarnta ilattīṉ, kirēkka, camaṟkiruta moḻiyiṉaṅkaḷil nām malarcciyaik kāṇkiṟōm-orē oru malarcciyaik kāṇkiṟōm. ilattīṉ vāḻvil aka°ṭa° kālamākavum, kirēkka vāḻvil periklik° kālamākavum, camaṟkiruta moḻivāḻvil kāḷitācaṉ kālamākavum atu kāṭciyaḷikkiṟatu.
ip paṇṭaic cemmoḻikaḷukku orupaṭi mēṟpaṭṭa vaḷarcciyuṭaiya taṟkāla mēlai ulaka moḻikaḷ āṅkilam pirañcu ākiya iraṇṭum maṭṭumē. ivaṟṟil nām oru mutal malarcciyai maṭṭumaṉṟi, iraṇṭāvatāka oru maṟumalarcciyaiyum kāṇkiṟōm. muṉṉatē ciṟappu muṟaiyil maṟumalarccik kālam eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟa elicapet araci kālam. piṉṉatu ḵpirāṉciṉ pirañcup puraṭcik kālamum, iṅkilāntiṉ vikṭōriyā araci kālamum ākum.
mēlai nāṭukaḷiṉ vāḻvukaḷ toṭakkattil ilattīṉ vāḻviṉ niḻalkaḷākavē iruntaṉa. niḻalākat toṭaṅkiya vāḻviṉ mutal malarcci maṟumalarcciyākavē amaintatu. āṉāl, atu kirēkka malarcciyiṉ tūṇṭutalāl nikaḻnta arai malarcciyē. ākavē, muḻuniṟai vāymai kūṟuvataṉāl, iraṇṭāvatu maṟumalarccip paruvaṅkūṭa kālaṅkaṭantu malarnta orē iṉamalarcci eṉṟu kūṟat takum. eṉavē, māṇṭa piṟa paṇṭai nākarikaṅkaḷiṉ tūṇṭutalāl avai iraṇṭu maṟumalarccikaḷ kaṇṭaṉavāyi ṉum, iraṇṭum orē malarccip paruvattiṉ iraṇṭu mutirā nilaikaḷē eṉṉalām.
oṉṟukku mēṟpaṭṭa malarcci allatu maṟumalarcci iyakkaṅkaḷaik kaṇṭa nīṭitta paḻaimai vāḻvuṭaiya ulaka moḻi iṉaṅkaḷ mūṉṟē mūṉṟutāṉ-cīṉam, pāracīkam, tamiḻakam.
pāracīkattiṉ maṟumalarccikaḷ ap paḻamperu nākarikattiṉ māḷvaip pala taṭavai ottippōṭṭaṉa. āṉāl, am māḷvait taṭukkavillai. cīṉattiṉ maṟumalarccikaḷ ap pēriṉattiṉ vāḻvai nīṭṭittaṉa. putu vāḻvait taravillai. tamiḻaka maṟumalarccikaḷ cila kālam pāracīka maṟumalarccikaḷ pōla māḷvai etirttup pōrāṭiṉa. cilakālam cīṉa maṟumalarccikaḷ pōla vāḻvai nīṭṭittaṉa. āṉāl, iṉṟu aḵtu iraṇṭu vakaikaḷaiyum tāṇṭip putuvāḻvu tarat toṭaṅkiyuḷḷatu!
iṉamarapu
moḻiyiṉaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum tāṇṭip paḻai maiyaiyum, paḻaimaic celvamākiya paṇpāṭṭaiyum, paḻaimaiyiṉ uyirvaḷamākiya uyirāṟṟalaiyum iṉṟum, iṉṉum taḷarātu koṇṭiyaṅkum iṉam tamiḻiṉam oṉṟē! atu varalāṟṟukku muṟpaṭṭa kālantoṭṭu, varalāṟṟuk kālattiṉūṭāka, iṉṟaḷavum kaṇṭa, kaṇṭu varukiṟa malarccikaḷum, maṟumalarccikaḷum pala. varalāṟṟil teḷivākak kāṇum aḷavilēyē atu mūṉṟu malarccikaḷaik kaṭan tuḷḷatu. avaiyē caṅka ilakkiyak kālam, tēvāra kālam, kampar kālam eṉpaṉa. pārati, pāratitācaṉ kālamākiya iṉṟaiya aṇimai ūḻiyilum atu putiya maṟumalarcciyil nammai mitakka vaikkiṟatu.
tamiḻakattiṉ nāṉkām maṟumalarcciyē nām iṉṟu kāṇum ip putumalarcci.
ip putumalarcci puttam putiya iyakkamtāṉ! āṉāl, ataṉ vērkaḷ ulakiṉ putumai ellai tāṇṭi, varalāṟu tāṇṭi, varalāṟṟukku muṟpaṭṭa tol paḻaimaiyiṉ karuvil āḻntu ūṭuruvic celvaṉa. ataṉ paṇpāṭṭuc celvam oru moḻi, oru iṉam, oru nāṭṭiṉ paṇpāṭṭuc celvam kaṭantatu. maṉita iṉa nākarikattiṉ oru muḻuniṟai paṇpuc celvam atu. ulakap putumai varalāṟṟaiyum paṇpaiyum, tamiḻakap paḻaimai varalāṟṟaiyum paṇpaiyum uṇarāviṭṭāl, nām maṟumalarc ciyil mitappavarkaḷāka maṭṭumē iruppōm! atai iyakka, ataip payaṉpaṭutti iṉam vaḷarkka iyalātavarkaḷāy viṭuvōm!
mēlum, evvaḷavu vaḷamāṉa pēriṉamum iṉamarapu pēṇāviṭṭāl aḻiyum. varalāṟṟil vāḻntu vaḷamiḻanta iṉaṅkaḷiṉ aṭikcuvaṭukaḷ ivvuṇmaiyaik kāṭṭa vallaṉa. ekiptu, piṉīṣiyā, cālṭiyā, kirī°, urōm pōṉṟa māṇṭa iṉaṅkaḷuṭaṉ toṭarpu koṇṭavarkaḷ nām! avarkaḷ varalāṟṟuṭaṉ nam varalāṟu toṭarpu koḷḷātirukka vēṇṭumāṉāl, nām ‘taṉṉaṟivu’p paṇpil muṉṉēṟutal vēṇṭum. atāvatu nam iṉa varalāṟṟaṟivum iṉap paṇpaṟivum uṭaiyavarkaḷāka nām tikaḻtal vēṇṭum.
vaḷarnta vakai: mutal maṟumalarcci ūḻi
tamiḻar malarcci iyakkaṅkaḷ vaḷarnta vakai yātu? malarcci, maṟumalarcci iyakkaṅkaḷiṉūṭākat tamiḻaṉ vaḷarnta vakai eṉṉa?
tamiḻ muttamiḻākap poṅkip polivuṟṟa kālam oṉṟu uṇṭu. atu kuṭiyāṭciyum kuṭiyaracum ōṅkiya kālam. varalāṟum varalāṟu kaṭanta ārāyccikaḷum iṉṉum ceṉṟu eṭṭāta, tolaiviliruntē taṉṉūkamāka kāṇkiṉṟa kālam atu. kaṉavu ceṉṟeṭṭāta ataṉ vaḷattai-ārāycci iṉṉum akaḻntu kāṇāta ataṉ puttārvattai-naṉavākavē kāṇpōm eṉṟa nampikkai uṟuti iṉṟu nammiṭaiyē eḻuntuḷḷatu. in nampikkaiyē nam maṟumalarcciyiṉ vittu. putu malarcciyiṉ putu muḷaiyum atilēyē aṭaṅkik kiṭakkiṉṟatu eṉṉalām.
in nampikkai namakku evvāṟu ēṟpaṭṭatu? atu tiṭumeṉat tōṉṟiya miṉṉoḷiyā? aṉṟu! ayaliṉap paṇpukaḷiṉ tūṇṭutalā? aṉṟu. muḻu aḷavil aṉṟu! appaṭiyāyiṉ atu evvāṟu tōṉṟi vaḷarntatu?
toṉṟu toṭṭu nām tamiḻariṭaiyē moḻiyārvattaik kāṇkiṟōm. tīntamiḻ, tiruvārnta tamiḻ, teyvat tamiḻ eṉṟu tamiḻar ataip pōṟṟāta nāḷ kiṭaiyātu. āṉāl, iṉṟaiya ulaka makkaḷiṉ moḻiyārvam cila camayam moḻiyuṭaṉ niṉṟuviṭukiṟatu. paṇṭait tamiḻar moḻiyārvam avvāṟu niṉṟuviṭavillai. moḻi taṉ ciṟṟellaiyākiya vīṭṭil, kuṭumpa vāḻvil, kātalaṟam vaḷarttatu. akal ellaiyākiya nāṭṭil, atu vīra aṟam atāvatu maṟam pēṇiṟṟu. tamiḻar nīṇṭakālam ivaṟṟil īṭupaṭṭu vīṟamaitiyuṭaṉ vāḻntaṉar. innilaiyaic caṅka ilakkiya ēṭukaḷ namakkut teḷiyak kāṭṭukiṉṟaṉa. nām aṟintavarai, aṟinta aḷavil, tamiḻakattiṉ mutal maṟumalarcci ūḻi ituvē. 
mutal maṟumalarcci yūḻiyaip piṉpaṟṟi, putiya eḻuccikaḷ tōṉṟit tamiḻarai viraivil tamvayappaṭuttiṉa.
araciyal ūḻi
vāṇikamum toḻilum vaḷarntaṉa. toḻiṟ pākupāṭum toḻiṟ kūṭṭuṟavuk kaṭṭuppāṭukaḷum perukkamuṟṟaṉa. kaṭalaka vāḻvu polivuṟṟatu. tamiḻar kiḷarnteḻuntu aracukaḷ, pēraracukaḷ amaittārkaḷ. kaṭalaka āṭciyum kaṭaṟ pēraracukaḷum, nilaṅkaṭanta kaṭalkaṭanta kuṭiyēṟṟa nāṭukaḷum nāṭṭiṉar. tamiḻ moḻi ivaṟṟaip piṉpaṟṟip putup paraṇikaḷ pāṭiyatu. pēraracukkuriya putiya peruṅkāppiyaṅkaḷ eḻuntaṉa. pēraraciṉ akal virivum vīṟum, pāritta paṇpukaḷum apperuṅkāppiyaṅ kaḷil iṭampeṟṟaṉa.
cilappatikāram, maṇimēkalai mutaliya aimperuṅ kāppiyaṅkaḷum nikaṇṭukaḷum, nuṇukka virivāṉa putiya yāppiyal, aṇiyiyal nūlkaḷum ikkālattaṉa. kālattāl pintiṉālum mūvarulāvum, kaliṅkattup paraṇiyum paṇpu vakaiyāl ivvaricaiyuṭpaṭṭavaiyēyākum.
camaya ūḻi : teyvikap pēraracukaḷ
araciyaluṇarcci varavarat taḷarntatu. maṉṉar, pēraracar kaikaḷ ayarvuṟṟaṉa. ikkālattilē muntiya vāḻviṉ camanilai mīṟi, camayauṇarcci mīkkūralāyiṟṟu. naṉavil kiṭṭāta pēraraca vāḻvait tamiḻmakkaḷ kaṉavil kaṭṭamaikka muṉaintārkaḷ. vāḻkkaiyil kāṇamuṭiyāta pēraracaṉ āṟṟalai avarkaḷ kaṟpaṉaiyil paṭaittu uruvākkiṉārkaḷ. itaṉ payaṉāka, pēraracaṉuṭaṉ pēraracaṉ mōtikkoḷvatu pōla, muḻu mutaṟkaṭavuḷuṭaṉ muḻu mutaṟ kaṭavuḷ mōtikkoḷḷa nērntatu. ciṟṟaracarai veṉṟu pēraracar tam āṭci parappiyatupōla, ciṟu teyvaṅkaḷaik kīḻaṭakki, muḻu mutaṟ kaṭavuḷiṉ āṟṟal perukiṟṟu.
ittakaiya teyvikap pēraracaip piṉpaṟṟit tamiḻil pācuraṅkaḷ tōṉṟiṉa. ivai tēvāra tiruvācakaṅkaḷ, tirukkayilāya ulā, tiruvāymoḻi mutaliya ēṭukaḷākak kāṭci tantaṉa. ivaṟṟaip piṉpaṟṟip putiya ‘peruṅkāppiya mātiri’kaḷ uruvāyiṉa. tamiḻil aimperuṅkāppiyaṅkaḷum, aimperun tuṇaik kāppiyaṅkaḷum tōṉṟit tokaippaṭuttappaṭṭapiṉ, ivai tōṉṟiṉa. eṉavētāṉ iṉṟaḷavum, avai peruṅ kāppiyaṅkaḷāka vakukkappaṭāta peru nūlkaḷāka, kāppiya ilakkaṇaṅ kaṭanta uruvilāk kāppiyaṅkaḷāka iyalkiṉṟaṉa. 
piṟkālak kōyilkaḷaip pōla avai pāriya yāṉaiyuru vuṭaiyavai. āṉāl, yāṉaiyiṉ motta aḻakiṉiṭamāka, avaṟṟukkuc ciṟṟuṟuppiṉ aḻakē iruntatu. amarāvatiyilō, kaṭal mallaiyilō, ciṟṟaṉṉa vācalilō caṅka ilakkiyakkāla nūlkaḷilō kāṇappaṭum vaṭivamaitiyai avaṟṟil nām kāṇamuṭiyātu.
kaṟpaṉaip pēraraciṉ ip peruṅ kāppiyaṅkaḷ kaṟpaṉaip peruṅ kāppiyaṅkaḷākavē iyaṉṟaṉa. kāviyak kaṭṭukkōppil avai ‘mātiri’kaḷāy amaintatu pōlavē, poruḷilum kaṟpaṉait tiṟam vāynta ‘mātiri uruk’kaḷākavē iḻaintaṉa. avaṟṟiṉ vāḻkkai, kaṟpaṉai vāḻkkai. avaṟṟiṉ pōrkaḷ kaṟpaṉaip pōrkaḷ. avaṟṟiṉ kātalum kaṟpaṉaik kātalē! aṇikaḷ, cantaṅkaḷ, karuttukaḷ ellāmē kaṟpaṉai vāṉil tavaḻntu neḷintaṉa!
kāppiyap paṇpilaṭaṅkāta ittaku kaṟpaṉaik kāppiyaṅkaḷē cēkkiḻār periya purāṇam, kampar irāmāyaṇam, villipput tūrār pāratam ākiyavai.
tamiḻp purāṇaṅkaḷ camaṟkirutap purāṇaṅkaḷaip pōla muṟṟilum kaṭṭukkōppaṟṟavai yalla. atē camayam avai peruṅkāppiyaṅkaḷum alla. avai uṇmaiyil ‘peruṅ kāppiya mātiri’kaḷaip piṉtoṭarntu vanta ‘tuṇaip peruṅkāppiya mātiri’kaḷē. camaṟkiruta purāṇa itikācaṅkaḷaip pārkka, avai kāppiyak kōppu mikkaṉa. paṇṭait tamiḻk kāppiyaṅkaḷai nōkka, avai uruvaṟṟavai.
taḷarccip paruvam
kampar kālattukkup piṉ moḻivāḻvu mīṇṭum māṟutaluṟṟatu. araciyaleḻucci tuvaṇṭatu. camayak kiḷarccikaḷ citaṟiṉa. naṉavu akaṉṟatu. kaṉavum kulaintatu. tamiḻar citaṟiya cillaṟai uṇarccikaḷukku āḷāyiṉar. tamiḻum innilaiyaip piṉpaṟṟiyatu. āṉāl, ippōtum ataṉ uyirppu muṟṟilum aṭaṅkavillai. atu palavakaic ceppaṭivittaikaḷ payiṉṟatu. cila nalla payiṟcikaḷum mēṟkoṇṭatu. maṭakkaṇi, cittira aṇikaḷil cilar viḷaiyāṭiṉar. atēcamayam cilar kuṟavañciyum paḷḷum pāṭiṉar. antātikaḷum yamakamum cilēṭaikaḷum neḷintaṉa. atē camayam camaya viḷakkaṅkaḷ, pāṭal tokuppukaḷ, tiraṭṭukaḷ ēṟpaṭṭaṉa.
tamiḻar camaya aṟiviṉ karuvūlaṅkaḷāṉa cittānta cāttiraṅkaḷ ikkālattavaiyē. tavira paḻaiya ēṭukaḷukkāṉa putiya viḷakka uraikaḷ ik kālattil eḻuntaṉa. avai paḻaiya marapukaḷai namakku viṭātu pēṇit tantaṉa. attuṭaṉ avaiyē putiya urainaṭaic celvattukkum aṭikōliṉa.
ik kālattil peritum taḻaitta ēṭukaḷ tala purāṇaṅkaḷē. āṉāl, avaṟṟiṉ arukē cittar pāṭalkaḷ putiya cintu pāṭiṉa.
nākarika oḷi ippōtu teṟkē taḷarntatu. vaṭakkē ciṟitu ciṟitu niḻalāṭat toṭaṅkiṟṟu. āṉāl, vaṭakkēyum atu neṭitu taṅkavillai. mēṟkākac cāyntatu. kiḻakkē piṟaṅkiya katiravaṉoḷi mēṟkē taṉ aḻaltiṟam kāṭṭat toṭaṅkiṟṟu. ataṉ nēya oḷi vaṭa muṉaiyiṉ māya oḷiyuṭaṉ mayaṅkiṟṟu. atē camayam kiḻakkē, maṟupaṭiyum teṉcāyvāka, putiya tārakai eḻuntuḷḷatu. ataip piṉpaṟṟi, putiya muḻu oḷiyāka, puttuyirk katiravaṉāka, putuvāḻviṉ poṉṉiḻaikaḷ kālvīcat toṭaṅki yuḷḷaṉa.
tamiḻakattil putu malarcciyiṉ toṭakkamākiya maṟu malarcci ituvē. 
puttam putu malarcci
tamiḻil ippōtu putuk kavitai pūttuḷḷatu. puttaṟi viyakkaṅkaḷ poṅkal vāḻvaḷittuvarukiṉṟaṉa. putiya urainaṭait teṉṟal tālāṭṭa, puttuyir vāḻvu mellat tuyileḻuntu maḻalaiyāṭat toṭaṅkiyuḷḷatu.
maṟumalarcci itaḻ aviḻttuḷḷatu. putumalarcciyiṉ karuvil tēṉūṟat toṭaṅkiyuḷḷatu. 
vīra vāḻvu, kātal iṉpam, araciyal vīṟu, camaya āṭci, ovvōr uṇarcciyum iṅṅaṉam tamiḻakattai ovvoru kālam ovvoru paruvattil āṭkoṇṭuḷḷatu. uṇarcciyiṉ piṉ uṇarcciyāka, alaikaḷ pōla avai eḻunteḻuntu kiḷarntu mēlōṅkiyuḷḷaṉa. alaikaḷ pōlavē avai kiḷarntu taḷarntu oṭuṅkiṉa. paḻaiya alaikaḷ urumāṟip putiya alaikaḷil ceṉṟu kalantuḷḷaṉa.
inta ellā uṇarcciyalaikaḷiṉūṭākavum nāḷaṭaivil ōr aṭippaṭai uṇarcci urampeṟṟatu. vēriṉiṉṟu taḷirttup paḻutta vērppalāvāka atu paḻam putuccuvai kaṉintatu. alai iyakkaṅ kaṭanta kaṭaliyakkamāka atu tamiḻakattiṉ karuvil uruppeṟṟatu. atuvē tamiḻiyakkam.
tamiḻiyakkattiṉ makavē, malarcciyē maṟumalarcci.
iṉa eḻucciyum nāṭṭu uṇarveḻucciyum
vīra uṇarcciyuṭaṉum kātaluṇarcciyuṭaṉum tamiḻuṇarcci toṭakkattil viḷaiyāṭiṟṟu. āṉāl, atuvē vīra uṇarcciyiṉ vīrap paṇpākavum, kātaluṇarcciyiṉ kātaṟ paṇpākavum miḷirntatu. araciyal kontaḷippukaḷiṭaiyē aḵtu araciyalākak kontaḷittamaintatu. camaya alaika ḷiṭaiyē atu camayamāka vaḷam peṟṟatu.
araciyal, vīrap pōṭṭikaḷiṭaiyē tamiḻuṇarcci iṉap paṇpu ūkki uṟuti aḷittatu. cēra cōḻa pāṇṭiyarum pallavarum ātikkap pōṭṭiyil muṉaintaṉar. āṉāl, pāṇṭiyar tamiḻc caṅkattukkup pōṭṭic caṅkam ēṟpaṭavillai.
camaya vēṟupāṭukaḷiṭaiyilum tamiḻp paṇpu naṭuniṉṟu oṟṟumai nāṭṭat tavaṟavillai. puttam, camaṇam, caivam, vaiṇavam ākiya ellāp paḻañ camayaṅkaḷum oṉṟuṭaṉ oṉṟu aḻivup pōṭṭiyiṭṭaṉa. āṉāl, tamiḻ yāvum iṇaittatu. tamiḻkku avai yāvum mutaliṭamum tantaṉa. avaṟṟai aḷāvit tamiḻ avai aṉaittilum oru ‘teṉ kalaiyai’ uruvākkiṟṟu. avvellāc camayaṅkaḷilum atuvē ‘paḻaiya kalai’ ‘tamiḻk kalai!’ āṉāl, atuvē putu vāḻvaḷitta kalai. attuṭaṉ tamiḻai maṭṭumaṉṟit tāymoḻikaḷ yāvaṟṟaiyum vaḷarttatuvum atuvē. tamiḻakattuṭaṉ nillātu imayamvarai paraviya kalaiyum atuvē eṉpatu niṉaivukūrattakkatu.
vaṭakalai eṉpatu vaṭanāṭṭil, cintu, kaṅkai veḷiyil tōṉṟiya kalai aṉṟu. tamiḻakattiṉ vaṭakōṭiyil, vaṭa tamiḻakattilum teṉ teluṅku nāṭṭilum tōṉṟiya kalaiyē atu. atu tamiḻakattiṉ teṉkōṭiyai eṉṟum ceṉṟeṭṭa villai. iyama varaippukkum eṉṟum-iṉṟuvarai-atu ceṉṟu cēravillai! teluṅku nāṭṭiṉ teṉ pakutiyuṭaṉ atu niṉṟuviṭṭatu!
iṅṅaṉamāka, vevvēṟupaṭṭa uṇarcciyalaikaḷiṉ vaḷarcci taḷarcci tāṇṭit tamiḻp paṇpu makkaḷ uḷḷuṇarcciyai, aka oṟṟumaiyait taṭṭi eḻuppiyuḷḷatu. kālanilai kaṭantu, iṭac cūḻnilai kaṭantu atu tamiḻar nāṭṭu vāḻvaiyum. iṉa vāḻvaiyum uramūṭṭi vaḷarttu vantuḷḷatu.
camayaṅ kaṭanta camayam, kaṭci kaṭanta kaṭci
iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku mēlāka, tamiḻakattiṉ ellā iyakkaṅkaḷilum tamiḻuṇarcciyum tamiḻp paṇpum ivvāṟu uḷḷiyakkamāka vērōṭi vantirukkiṟatu. ippōtu atuvē oru taṉiyiyakkamāka, muḻunilai iyakkamāka, maṟumalarcciyum naṟumalarcciyum kalanta putumalarcciyiyakkamāka vaḷarat toṭaṅkiyuḷḷatu. atutāṉ iṉṟu tamiḻariṭaiyē camayaṅ kaṭanta camayam; kaṭci kaṭanta kaṭci; araciyal kaṭanta araciyal; iyakkam kaṭanta uḷḷiyakkam; tēciya iyakkam; teyvaṅkaḷ kaṭanta muḻumutal teyvamāy, atu tamiḻar vāḻvaik kāla ellai tāṇṭi vaḷarkka muṉainteḻuntu naṭamiṭukiṉṟatu.
nam maṟumalarcci putumalarcciyāyiṉum nilapparappiṉ mītu naṭṭu vaikkappaṭṭa tāḷ ceṭiyō, nīrpparappiṉmītu mitakkum mitappuk kaṭṭaiyō alla. nilattiṉ mītuḷḷa vaḷarccikku ātāramāka nilattaṭiyilum vērvaḷarcci yuṭaiya maram atu. putitu putitāka vēriṉiṉṟu maramum marattiṉiṉṟu vērum kiḷaikkaviṭum paṭarāla maram atu! mukkāṟ paṅku nīril amiḻntu kāṟpaṅku nīrpparappaik kiḻittuc cellum āṇṭakaik kappal pōṉṟatu atu!
tamiḻakam taṭṭukkeṭṭa vakai
pallāyiram āṇṭukaṭku muṉ nam muṉṉōr mutirā iyaṟkai nilaiyiṉiṉṟu payaṇam toṭaṅkiṉar. nākarikattiṉ ellāp paṭikaḷum kaṭantu muṉṉēṟiṉar-ulakeṅkum nākarikap paṇpāṭṭalaikaḷ parappi, nākarika ulakai aḷāvi niṉṟu, ulaka nākarikam vaḷarttu muṉṉēṟiṉar. avarkaḷ ceṉṟa vaḻiyil ceṉṟu iṉṟu nām oru mukkiya tiruppattai aṭaintiruk kiṟōm. nam piṉṉē nam marapiṉ piḻaikaḷ-nam muṉṉē nam iṉattiṉ perumaikaḷ kāṭciyaḷikkiṉṟaṉa! piḻaikaḷakaṟṟi, perumainōkki, pīṭunāṭi nām muṉṉēṟutal vēṇṭum!
tamiḻ toṉṟu toṭṭu nam kuṭumpa moḻi, camutāya moḻiyāyiruntu vantuḷḷatu. tāy moḻi eṉṟa aḷavil, aḵtu iṉṉum ittuṟaikaḷil niṟaivuṭaiyatākavē iyaṅkukiṉṟatu. āṉāl, maṟṟat tuṟaikaḷil, nam iṭaikkāla aṭimaip paṇpu kāraṇamāka atu taṉ nilaiyiṉiṉṟu ōraḷavu naḻuviyuḷḷatu. kīḻaiyulakiṉ talai ciṟanta ilakkiya moḻiyāy, kalai moḻiyāy, aṟivu moḻiyāy aḵtu oru kālattil iyaṅkiyiruntatu. it tuṟaikaḷil varalāṟṟuk kālaṅkaḷil taṉ perumaiyai atu camaṟkirutattaṭaṉum maṟṟa ulakat tāy moḻikaḷuṭaṉum pakirntukoṇṭu vantirukkiṟatu. itu tavaṟaṉṟu! āṉāl, atu taṉ nilaiyaic cīrppaṭutti vaḷarttuk koḷḷat tavaṟiyuḷḷatu; ciṟappai iḻakkāviṭṭālum cīrai iḻantuḷḷatu! atu maṭṭumaṉṟu; muṉ tamiḻariṉ teyva moḻiyāy, kīḻai ulakiṉ teyva moḻiyāy atu viḷaṅkiṟṟu. apperumaiyai atu camaṟkirutattukku aḷikkat toṭaṅkiyuḷḷatu. muṉ atuvē tamiḻar araciyal moḻiyāyt tavicēṟi ulakāṇṭatu. ippōtu aḵtu antap perumaiyaic citaṟaṭittu, kaṇṭa kaṇṭa, moḻikaḷukkellām-aṇimaiyil paṇpaṭṭa moḻikaḷukkum, iṉip paṇpaṭa irukkum moḻikaḷukkum apperumaiyait tara, avaṟṟiṉ kālaṭi varuṭa muṉvantuḷḷatu.
iccūḻnilaikaḷāl ēṟpaṭṭa avala nilaikaḷ pala. nam kōyilkaḷ ippōtu nam kōyilkaḷāyillai. iṉittāṉ nam kōyilkaḷ ātal vēṇṭum. iṉittāṉ nam teyvaṅkaḷ iyaṅkum kōyilkaḷ ātalvēṇṭum. iṉittāṉ nam moḻi ulavum kōyilkaḷ, nam tēvāra tiruvācakaṅkaḷukku, nam tiruvāy moḻi, tiruppukaḻ olikaḷukku iṭamaḷikkum tamiḻk kōyilkaḷ ātalvēṇṭum. itu pōlavē nam āṭci iṉittāṉ tamiḻ āṭci ātalvēṇṭum. piṟamoḻikaḷiṉ ātikkamō urimaiyō talaiyiṭāta nilaiyil, tamiḻ taṉiyurimai celuttum āṭci ippōtu nam kaṉavukkukkūṭa eṭṭāta oṉṟākiyuḷḷatu. nam kalvi nilaiyaṅkaḷ iṉittāṉ tamiḻiṉ taṉmāṉaṅ kākkum tamiḻk kalvi nilaiyaṅkaḷ ātalvēṇṭum. tamiḻkku iṭam aḷippataṟkē, iṭam virivupaṭuttuvataṟkē nām pōrāṭṭaṅkaḷ naṭatta vēṇṭiya nilaiyil avai irukkak kūṭātu!
nam pattirikaikaḷ, nam toḻilkaḷ, vāṇika nilaiyaṅkaḷ. poruḷakaṅkaḷ iṉittāṉ nam peyarum, tamiḻp peyarum kūṟupavai ātalvēṇṭum. iṉittāṉ tamiḻ, tamiḻakam, tamiḻppaṇpu ākiyavaṟṟiṉ nāṭṭam avaṟṟil talaiyeṭuttal vēṇṭum. atu maṭṭumaṉṟu; aṟivut tuṟaiyil tamiḻ maṭṭumaṉṟu, tamiḻarum piṟpaṭṭuviṭṭaṉar. ulakāṇṭa tamiḻar iṅkē ulakiṉ aṭivaruṭikaḷukku aṭivaruṭikaḷ ākiviṭṭaṉar. innilai māṟat tamiḻar aṟivu nūlkaḷil muṉṉēṟutal vēṇṭum. toḻilkaḷukku vēṇṭiya aṟiviyal ēṭukaḷait tamiḻar ākkutal vēṇṭum. tamiḻil ākkutal vēṇṭum! tamiḻ, tamiḻar vaḷarcciyil ārvamum nampikkaiyum vīṟuṇarvum mikka tamiḻar tamiḻaṟivuṭaṉ ivaṟṟiṉ ākkattil muṉaital vēṇṭum!
aṭimaic caṅkili 
tamiḻakattil uyir nilaiyāṉa iṭam tamiḻakat toḻilāḷar kaḷukku uriyatu. tamiḻar vāḻvilum tamiḻakac camutāyap paṭiyilum avarkaḷ iṭam iṉṟu kaṭaippaṭṭatāki yuḷḷatu. āṉāl, intak kaṭaippaṭṭa nilaiyilkūṭa avarkaḷ vāḻvait tamiḻ ceṉṟu tīṇṭavillai! tamiḻiṉ avalak kēṭāṉa nilai itu! in nilaiyait tavirkka muyaṉṟa periyār tiru.vi. kaliyāṇacuntaraṉār! avar tamiḻakattil maṭṭumaṉṟu, kīḻai ulakilēyē toḻilāḷar iyakkattait toṭaṅki vaitta perumai uṭaiyavar. āṉāl, tamiḻakat teṉṟal toḻilāḷar iyakkattait toṭaṅki vaittālum, toḻilāḷar iyakkam tamiḻt teṉṟalai otukkiviṭṭup piṟa pula vāṭaikaḷaiyē aḷāviyuḷḷatu. toḻilāḷar uḷḷaṅkaḷil avar vīṟṟiruntār. āṉāl, talaimai avarai maṟaittatu. tamiḻt teṉṟalākiya avarai maṟak kaṭittālaṉṟit tamiḻai otukka muṭiyāteṉṟaṟintu, tamiḻaraic curaṇṭum iṉaṅkaḷai vaḷarkka muṭiyāteṉṟu uṇarntu toḻilakat talaimai avar niṉaivai maṟakkaṭikka arumpāṭupaṭṭu vantuḷḷatu.
aṉṟu tamiḻakattait tamiḻar āṇṭaṉar. tamiḻarait tamiḻ āṇṭatu. iraṇṭu nilaikaḷum iṉṟu peritum māṟiyuḷḷatu. iṉṟu tamiḻakattait tamiḻar āḷavillai. tamiḻakam eṉṟa peyarum paḻaiya ēṭukaḷiltām uḷḷatu.
innilaiyil tamiḻakattait tamiḻarum āḷavillai. āḷvōr viruppattukkukanta tamiḻaraiyum tamiḻ āṭci ceyya muṭiyavillai.
aṟivulakilkūṭa, tamiḻ moḻi āṭci vakuppiṉarai aṇukum iṭaṅkaḷil, aṇukuntōṟum, tamiḻp paṟṟum tamiḻp paṇpum tamiḻai āḷavillai; iyakkavillai! tamiḻakam tamiḻar, tamiḻ, tamiḻppaṟṟu, tamiḻppaṇpu eṉṟa urimaic caṅkili aṟupaṭṭu, ataṟku nērmāṟāṉa aṭimaic caṅkili uruvāki āṇṭuvantuḷḷatu. āṇṭu varukiṉṟatu! itaṉ payaṉākac camayattuṟai, araciyal tuṟai, kalvittuṟai, pattirikait tuṟai, poruḷiyal tuṟai ākiya ellā vāḻkkait tuṟaikaḷilum ayaṟpaṇpiṉ āṭciyē ātikkam celuttukiṟatu. tamiḻp paṇpiṉ vaḷamum tamiḻ vaḷamum kuṉṟi varukiṟatu. tamiḻakattilēyē appaṇpu kuṉṟiyavar, tamiḻ moḻiyai viṭṭu ayal moḻiyai aḷāviyavar ākiyōriṉ pataviyum celvamum mēlōṅki yuḷḷaṉa. mēlōṅki varukiṉṟaṉa. avarkaḷukkē attuṟaikaḷilē mēlōṅkum vāyppum, vaḷamum, takutivāynta cūḻalum amaintuḷḷaṉa; amaikkappaṭṭu varukiṉṟaṉa.
tamiḻakac celvar āṭci vakuppiṉar tamiḻkku urimaiyaṟṟavarāka irukkum nilai iṉṟu ēṟpaṭṭiruppataṉ kāraṇam ituvē.
maṟumalarcciyiṉ kuṟikkōḷ
āḷpavar, āḷpavarai āḷuvōrāka ikkuṭiyāṭcik kālattil karutappaṭum makkaḷ, ammakkaḷ uḷḷattai āṭkoḷḷum talaivarkaḷ, attalaivarkaḷai vaḷarkka, vayappaṭuttikkoḷḷa muṉvarum āṭci vakuppiṉar, celva vaḷamikkavar ākiyōr aṉaivarum pārati, pāratitācaṉ vaḻiniṟka muṉvarutal vēṇṭum. avvakaiyil tamiḻai, tamiḻarai iyakkuvatē maṟumalarcciyiṉ kuṟikkōḷ. akkuṟikkōḷ maṟumalarcciyiṉ vaḻiyāka ēṟkeṉavē tamiḻakat talaivarkaḷai āṭkoṇṭuviṭṭatu, āṭkoṇṭu varukiṟatu, atu tamiḻar uḷḷaṅkaḷai niṟaittuviṭṭatu. niṟaittu varukiṟatu. tamiḻar aṟiyāmalē atu tamiḻar nāṭi narampukaḷil perukkeṭuttut tuṭittōṭat toṭaṅkiyuḷḷatu. varuṅkālat tamiḻakattai ākkum putiya ākūḻāka, tamiḻakattai uḷniṉṟu iyakkum putiya aracāka, putiya kaṭavuḷāka aḵtu icai pāṭat toṭaṅkiviṭṭatu.
tamiḻakam pārati, pāratitācaṉ vaḻiniṉṟu maṟumalarcciyai vaḷarttūkka muṉvarutal vēṇṭum. muṉvantāl maṟumalarcciyiṉ vēkam accamūṭṭum kāṭṭuveḷḷamākak kāṭci tārātu. pacuṅ kaḻaṉiyum, pūṅkāvum, oḷi tarum cōlai vaṉamum virittiyaṅkum taṇpuṉaṟ kāviriyākak kāṭciyaḷikkum. tamiḻar vāḻvu appōtutāṉ utirntum maṇaṅ keṭāma lirukkum kāṭṭumalark kuppaiyākat tōṟṟamaḷikkāmal, nārillāmalē toṭutta vaṇṇa malar mālaiyāka vayaṅkum.
tamiḻakattil iṉṟu āḷappaṭum makkaḷāka nilavum tamiḻarē, tamiḻiṉ tāḻnilaiyil muḻuppaṅku koṇṭa tamiḻmakkaḷē, tamiḻakattiṉ talaivitiyaiyum, tamiḻiṉ paṭittarattaiyum, tamiḻaka vāḻkkaiyaiyum, āṭcit tiṭṭattaiyum vakuttamaikkum nilaiyai maṟumalarcciyiyakkam tāṉ uruvākkutal vēṇṭum. annāḷ viraivil varutal vēṇṭum eṉpatē tamiḻārvalar taṇiyāta vēṇavā. maṟumalarcci nāṭiccellum itticaiyil tamiḻ iḷaiñar, naṅkaiyar, piṟamoḻi payilavēṇṭiya nilaiyiliruntālum, tamiḻppaṟ ṟārvattil piṉṉaṭaiyāta māṇava, māṇaviyar, piṟamoḻi yaṟivil pīṭuṟṟālum tamiḻai maṟavāta aṟiñar, talaivar, āṭcit tuṟaiyil iṭampeṟṟa tamiḻārvalar, celvavaḷam kuṉṟāta tamiḻp paṟṟāḷar ākiyōr muṉvaral vēṇṭum.
tamiḻaka maṟumalarcciyiṉ tēvaikaḷ ivai-maṟumalarcciyē at tēvaikaḷai nirappi vaḷamtēṭum āṟṟaluṭaiyatu, avvāṟṟal perukki viṭukiṟatu! 
vāḻka tamiḻ, vaḷarka tamiḻp paṇpu! velka tamiḻaka maṟumalarccit teṉṟal!


2. nāṭum moḻiyum
tamiḻ, tamiḻnāṭu, tamiḻakam, tamiḻulakam!
moḻi, nāṭu, iṉam, paṇpu ākiya ellaikaḷ kuṟikka eḻunta vaḻakkukaḷ ivai!
nāṉku vaḻakkukaḷukkum aṭippaṭaiccol `tamiḻ’ eṉpatē. atu nāṉku poruḷkaḷaiyum oruṅkē kāṭṭuvatu. ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷil nāṉku poruḷkaḷilum atu vaḻaṅkukiṟatu.
tolkāppiyak kālamutal iṉṟuvarai ‘tamiḻ’ eṉṟa col tamiḻaratu moḻiyiṉ peyarāy vaḻaṅkukiṟatu. caṅka ilakkiyattilē atu muṉaippāka iṉap peyarākavum, nāṭṭup peyarākavum iṭampeṟukiṟatu. tavira, ‘tamiḻ’ tamiḻilakkiyam muḻuvatum iṉimai eṉṟa poruḷuṭaṉ tamiḻaratu paṇpiṉ peyarākavum payaṉpaṭuttappaṭukiṟatu.
coṟporuḷil innāṉku vaḻakkukaḷum iṉṟaḷavum marapu māṟāmalē iyaṅkukiṉṟaṉa. āṉāl, colkāṭṭukiṟa poruḷiṉ parappil nāṉku coṟkaḷumē mikavum māṟupaṭ ṭuḷḷaṉa. ellai kuṟukit tēyntuḷḷaṉa. ik kuṟukkaṅkaḷil nām kavaṉam celuttāviṭṭāl, avaṟṟiṉ piṉṉaṇiyiluḷḷa iṉattaḷarccic cūḻalkaḷai aṟiya muṭiyātu. accūḻalkaḷaṟinta piṉṉarē nām nam kuṟaipāṭukaḷai niṟaivupaṭutti, varuṅkāla vaḷamnōkki nam pārvaiyaic celutta muṭiyum.
muttamiḻp pākupāṭṭiṉ ciṟappu
tamiḻ eṉṟa col iṉṟu moḻi, nāṭu, iṉam, paṇpu eṉṟa nāṟ poruḷum cuṭṭavillai. moḻi eṉṟa orē oru poruḷtāṉ cuṭṭukiṟatu. nāṭiḻanta, iṉamiḻanta, paṇpiḻanta, urimaiyiḻanta, oṟṟumai taṭṭukkeṭṭa tamiḻaṉ vāḻvil, iṉṟu avaṉukku eñciyiruppatu moḻi oṉṟē! atu maṭṭumaṉṟu. moḻiyiṉ peyar eṉṟa muṟaiyilum, ataṉ poruḷellaiyil māṟupāṭukaḷ, tēyvukaḷ kuṟukkaṅkaḷ pala ēṟpaṭṭuḷḷaṉa.
tamiḻkkup paḻantamiḻ, naṟṟamiḻ, iṉṟamiḻ, vaṇṭamiḻ, taṇṭamiḻ, kaṉṉittamiḻ, caṅkattamiḻ, paintamiḻ, centamiḻ, muttamiḻ eṉum palavaṇṇap paṇpup peyarkaḷ ilakkiya marapil vaḻaṅkukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ vēṟem moḻikku millāta taṉi marapum taṉicciṟappum vāynta peyar ‘muttamiḻ’ eṉpatē.
tamiḻ marapuppaṭi, muttamiḻ eṉpataṉ poruḷ mūṉṟu tamiḻ eṉpatākum. avai iyal tamiḻ, icaittamiḻ, nāṭakat tamiḻ eṉpavai.
iyal tamiḻ mūṉṟu pirivuṭaiyatu. mutaṟ pirivu, icaiyum nāṭakamum cārāta ilakkiyam muḻuvataiyum uḷḷaṭakkum. iraṇṭāvatu pirivu, moḻiyiṉ ilakkaṇamum icai nāṭakac cārpaṟṟa ilakkiyattiṉ ilakkaṇamum aṭaṅkiyatu. ivviraṇṭu maṉṟi, mūṉṟāvatāka oru pirivum uṇṭu. atuvē moḻiyai vāyilākavum piṉṉaṇi vaṇṇamākavum koṇṭa aṟivu nūlkaḷ, kalai ilakkaṇa nūlkaḷ ākiyavaṟṟiṉ tokuti. itaṉai nām potuvil ‘nūl’ eṉalām. itaṟkeṉat tamiḻar vakutta pāvē ‘nūṟpā’ allatu cūttiram allatu uraic ceyyuḷ.
icait tamiḻ icai cārnta kalai, icai cārnta ilakkiyam, icaik kalai ilakkaṇam, icai cārnta ilakkiyattukkuriya ilakkaṇam, icai cārnta karuvi nūlkaḷ, icaikkalai nuṇukkat tuṟai ākiyavaṟṟai uḷḷaṭakkiyatu.
nāṭakat tamiḻ nāṭakakkalai, nāṭakak kalaikkuriya ilakkiyam, nāṭakak kalai ilakkaṇam, nāṭakak kalai cārnta ilakkiyattukkuriya ilakkaṇam, nāṭaka araṅkiyal, karuvi iyal, nāṭakak kalai nuṇukkat tuṟai ākiyavaṟṟai uḷḷaṭakkiyatu.
im muttamiḻp pākupāṭu ulakil vēṟenta moḻiyilum iṉṟuvarai kāṇappaṭāta, kēṭkappaṭāta, karutappaṭāta oṉṟu. atil karantuḷḷa nuṇṇayam vāynta kalaittiṟamum, aṟivut tiṟamumkūṭa iṉṟaiya nākarika ulakattiṉarāl kaṉavu kāṇappaṭātatu eṉṉalām. ēṉeṉil, im mūṉṟumē moḻi cārnta muḻu niṟai kalaikaḷ! ivvuṇmaiyait tamiḻar āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷukkumuṉṉarē aṟintiruntaṉar. iyal tamiḻ icait tamiḻ, nāṭakattamiḻ eṉṟa peyarkaḷiluḷḷa `tamiḻ’ eṉṟa collē itai eṭuttukkāṭṭum.
muṉṉaiya muttamiḻ iṉṟu oru tamiḻāyviṭṭatu
ōviyam, ciṟpam mutaliya kalaikaḷ iyakkamillā aḻakuṇarcciyuṭaiya kalaikaḷ. avai kaṭpulaṉukku maṭṭumē tūṇṭutal tarupavai; nilaiyāṉa tōṟṟaṅkaḷaiyē kāṭṭupavai. attuṭaṉ avai moḻi cārāta kalaikaḷātalāl, ellā moḻikkum potuvāka iyalpavai. āṉāl iyal, icai, nāṭakam ākiya mūṉṟu kalaikaḷum ivvakaiyil taṉi vēṟupāṭum, taṉicciṟappum uṭaiyaṉa. avai kaṇṇukkum cevikkum maṭṭumaṉṟi, aimpula aṟivukkum, āṟām aṟivākiya uḷḷattukkum tūṇṭutal tarupavai. uḷḷattilum uṇarcciyalaikaḷaiyum, aṟivalaikaḷaiyum, kalaip paṇpalai kaḷaiyum oruṅkē iyakkupavai. avaṟṟiṉ kalaippaṇpu eḻucci taḷarccikaḷaiyum, oṭukka akalaṅkaḷaiyum uṭaiyatu. vāḻkkai muḻuvataiyum poruḷākak koṇṭatu. curuṅkak kūṟiṉ, avai moḻi vaḷartta iṉak kalaikaḷ!
aṟivārnta im muttamiḻp pākupāṭu tamiḻar paḻam pākupāṭu. iṉṟu atu marapaḷavil namakku vantu eṭṭiya oru paḻaṅkataiyē tavira, nam vāḻviṉ cūḻalil vaḷarcciyaṭaintu varum ōr uyir marapu aṉṟu. āyiṉum, aḵtu oru kālattil taḻaittiruntateṉpataṟkuc cilappatikāra ēṭum, ataṉ uraikaḷum, avaṟṟiṉ kuṟippukaḷum ciṉṉaṅkaḷāy utavukiṉṟaṉa. avai illāviṭṭāl, atai oru kaṟpaṉaic caraṭu eṉṟukūṭat taḷḷiviṭa muṭiyum!
icaiyum nāṭakamum maṭṭumalla! iyaliṉ mukkūṟukaḷuḷ oṉṟākiya nūltuṟaiyum, iṉṟu nammiṭaiyē perumpālum mēlai ulakiliruntu iṟakkumatiyākkappaṭa vēṇṭiya nilaiyilēyē irukkiṟatu. namakku iṉṟu attuṟaikkuc cāṉṟāka iruppatu ‘nūṟpā’ eṉṟa peyarum, vaḷarcciyaṟṟup pōṉa vaṟṟal pālaikaḷāṉa maruttuvar cittar nūltuṟaiyum, vāṉūliṉ ‘kāṭci neṟittuṟai’ allatu ‘tirukku kaṇitamumē’ yākum.
ivvāṟu mūṉṟu tamiḻākap parantakaṉṟu vāḻnta paḻamperun tamiḻ, iṉṟu oru tamiḻilum kuṟaintu oṭuṅkiya nilaiyil kuṟukiyuḷḷatu. tamiḻ eṉṟa col marapaḷavilum, collaḷavilum māṟāmalē iruntālum, coṟ poruḷa ḷavilum poruḷellaiyaḷavilum māṟiyuḷḷatu; kuṟuki yuḷḷatu.
muttamiḻakattiṉ parappu
tamiḻ eṉṟa colliṉ maṟṟoru poruṭkuṟukkam iṭa ellai cārntatu. iṉa ellai cārnta ‘tamiḻakam’ eṉṟa paḻaiya peyarai, aḵtu ikkāla moḻi ellai, nāṭṭellai cārnta ‘tamiḻnāṭṭiṉ’ aḷavil kuṟukkiyuḷḷatu.
muttamiḻ eṉṟa peyarē innilaiyaiyum cuṭṭik kāṭṭukiṟatu. 
tamiḻ marapuppaṭi, ‘muttamiḻ’ eṉṟa col tamiḻ mūṉṟu tamiḻāka iyaṅkiya nilaiyaik kuṟikkum. itai nām ‘paḻam peruntamiḻ’ nilai eṉṉalām.
itē ‘muttamiḻ’ eṉṟa col malaiyāḷa nāṭṭu marapil muṉṉaiya tamiḻ allatu muntiya tamiḻ eṉṟu poruḷpaṭu kiṟatu. muṉṉaiya tamiḻē mūṉṟāy iyaṅkiya tamiḻātalāl, colliṉ irunāṭṭu marapukaḷum aṭippaṭaiyil muraṇ paṭṭavai alla.
ilakkaṇa muṟaiyilum mūṉṟu+tamiḻ=muttamiḻ eṉṟāvatupōlavē, muṉ+tamiḻ=muttamiḻ eṉa ākak kūṭum. ittakaiya puṇarcci ilakkaṇak kālattukku muṟpaṭṭa atāvatu tol paḻaṅkālap puṇarccimuṟaiyē yākum. itē vakaip puṇarcciyai nal+kīraṉ=nakkīraṉ; nal+piṉṉai= nappiṉṉai eṉṟa caṅkakāla vaḻakkukaḷil kāṇalām.
‘muttamiḻ’ eṉṟa collukku malaiyāḷa nāṭṭavar tarum muḻu viḷakkamum, ataṉ piṉṉaṇiyiluḷḷa malaiyāḷa nāṭṭavar varalāṟṟu marapum kuṟippiṭattakkavai.
teṉṉāṭu muḻuvatum orē tamiḻākap parantu nilaviya paḻam peruntamiḻē muttamiḻ eṉṟum, atu iṉṟaiya tamiḻ nāṭu, malaiyāḷa nāṭu, kaṉṉaṭa nāṭu, tuḷu nāṭu, teluṅku nāṭu ākiya aintu nāṭukaḷaiyum aḷāviyirunta teṉṟum malaiyāḷa marapu kuṟippiṭukiṟatu. aintu nāṭukaḷum araciyal vēṟupāṭu mutaliya kāraṇaṅkaḷāl vēṟupaṭṭa piṉ, tamiḻ nāṭṭiṉ tamiḻ ‘centamiḻ’āyiṟṟu. maṟṟa nāṭṭut tamiḻ vaḻakkukaḷ koṭuntamiḻ vaḻakkukaḷāka nilavi, nāḷaṭaivil avai nāṭṭup peyar koṇṭa taṉi moḻikaḷāyiṉa. 
itaṟkup piṉṉaṇiyāṉa malaiyāḷa varalāṟṟu marapu māvali(makāpali) kataiyuṭaṉiṇaintatu, māvali teṉṉāṭu muḻuvatum āṇṭa pēraracaṉ, avaṉ paḻam pāṇṭiyar kuṭiyiṉaṉ; avaṉ nāḷil teṉṉāṭu muḻuvatum orē tamiḻ moḻi vaḻaṅkiṟṟu. avaṉ makkaḷ aivariṉ cūḻcciyāl pēraracu aintākac citaṟuṇṭatu. cēra cōḻa pāṇṭiyarum kaṉṉaṭa āntirarum taṉittaṉi aracukaḷākavum moḻi iṉaṅkaḷākavum pirivuṟṟaṉar.
mīṇṭum nāṭu varuṅkālattil oṟṟumaiyāvataṟkāṉa kaṉavut tiṭṭaṅkaḷai nāṭṭu makkaḷukkaḷittu, māvali māṇṭāṉ. avaṉ vakutta tiṭṭaṅkaḷē malaiyāḷikaḷiṉ tēciyat tiruviḻāvāṉa tiruvōṇa viḻāvāka iṉṟaḷavum koṇṭāṭappaṭṭuvarukiṟatu.
aintu tamiḻakam oru tamiḻakamāyiṟṟu
aintu tamiḻakamum aḷāviya paḻam perun tamiḻākiya muttamiḻ aintu moḻikaḷākap pirivuṟṟataṟkut tamiḻiṉa oppiyal moḻinūl atāvatu tirāviṭa moḻinūl cāṉṟu pakarkiṟatu. āṉāl, malaiyāḷa nāṭṭu māvali marapu kuṟippatu pōla, itu tiṭumeṉa nērnta oru māṟupāṭaṉṟu. orē āṭciyilō, orē nūṟṟāṇṭilōkūṭa nikaḻnta ceytiyaṉṟu. ēṉeṉil, ippiriviṉai tolkāppiyak kālattukku muṉṉē, atāvatu kuṟainta aḷavil ki.mu.5ām nūṟṟāṇṭukku muṉpē toṭaṅki ki.pi. 12, 16ām nūṟṟāṇṭilēyē muṟṟuppeṟṟatu. 
tolkāppiyak kālattukkumuṉ paḻam peruntamiḻ iru moḻik kuḻuvākap pirintatu. oṉṟu ‘teṉ peruntamiḻ’ iḵtu iṉṟaiya tamiḻ, malaiyāḷam ākiya iru moḻikaḷaiyum, uṭkoṇṭatu. maṟṟoṉṟu ‘vaṭaperun tamiḻ’. itu teluṅku, kaṉṉaṭa tuḷu moḻikaḷai uṭ koṇṭatu. ippiriviṉaik kōṭu maṅkaḷūriliruntu maicūr vaḻiyākavum irāyalacīmā vaḻiyākavum paḻavēṟkāṭṭu ērivarai ceṉṟatu.
iraṇṭāvatu piriviṉai 12ām nūṟṟāṇṭilēyē muṟṟuppeṟṟatu. ikkālattil malaiyāḷa moḻi tamiḻiliruntu pirintatu. atē camayam ‘teluṅku kaṉṉaṭam’ irumoḻiyākap pirivuṟṟatu. kaṉṉaṭam teluṅkaiviṭat tamiḻuṭaṉ neruṅkiya toṭarpuṭaiyatu. kaṉṉaṭa ellai ikkāraṇattāl teṉkaṉṉaṭa māvaṭṭam, maicūr ākiyavaṟṟil paraviṟṟu. atē camayam irāyalacīmāp pakutiyum paṭippaṭiyākat teluṅkāyiṟṟu. immāṟupāṭukaḷ ki.pi. 16ām nūṟṟāṇṭukkuḷ niṟaivēṟiṉa. atē nūṟṟāṇṭukkuḷ tuḷumoḻi kaṉṉaṭattiliruntum malaiyāḷattiliruntum pirivuṟṟut taṉimoḻiyāka vaḷarntatu. iṉṟu kuṭaku moḻi tuḷuviliruntum pirivuṟat toṭaṅkiyuḷḷatu. 
teluṅku kaṉṉaṭa moḻikaḷ oru moḻiyāka iruntataṟku iṉṟum kaṇkūṭāka oru cāṉṟu uṇṭu. iraṇṭukkum eḻuttu muṟai kiṭṭattaṭṭa oṉṟē. irumoḻikkum potuvāka 12ām nūṟṟāṇṭu varai irunta āntira-kaṉṉaṭa eḻuttiliruntu iṉṟaiya teluṅkeḻuttu annūṟṟāṇṭil putitākat tōṉṟiṟṟu. tuḷuvukkum kuṭakukkum iṉṉum taṉi eḻuttamaiya villai.
12ām nūṟṟāṇṭuvarai pāṇṭiya nāṭṭil tamiḻum, cēra nāṭṭil malaiyāḷamum, teṉkaṉṉaṭa māvaṭṭattil tuḷuvum paṇṭait tamiḻ eḻuttu muṟaiyākiya vaṭṭeḻuttilēyē eḻutappaṭṭaṉa. annūṟṟāṇṭil atāvatu kampar kālattai aṭuttup pāṇṭiya nāṭṭup paḻantamiḻ eḻuttu kaiviṭappaṭṭu, cōḻanāṭṭukkuriya eḻuttu tamiḻakam muḻutum parantatu. āṉāl, iṉṟaḷavum tuḷunāṭṭil paḻantamiḻ vaṭṭeḻuttu nilavukiṟatu.
malaiyāḷa eḻuttut taṉiyāka eḻuntatu 16ām nūṟṟāṇṭilēyē.
aintu tamiḻakamaḷāviya muttamiḻ allatu paḻamperuntamiḻ iṉṟu ivvāṟu citaṟuṟṟut tēyntu, oru tamiḻaka ellaiyilum kuṟaivuṟṟu, oṭuṅkiya oru tamiḻ ākiyuḷḷatu. 
paṇṭait tamiḻ ellaik kuṟukkam
caṅkakālattil tamiḻ moḻi pēciya centamiḻakam atāvatu tamiḻnāṭṭiṉ ellai iṉṟaiya tamiḻ nāṭṭiṉ ellaiyaiviṭa virivāṉatu. iṉṟaiya tamiḻ nāṭṭiṉ ellai vaṭakkē tiruppati allatu tiruvēṅkaṭam, kiḻakkum teṟkum kaṭal, mēṟkē ēṟattāḻa, mēṟku malait toṭar eṉpaṉavākum.
	“kuṇa kaṭal kumari kuṭakam vēṅkaṭam”
eṉṟa naṉṉūṟ pāyirak kuṟippu ivvellaiyaiyē kāṭṭukiṟatu. naṉṉūlār kālam 12ām nūṟṟāṇṭu. atu mutal iṉṟaiya ellaiyē nilavi vantuḷḷatu. āṉāl, itaṟku āyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa caṅkakāla ellai, mēṟku malaittoṭar kaṭantu iṉṟaiya malaiyāḷa nāṭṭaiyum ataṉ vaṭakkēyuḷḷa teṉ kaṉṉaṭa māvaṭṭattaiyum uḷḷaṭakkiyatāyiruntatu. attuṭaṉ teṉ maicūrum irāyalacīmāviṉ oru pakutiyum aṉṟu centamiḻakattiṉ kūṟukaḷāyiruntaṉa.
caṅkakālattukku muṟpaṭṭu, tolkāppiyak kālattil tamiḻnāṭu iṉṉum parantakaṉṟatāyiruntatu. kumari muṉaikkut teṟkē iṉṟu kaṭal alaipāyum iṭattil oru paḻam perumānilam parantu kiṭantatu. tolkāppiyar piṟantu vaḷarnta parappu atuvē. avar kālap pāṇṭiyar talainakarāṉa alaivāy allatu kapāṭapuram apparappilēyē kumariyāṟṟiṉ kaṭal mukattil iruntatu. tolkāppiyar tamiḻkūṟum nal ulakiṉ vaṭa ellaiyāka vēṅkaṭattaiyum teṉ ellaiyākak kumari yāṟṟaiyumē kuṟittār.
centamiḻ nilak kuṟukkam
tolkāppiyar kālattil kumariyāṟṟukkut teṟkē tamiḻiṉṟi vēṟu moḻi pēcappaṭṭateṉṟu nām koḷḷa muṭiyātu. ēṉeṉil, mutaṟ caṅkakālap pāṇṭiyaṉ talainakarāṉa teṉ maturai kumariyāṟṟukkut teṟkē, paḵṟuḷiyāṟṟiṉ karaiyilēyē iruntatu. mutaṟ caṅka kālattil centamiḻ nilamākak karutappaṭṭa kumariyāṟṟiṉ teṉ pakuti, tolkāppiyar kālattukkuḷ talainakariṉ māṟupāṭṭāl koṭun tamiḻp pakutiyākak karutappaṭṭatu eṉpatē poruntum.
centamiḻ allatu tiruntiya paṇpaṭṭa tamiḻ koṭuntamiḻ allatu tiruntāta paṇpaṭāta tamiḻ eṉṟa pākupāṭu tolkāppiyak kālattukku muṟpaṭṭē toṭaṅki viṭṭatu eṉṟu kūṟalām. āṉāl, tolkāppiyak kālattilum caṅka kālattilum ‘centamiḻ’, ‘koṭuntamiḻ’ eṉṟa coṟkaḷ cuṭṭiya poruḷum ellaiyum vēṟu. ivaṟṟukkup piṟpaṭṭa uraiyāciriyar kālaṅkaḷil avai koṇṭa poruḷum ellaiyum vēṟu. 
iṉṟu nām tamiḻnāṭu eṉṟu kūṟum pakutiyum atu kaṭanta paṇṭait tamiḻnāṭṭup pakutiyum cērntu aṉṟu centamiḻakam eṉṟu karutappaṭṭatu. iṉṟu piṟamoḻikaḷ eṉṟu nām karutum tamiḻiṉa moḻip pakutikaḷē aṉṟu koṭuntamiḻ nāṭukaḷākak karutappaṭṭaṉa. āṉāl, uraiyāciriyar kālaṅkaḷil paḻaiya centamiḻakamē tamiḻakamākak karutappaṭṭatu. centamiḻ koṭuntamiḻ iraṇṭaiyum avarkaḷ tamiḻ nāṭṭukkuḷ tēṭiṉar. uraiyāciriyarkaḷ iccoṟkaḷ vakaiyil tolkāppiyar kālap poruḷellai kāṇāmal tikaittut tiṇṭāṭiyuḷḷaṉar. 
tolkāppiyar kālac centamiḻaka ellaikaḷ, kiḻakku mēṟku irupuṟamum kaṭal, vaṭakkē vēṅkaṭam, teṟkē kumariyāṟu eṉpavai. caṅkakālat tamiḻaka ellai itil mikuti kuṟaintatu. kumari nāṭu caṅka kālattukkuḷḷākak kaṭal koḷḷappaṭṭatē itaṟkuk kāraṇam. āṉāl, caṅka kālattukkup piṟpaṭṭu malaiyāḷa, teṉkaṉṉaṭap pakutikaḷiṉ pirivāl tamiḻnāṭu mēlum kuṟukiṟṟu.
col māṟupāṭukaḷ
kāla vēṟupāṭu, iṭa vēṟupāṭu, nilaivēṟupāṭu ākiyavaṟṟāl poruḷkaḷ tiripaṭaivatuṇṭu. poruḷiṉ peyar, ivvēṟupāṭukaḷai eppōtum cuṭṭuvatillai. coṟporuḷil tiṭpa nuṭpa varaiyaṟai vēṇṭumpōtu maṭṭumē avai cuṭṭappaṭum. vēṟupāṭukaḷ poruḷiṉ aṭippaṭait toṭarpai maṟakkaṭippatum uṇṭu. appōtu orē poruḷ iru vēṟu nilaiyil iru vēṟu peyarkaḷaip peṟṟiyaṅkum.
mārik kālattil irukaraiyum puraṇṭōṭum kāviriyum kōṭaik kālattil maṇaliṭaiyē neḷintu cellum kāviriyum, orē kāviriyiṉ iraṇṭu kāla nilai vēṟupāṭukaḷē. ivaṟṟai vēṟu vēṟu peyarkoṇṭu nām kuṟippatillai. atē camayam talaik kāviriyum akaṇṭa kāviriyum iṭanilai vēṟupāṭukaḷ. ivaṟṟai ‘talaik kāviri’, ‘akaṇṭa kāviri’ eṉak ‘kāviri’yuṭaṉ aṭaimoḻi tantu kuṟikkiṟōm. āṉāl, kāviriyil iru kiḷaikaḷ ‘kāviri’, ‘koḷḷiṭam’ eṉa iru vēṟu peyarkaḷ koḷkiṉṟaṉa.
‘tamiḻ’, ‘teṉmoḻi, ‘tirāviṭam!’ ivai oru poruḷ cuṭṭiyavai. āṉāl, orē poruḷiṉ palvēṟu vakai uruvaṅkaḷaiyum kāla iṭanilai vēṟupāṭukaḷaiyum avai cārnta tiripukaḷaiyum ivai kuṟikkiṉṟaṉa. 
talaik kāviriyaiyum akaṇṭa kāviriyaiyum ‘kāviri’ eṉṟa oru collē kuṟikkamuṭiyum. atupōlat tamiḻar vaḻakkāṟṟil paḻam peruntamiḻ, kuṟukiya iṉṟaiya tamiḻ ākiya iraṇṭum ‘tamiḻ’ eṉṟa orē collāl cuṭṭappaṭṭu varukiṟatu. orē poruḷiṉ karumūlat toṭarpai itu teḷivupaṭuttukiṟatu. āṉāl, poruḷ tiṭpa nuṭpam vēṇṭiya iṭaṅkaḷil, vēṟupāṭum tiripum cuṭṭa aṭai koṭutta toṭarō allatu taṉiccollō tēvaippaṭukiṉṟaṉa. ‘muttamiḻ’, ‘paḻam peruntamiḻ’ eṉpaṉa tamiḻiṉ muṉṉai nilaiyait tiṭpampaṭak kuṟikka eḻunta aṭaicārnta peyarkaḷ. āṉāl, aṭaiyaṭutta ippeyarkaḷālum poruḷ mayakkam ēṟpaṭa iṭamuṇṭu. muṉṉaiya tamiḻkkum iṉṟaiya tamiḻkkum uḷḷa toṭarpai maṭṭumtāṉ avai kuṟikkiṉṟaṉa. ivaṟṟukkum malaiyāḷam, tuḷu, kaṉṉaṭam, teluṅku mutaliya pirivuṟṟa iṉap pakutikaḷukkum uḷḷa toṭarpai avai cuṭṭavillai. atu maṭṭumaṉṟu; avaṟṟiṉ potu mūlamāṉa ‘muttamiḻai’c cuṭṭuvatilum avai kuḻappam tarukiṉṟaṉa. tirāviṭam eṉṟa taṉi vēṟu col ik kāraṇaṅkaḷāl iṉam cuṭṭiya potup peyarāy iṉṟu mēlai ulaka aṟiñarālum, ēṉai ulaka aṟiñarālum vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
tirāviṭam, tamiḻ : col marapu
tirāviṭam eṉṟa col tamiḻ ilakkiyattil aṇimaik kāla ‘vaḻakkē’; vaḻaṅkumiṭaṅkaḷilum atu camaṟkirutavāṇar vaḻakkai oṭṭiyē kaiyāḷap paṭṭuḷḷatu. āṉāl, col muṉpu vaḻaṅkāviṭṭālum col kuṟitta poruḷum paṇpum mikap paḻaimai vāyntavai. ‘tamiḻ’ eṉṟa collālēyē itu peritum cuṭṭappaṭṭuḷḷatu. moḻi kuṟitta kuṟukiya poruḷuṭaṉ atu tamiḻar vaḻakkil iṉṟu mayaṅkiṉum aṉṟu mikuti kuḻappam viḷaivikkavillai. ēṉeṉil, tamiḻariṭaiyē tamiḻkku māṟāṉa ayaṟpaṇpu, aṉṟu āriyam oṉṟē. ‘āriyam tirāviṭam’ eṉa iṉṟu nām cuṭṭum etirppaṇpu vaḻakku aṉṟu ‘āriyam-tamiḻ’ eṉṟu kaiyāḷappaṭṭatu, nakkīrar pāṭalākat tolkāppiya uraiyāciriyar tarum iru veṇpākkaḷilum.
	“āriyam naṉṟu, tamiḻ tītu” eṉṟum
	“āriyam naṉṟu, tamiḻnaṉṟu” eṉṟum 
iccoṟkaḷ etiretir vaḻakkāka uṟaḻappaṭṭuḷḷaṉa. appar tēvārattilum,
	“āriyaṉ kaṇṭāy, tamiḻaṉ kaṇṭāy”
eṉa itē uṇarcci kāṇappaṭukiṟatu.
camaṟkiruta moḻivāṇariṭaiyē tirāviṭam eṉṟa col purāṇaṅkaḷil tamiḻakattaik kuṟikka vaḻaṅkiyuḷḷatu. āṉaṇāl, aṉṟaiya cūḻnilaiyil tamiḻakam eṉṟa col potuvākat teṉṉāṭṭaiyē kuṟittatu. ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiliruntu atu teṉṉāṭṭaiyum teṉṉāṭṭu moḻikaḷaiyum potu vākac cuṭṭiṟṟu. cila camayam aḵtu āntiram eṉṟa colluṭaṉ iṇaintu āntiram uṭpaṭṭa teṉṉāṭu muḻuvataiyum ataṉ moḻi allatu moḻikaḷaiyum potuvākac cuṭṭiṟṟu. āṉāl, peru vaḻakkāka atu teṉṉāṭṭiṉ orē paḻam perum moḻiyum, talaiciṟanta paṇpaṭṭa moḻiyumāyt tikaḻnta tamiḻaiyum tamiḻakattaiyum ciṟappākak kuṟittatu.
irucoṟkaḷiṉ paḻaimai mūlaṅkaḷ
‘tirāviṭam’, ‘tamiḻ’ ākiya coṟkaḷ poruḷ toṭar puṭaiyavai. attuṭaṉ col toṭarpum uṭaiyaṉa eṉṉalām. camaṟkirutap paṟṟāḷar cilar ‘tirāviṭar’ eṉṟa camaṟkiruta vaḻakkē tirāmiḷar, tāmiḷar eṉac citaintu tamiḷar, tamiḻar eṉṟāyiṟṟu eṉṟu kūṟuvatuṇṭu. itu namakkuk kiṭṭum kalveṭṭuc cāṉṟukaḷukku muraṇāṉatu. ēṉeṉil, camaṟkirutak kalveṭṭu kaḷil ‘tirāviṭa’ eṉṟa collukku muṟpaṭṭē ‘tāmiḷa’, ‘tirāmiḷa’ eṉṟa vaḻakkukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. itaṉāl, iccoṟkaḷiṉ varalāṟu nērmāṟāṉateṉṟu tamiḻp paṟṟāḷar palar karutukiṉṟaṉar. ‘tamiḻ’ eṉpatē citaintu tāmiḷar, tirāmiḷar, tirāviṭar eṉa āyiṟṟu eṉṟu avarkaḷ koḷkiṉṟaṉar. āṉāl, moḻi nūl iṉṟu aṭaintuḷḷa vaḷarccip paṭiyil im māṟutal iyalpāṉa māṟutalāka muṟṟilum viḷakka muṭiyāta nilaiyil uḷḷatu. 
eppaṭiyum ‘tirāviṭam’ eṉṟa camaṟkirutavāṇar vaḻakkai viṭat tamiḻ eṉṟa vaḻakkut tamiḻakattil paḻaimai yāṉatu eṉpatil aiyamillai. kirēkkar ‘tamiḻakam’ eṉṟa collai vaḻaṅkiyatum, tolkāppiyam ‘tamiḻ’ eṉṟa collait tamiḻc collākavē koṇṭu ilakkaṇam kūṟuvatum itaṟku maṟukka muṭiyāta cāṉṟukaḷ ākum.
ulakap paḻaimaiyārāycciyāḷar ‘tamiḻ’ eṉṟa collaip pōlavē ‘tirāviṭam’ eṉṟa collum mikap paḻaimaiyāṉatu eṉṟu karutukiṉṟaṉar. mēlai airōppāvil piriṭṭaṉ, pirāṉcu, °peyiṉ ākiya nāṭukaḷil vāḻnta paṇṭaip paḻaṅkuṭi makkaḷiṭaiyē kurumār ‘turuyitar’, eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭaṉar. im makkaḷuṭaṉum, naṭunilak kaṭalaka makkaḷuṭaṉum, tamiḻiṉattavar toṭarpuṭaiyavar āvar. turuyitar eṉṟa peyaruṭaṉum naṭunilak kaṭalakameṅkum kāṇappaṭum eṭra°kāṉar, tirēṉiyar eṉṟa iṉappeyar kaḷuṭaṉum ‘tirāviṭam’ eṉṟa col toṭarpuṭaiyateṉṟu avarkaḷ karutukiṉṟaṉar.
uṇmaiyil ‘tirāviṭam’, ‘tamiḻ’ ākiya iru coṟkaḷum orē vērccol aṭippaṭaiyāṉavaiyēyākum. tirāviṭam ‘tiru’ allatu ‘tirai’ eṉṉum collaṭiyuṭaṉ ‘iṭam’ cērnta iṇaippu eṉṉalām. atupōlat tamiḻ ‘tam’ eṉṟa collaṭiyuṭaṉ ‘iḻ’ eṉṟa vērccolliṉ iṇaippu ākum. ‘iḻ’ eṉpatu tamiḻar iṉamum moḻiyum paṇpum kuṟikkum. ‘iṭam’ ataṉ tiripāyt tamiḻar vāḻum pakutikkup peyarāy, iṉṟu paranta potup poruḷākip parappaik kuṟittuḷḷatu. ‘iḻ’ eṉpataṉ toṭarpai ‘īḻam’ ‘ilaṅkai’ eṉṟa ilaṅkait tīviṉ peyarkaḷilum paṇṭaip pāracikattiṉ tol paḻaṅkālap paḻaṅkuṭiyiṉarāṉa ‘ēlamiyar’ peyarilum kāṇalām.
‘tiru’, ‘tirai’ eṉpavai tamiḻil toṭarpuṭaiya coṟkaḷ. ‘tirai’ alaiyaiyum kaṭalaiyum kuṟikkum. tamiḻar peruñ celvam peritum kaṭalum, kaṭal vāṇikamum cārnta tātalāl, ‘tiru’ celvam kuṟittatu. kīḻaik kaṭalōrattil kaṭal vāṇikam naṭattiya tamiḻiṉattavar tiraiyar eṉak kuṟikkappaṭṭaṉar. caṅka ilakkiyaṅkaḷ ippeyaraip pallavar peyarāka vaḻaṅkiyuḷḷaṉa.
tiraiyarum āntirarum iṉat toṭarpuṭaiyavar. iraṇṭu iṉaṅkaḷiṉ peyarilum ‘tirai’ potu vērc collāy iruppatum kūrntu nōkkattakkatu, āntirar iraṭṭaip pāymarak kappalaiyē tam nāṇayaṅkaḷil poṟittut tam peyariṉ coṟporuḷil amainta iṉap paṇpaik kāṭṭiyuḷḷaṉar.
mēlai, kīḻait toṭarpu muntiyatu; 
vaṭakkut toṭarpu pintiyatu
tamiḻakam mutticaiyil kaṭal cūḻntatu. āyiṉum, iṉṟu tamiḻar uḷnāṭṭil aṭaṅkiya kuṟukiya vāḻviṉarākavē amaikiṉṟaṉar. iḵtu avarkaḷ paṇṭainilaikku nēr māṟāṉatu. ēṉeṉil, ulakiṉ paḻamperuṅ kaṭalōṭi iṉaṅkaḷuḷ tamiḻiṉam talaiciṟantatu. ataṉ veḷiyulakat toṭarpukaḷum peritum kaṭal toṭarpukaḷāka, mēlticai kīḻtticait toṭarpukaḷākavē iruntaṉa. nilac cārpāṉa vaṭaticait toṭarpu mika aṇimaik kālac ceytiyē yākum.
ticai kuṟitta peyarākat ‘teṉmoḻi’ eṉṟa collum tamiḻkku mika aṇimaikkāla vaḻakkē eṉpatu teḷivu.
‘teṉmoḻi’ eṉṟa col toṭakkattil ticai kuṟikkāta collākavē iruntirukkakkūṭum eṉṉal vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, kampar kālamvarai ‘teṉ col’ iṉimaiyāṉa col eṉṟa poruḷil vaḻaṅkap paṭṭiruppatu kāṇkiṟōm.
“teṉ coṟ kaṭantāṉ vaṭacoṟ kaṭaṟ kellai kaṇṭāṉ” eṉṟa kamparāmāyaṇa aṭiyil `teṉ coṟ kaṭantāṉ’ eṉpatu uṇmaiyil `teṉcoṟkaḷ tantāṉ’ eṉṟē poruḷpaṭuvatākum. āṉāl, atē camayam kampanāṭar `vaṭacol eṉpatait ticaip poruḷil’ `vaṭamoḻi’ eṉṟum, `camaṟkirutam’ eṉṟumē koṇṭār. paḻaiya paṇpup poruḷum putiya ticaip poruḷum iṅkē kamparāl aṇi aḻakupaṭa mayaṅka vaikkappaṭṭuḷḷaṉa eṉṟu kāṇalām.
teṉmoḻi eṉpataṉ paḻam poruḷ iṉimaiyuṭaiya moḻi eṉpatē. tamiḻ eṉṟa col iṉimai eṉṟa poruḷil vaḻaṅkappaṭṭiruppatu itaṉai valiyuṟuttap pōtiyatu. attuṭaṉ tamiḻiṉa moḻikaḷiṉ peyarkaḷumkūṭa itē tuṇaipporuḷ vāyntavaiyāy uḷḷaṉa. malaiyāḷam eṉṟa col malaiyam allatu teṉṟal eṉṟa poruḷaiyum; kaṉṉaṭam eṉṟa col kaṉṉal allatu karumpu eṉṟa poruḷaiyum; teluṅku allatu teṉuku tēṉ eṉṟa poruḷaiyum; tuḷu eṉpatu tuḷi allatu tēṉ tuḷi eṉṟa poruḷaiyum; kuṭaku eṉṟa col kuṭam allatu kuḷam atāvatu carukkarai eṉṟa poruḷaiyum aḷāvi iyaṅkuvatu kāṇalām.
iṉimaip poruḷuṭaiya ‘teṉ’, ‘kuṭa’ eṉṟa coṟkaḷē piṉṉāḷkaḷil avvammoḻi yaṭippaṭaiyākat ‘teṟku’, ‘mēṟku’ eṉat ticaip poruḷkaḷaiyum koṇṭaṉavō eṉṟu aiyuṟa iṭamuṇṭu. mēṟku, kiḻakku eṉpatu tamiḻakap perumpakutiyiṉ nila iyaluk kēṟpa mēl, kīḻ atāvatu mēṭu paḷḷap peyarāka amaintiruppatum kuṟippiṭattakkatu.
tolkāppiya caṅkakāla vaḻakkukaḷ
tolkāppiyak kālattilum caṅka kālattilum teṉ moḻi eṉṟa vaḻakkuk kāṇappeṟavillai. āṉāl, ‘vaṭa col’, ‘vaṭamoḻi’ eṉṟa vaḻakku iraṇṭilumē kāṇappaṭukiṟatu. attuṭaṉ teṉṉavaṉ, teṉṉāṭu eṉṟa vaḻakkukaḷum pāṇṭi nāṭar, pāṇṭiya nāṭu kuṟitta vaḻakkukaḷākavē kāṇap paṭukiṉṟaṉa. ‘teṉṟal’, iṉiya kāṟṟu, teṉkāṟṟu eṉṟu mayaṅkuvatupōla, iṅkē iṉiya tamiḻkkuriya nāṭu teṉṉāṭu eṉṟa poruḷil mayaṅkiṟṟu eṉṉalām. itaṟkēṟpa, tolkāppiyattilum ‘vaṭacol’ ticai kuṟitta collākak kāṇap peṟavillai. ikkālattavar atai eḷitāka ‘vaṭamoḻi’ eṉṟum ‘camaṟkiruta’meṉṟum tam vaḻakkiṉ poruḷ koṇṭu viṭukiṉṟaṉar. āṉāl, aṟiñar pā.vē. māṇikka nāyakar kuṟittuḷḷapaṭi, iṅkē vaṭakkut ticaip peyarākat teriyavillai. ‘vaṭakkiruttal’ mutaliṟ paṇpaiyum piṉ ticaiyaiyum kuṟittatupōla, iṅkum ‘vaṭa’ eṉpatu ‘mēl nōkku’ atāvatu ‘camaya nōkkē’ kuṟittiruttal cālum. vaṭacol eṉpatu camayattuṟai, mantiram ākiyavaṟṟukkākat tamiḻ muṉivar vakutta col tokutiyē eṉṉal iḻukkākātu. 
teṟkē tamiḻakattaik kaṭal koṇṭapōtu, tamiḻar vaṭakkē kuṭiyēṟittāṉ putuvāḻvu kaṇṭaṉar. vaṭakkup putuvāḻvum camaya vāḻvum kuṟittatu itaṉālēyē eṉṉalām.
caṅka ilakkiyattil vaṭamoḻi ticai kuṟikkat toṭaṅki yuḷḷatu. vaṭaticaiyiliruntu vantavar vaḻaṅkiya vētamoḻi, pāḷi, pākata moḻikaḷai atu kuṟittatu. camaṟkirutam caṅkakālattil vaḻakkukku varavillai, karuvilēyē iruntatu. eṉpatai nām maṟantuviṭak kūṭātu. 
caṅkakālam varai teṉmoḻi, vaṭamoḻi eṉṟa vaḻakku peruvaḻakkalla eṉpatu teḷivu. vaḻaṅkiyapōtum avai peritum ticai vaḻakkāka nilavavillai; paṇpu vaḻakkākavē nilaviṉa eṉṟum kāṇkiṟōm.
iṭaikkāla, taṟkāla marapu
tamiḻkkut ‘teṉmoḻi’ eṉṟa peyarum, camaṟkirutattukku ‘vaṭamoḻi’ eṉṟa peyarum vaḻaṅkiya kālam ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭukkum ki.pi. 12-ām nūṟṟāṇṭukkum iṭaippaṭṭa kālap pirivēyākum. itaṟku muṟpaṭṭa tolkāppiya, caṅka ilakkiya kālaṅkaḷilellām, tamiḻ kīḻai yulakilē pōṭṭiyaṟṟa orē paṇpaṭṭa moḻiyākat taṉiyāṭci ceytatu. ‘teṉmoḻi’, ‘vaṭamoḻi’ eṉṟa etiretir vaḻakkukkuriya moḻi etuvum aṉṟu nākarika ulakil illai.
ikkālap pirivukkup piṉṉarō, teṉṉāṭṭu moḻikaḷ ellāmē paṇpaṭṭa moḻikaḷāy ilakkiya vaḷam peṟat toṭaṅkiṉa. attuṭaṉ camaṟkiruta moḻi maṭṭumaṉṟi, ataṉ ilakkiyap peruvāḻvum cāyat toṭaṅkiviṭṭatu. tamiḻ ‘teṉmoḻi’ eṉṟa nilai iḻantu ‘teṉ moḻikaḷuḷ’ oṉṟāy vaḷarcci kuṉṟiviṭṭa camaṟkirutattiṉ niḻalil otuṅkip patuṅkat toṭaṅkiṟṟu.
‘teṉmoḻi’, ‘vaṭamoḻi’ eṉṟa vaḻakku ippōtum nīṭittatāyiṉum, atu marapuvaḻakkāka nilaviṟṟēyaṉṟi, ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭiliruntu 12ām nūṟṟāṇṭu varai nilaviyatupōla uyir vaḻakkāy ulavavillai.
16-ām nūṟṟāṇṭiliruntu iṉṟaiya 20ām nūṟṟāṇṭu varai ovvoṉṟākac cintu kaṅkai veḷiyiluḷḷa moḻikaḷum mēlai airōppiya, vaṭaairōppiya moḻikaḷum, ēṉaiya ulaka moḻikaḷum paṇpaṭṭu ilakkiya moḻikaḷākiyuḷḷaṉa. innilaiyil ‘teṉ moḻi’, ‘vaṭamoḻi’ eṉṟa etiretir vaḻakku tamiḻar ‘paḻaṅkuṭuvai’ marapu cārnta vaḻakkaṉṟi, mānila vaḻakkākavō ulaka vaḻakkākavō ciṟakkum takutiyuṭaiyataṉṟu.
āyiṉum, ‘teṉmoḻi’ eṉṟa col iṉṟu tamiḻiṉ peyarāka vaḻaṅkuvatil oru putupporuḷum putu vāyppu vaḷamum uṇṭu. teṉṉāṭṭu moḻikaḷ aṉaittukkum potuvāṉa iṉimaip paṇpaiyum, teṉṉāṭṭai yum atu naṉku cuṭṭikkāṭṭukiṟatu. attuṭaṉ marapu muṟaiyil tamiḻaiyum, paṇpu muṟaiyil tamiḻiṉattaiyum, nāṭṭaiyum kuṟikkum collāka atu tikaḻkiṉṟatu. tamiḻ taṉ iṉa moḻikaḷai aḷāvi tāṉ iḻantuviṭṭa paḻam paṇpukaḷai mīṭṭum peṟṟu muṉṉēṟuntōṟum, teṉmoḻi eṉṟa ataṉ paḻam peyarkku atu mīṇṭum putupporuḷum, putut takutiyum taruvatāyamaiyum! atu teṉṉāṭṭiṉ varuṅkāla vaḷam perukkum moḻiyāy, teṉ āciyāviṉ moḻiyāy vaḷarum. teṉṉulakiṉ moḻiyāy ulakil tēṉilāvoḷi parappuvatāy ilaṅkum. ilaṅkutal vēṇṭum. aḵtai avvāṟu ilaṅkac ceyyum iṉiya kaṭamaiyum, eḻilārnta poṟuppum, īṭilā urimaiyum varuṅkālat tamiḻakac ciṟpikaḷukku uriyatākum.
varuṅkāla vaḷam
iṉṟaiya ‘intiyā’, `pāki°tāṉ’ iraṇṭum aṭaṅkiya mānilattiṉ moḻikaḷ iraṇṭu moḻi iṉak kuḻu cārntavai yāy iyalkiṉṟaṉa. oṉṟu intiya - āriya moḻikkuḻu. maṟṟoṉṟu tamiḻiṉa atāvatu tirāviṭa moḻikkuḻu. ivaṟṟuḷ tirāviṭamoḻik kuḻuvil tamiḻ, malaiyāḷam, tuḷu, kaṉṉaṭam, teluṅku ākiya teṉṉāṭṭiṉ aintu moḻikaḷum paṇpaṭṭa ilakkiya moḻikaḷ. maṟṟum pirākuvi, kōṇṭu, irācamakāl mutaliya paṇpaṭā moḻikaḷ cintu kaṅkai veḷiyeṅkum parantu citaṟikkiṭakkiṉṟaṉa.
tamiḻ paṇpaṭṭa tirāviṭamoḻikaḷuḷ talaiciṟanta moḻi; avaṟṟiṉ naṭunāyakamoḻi. atumaṭṭumaṉṟu. paṇpaṭṭa moḻikaḷukkum paṇpaṭā moḻikaḷukkum iṭaiyē pālamākavum atu amaintuḷḷatu. 
tirāviṭap paṇpukaḷil ovvoru kūṟu ovvoru tirāviṭa moḻiyil ciṟituḷḷatāyiṉum, motta aḷavil tamiḻē iṉṟum tirāviṭappaṇpiṉ mūlat taṉamākavum, mūlat tirāviṭam allatu paḻam peruntamiḻiṉ talaimarapākavum ciṟanta marapākavum uḷḷatu. ivvakaiyil mānilat tēciya vāḻvilum, paṇpāṭṭu vāḻvilum ataṉ paṅku mikapperiyatu. atu teṉṉāṭṭut tēciyattiṉ karumutalākavum, mānilat tēciyattiṉ ūkku mutalākavum oruṅkē iyalkiṉṟatu.
vēta moḻiyilum camaṟkirutattilum cintu kaṅkai veḷiyiluḷḷa maṟṟa intiya-āriya moḻikaḷilum āriya iṉamoḻik kūṟu aṭippaṭaic col tokutiyiṉ aḷavil periyatēyākum. avai taṉi iṉamāka vakukkappaṭuvatu ataṉālēyē. āṉāl, ilakkaṇa vaḷaṅkaḷ, colloḻuṅku, marapu oḻuṅku ākiyavaṟṟilum, olippu muṟaiyilum, oli māṟupāṭukaḷiṉ paṇpilum ivvellā moḻikaḷum mānilattiṉ aṭippaṭai iṉamāṉa tirāviṭa iṉap paṇpuṭaiyavai eṉṟu moḻi nūlār aṉaivarumē orutalaiyākak kūṟukiṉṟaṉar. attuṭaṉ avaṟṟiṉ vaḷarccip pōkkum, vaḷarcciyiṉ ticaiyum peritum tamiḻ nāṭiyatākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉa eṉṟu pala moḻi yārāycci aṟiñar karutukiṉṟaṉar. ivaimaṭṭum alla. uṇmaiyil colvaḷattilkūṭa vēta moḻiyaiviṭa camaṟkirutamum, iraṇṭaiyumviṭat tāymoḻikaḷum pēraḷavil aṭippaṭai iṉac cārpuṭaiyavaiyē. ciṟappāka intiya nākarika vāḻvu, camaya vāḻvu, aṟiviyal, kalaivāḻvu kuṟitta coṟkaḷ ellāt tāy moḻikaḷilum peritum tamiḻ, tamiḻiṉac coṟkaḷēyākum.
māmalai maruntum vaḷantarum viruntum
tamiḻ, camaṟkiruta ilakkiya ilakkaṇa nūlkaḷai oppu nōkkupavar kaḷukku, iru tuṟaikaḷilum toṭakkattil camaṟkirutam tamiḻaip piṉpaṟṟuvataiyum; iṭaikkālattil iraṇṭum orē uyirōṭṭattiṉ iru kiḷaikaḷākap pōṭṭiyiṭṭu naṭaipōṭuvataiyum; aṇimaik kālattil camaṟkirutattait tamiḻ piṉpaṟṟa muyaṉṟu kuruṭum kuruṭum kuruṭṭāṭṭam āṭuvatupōl iraṇṭum uyirppāṟṟal iḻappataiyum kāṇalām.
mēlai ulaka oḷi, ciṟappāka āṅkila moḻiyiṉ oḷi. aḵtu uṭaṉ piṟavā māmalaiyiluḷḷa maruntēpōl iṉṟu mayakkam tarum ayal paṇpakaṟṟi, taṟpaṇpai eḻuppiyuḷḷatu. maṟumalarcciyait tūṇṭiyuḷḷatu. naccaṇukkaḷāy amainta kīḻai marapukaḷukkum, naṉmaruntāyamainta mēlai marapukkum oruṅkē varuṅkāla viruntāy amaiyat takkatu tamiḻ eṉṉalām.
tūṇṭutal tarum mēlai ulakukkum maṟaipput tiraiyiṭṭa kīḻai yulakukkum puttoḷi tarum āṟṟal tamiḻkku uṇṭu.
teṉ kiḻakkāciyāveṅkum tamiḻar iṉṟu vāḻkiṉṟaṉar. teṉ kiḻakkāciyā veṅkum tamiḻakam iṉṟu puttoḷiyum puttārvamum eḻuppi varukiṟatu. mēṟkē tamiḻiṉattuṭaṉ toṭakkak kālattil uṟavu koṇṭirunta nāṭukaḷ, iṉaṅkaḷ, paṇpāṭukaḷ aḻintoḻinta piṉṉum kiḻakkē avai nīṭittu nilavuvataṉ maṟai meymmai ituvē. ayaliṉa āṭcikku aṭimaippaṭṭa tamiḻiṉam annāṭṭiṉ putut tēciyaṅkaḷāl tuvaittut turattappaṭiṉum, attēciyaṅkaḷait tamiḻiṉamē taṉ uyirppāṟṟalāl ūkkivarukiṟatu. varuṅkālat tamiḻakattiṉ vaḷattukkuriya cūḻalāka, varuṅkāla ulakil mīṭṭum teṉkiḻakkiliruntu oḷi vīcum katiravaṉukkuriya cevvāṉoḷiyāka atu tikaḻat toṭaṅkiyuḷḷatu. 
mānila moḻikaḷilō, teṉṉāṭṭu moḻikaḷilō, tamiḻ oṉṟē pēraḷavil iṉṟum kaṭal kaṭantu aintu kaṇṭaṅkaḷilum pēcappaṭum moḻi ākum. aintu kaṭalalaikaḷuṭaṉum ataṉ kuralkaḷ iṉṉum iṇaikiṉṟaṉa. ikkuralkaḷ iṉṟu tamiḻaṉ aṭimai vāḻviṉ avalak kuralkaḷāyiṉum varuṅkālattil avai vaḷḷuvar aruḷaṟak kuralkaḷāka malarcciyuṟuvatu uṟuti eṉṉalām.
ūḻikaṭantu ūḻi ulakukkup puttuyiraḷikkum kaṭavuṭ kūṟākat tamiḻakattiṉ maṟumalarcci taḷirkkat toṭaṅkiyuḷḷatu.


3. moḻiyiṉ iyalpu
maṉita iṉattiṉ cātaṉaikaḷ pala. maṉitaṉē kaṇṭu viyakkum arum peruñ cātaṉaikaḷkūṭa avaṟṟiṭaiyē uṇṭu. āyiṉum, avvellāc cātaṉaikaḷukkum aṭippaṭaiyāy utavuvatu moḻiyē. aṟivunūl vaḷarcci, āṭci, camutāya vāḻvu, camayam, kalai, nākarikam-etuvumē moḻi yillāviṭṭāl illai.
moḻi maṉita nākarikattuṭaṉ nākarikamāka vaḷarvatu. maṉita nākarikattai vaḷarppatu. maṉitaṉiṉ aṟivaiyum, uṇarvaiyum aṉupavattaiyum talaimuṟai kaṭantu talaimuṟai, ūḻi kaṭantu ūḻi koṇṭucelvatu. kālattaiyum, iṭattaiyum tāṇṭi, iyaṟkaiyai maṉitaṉ veṉṟu āṭkoḷḷa utavuvatu atuvē.
camutāya vāḻvukku maṭṭumaṉṟu, kuṭumpa vāḻvukkum moḻitāṉ uyir mūccu!
nākarikam muṉṉēṟuntōṟum araciyal, camayam, camutāyam cārnta piriviṉaikaḷ, ellaik kōṭukaḷ maṅki maṟaintu varukiṉṟaṉa; maṅki maṟaiyum. ulakam ōrulakamāka vaḷarcci yaṭaiyuntōṟum cāti vēṟupāṭukaḷ, niṟa vēṟupāṭukaḷ, piṟappu vēṟupāṭukaḷ, poruḷātāra ēṟṟat tāḻvukaḷ yāvum taṭamaḻintu oḻivatu uṟuti. āṉāl, moḻiyum moḻi cārnta iṉamum tēcamum avvāṟu maṅki maṟaivatillai; maṟaiya muṭiyātu. ēṉeṉil, nākarikattukkē aṭippaṭaiyāṉa paṇpukaḷai uruvākkuvatum, pēṇuvatum, vaḷarppatum moḻiyē.
iṉa nākarikamum moḻiyum 
maṉita iṉa vāḻvil nākarikam ataṉ alaikaṭaṟparappu maṭṭumē. moḻiyē ataṉ āḻkaṭaṟ paṇpu. nākarikam maṉita iṉattiṉ uyarkuṭikaḷ, āṭci vakuppiṉar, celvar ākiyōr vāḻvai maṭṭumē aḷāvi mēlōṭic cellum oru paṭarkoṭi. moḻiyō kōmakkaḷ, kuṭi makkaḷ; āṇṭāṉ, aṭimai; mutalāḷi, toḻilāḷi; kaṟṟaṟinta pulavōr, kalviyil piṟpaṭṭōr; celvar, ēḻaikaḷ ākiya ellā iṉap parappukaḷaiyum ūṭuruvi iṉa vāḻviṉ aṭinilattil āḻntu ūṉṟip paraviya oru vērp paṇpu.
camayam, iṉam. tēcam ākiyavaṟṟil uyarvu tāḻvukkum iṭam irukkalām. iruntē varukiṟatu. āṉāl, moḻiyil, tāymoḻiyil ettakaiya aṭippaṭai uyarvu, tāḻvum irukka muṭiyātu. ettakaiya uyarvu tāḻvum nīṭittu niṟkavum muṭiyātu. pēccut tiṟattil kuṉṟiya paṇṭitaraiyum atil viñciya kutiraikkāraraiyum tāymoḻiyilē maṭṭumtāṉ kāṇamuṭiyum!
ulakeṅkaṇum purōkitar, uyarkuṭiyiṉar, āṭci vakuppiṉar ākiyōr ayalmoḻi āṭciyaiyē peritum ātarittu vantiruppataṉ mūlakkāraṇam, ātarittu varuvataṉ uḷḷārnta nōkkam ituvē!
nāṭṭu vāḻvil, makkaḷ vāḻvil ippēruṇmaiyai veḷḷiṭai malaipōl kāṇalām.
tāymoḻi nāṭṭu moḻiyāka, kalvi moḻiyāka, camaya moḻiyāka nilavum nāṭukaḷiltām nām malarcciyai, maṟumalarccikaḷaik kāṇkiṟōm. annāṭukaḷilum avvāṟu nilavum kālaṅkaḷiltām annilai malarkiṟatu. maṟṟum anta urimainilai muṟṟilum ēṟpaṭṭuḷḷa mēlai airōppāvē, iṉṟu aṟivunūl tuṟaikaḷil muṉṉēṟiyuḷḷatu; muṉṉēṟi varukiṟatu! annilai iṉṉum ēṟpaṭāta kīḻai ulakamum tamiḻnāṭum annilai ēṟpaṭum varai, attuṟaiyil piṟpaṭṭē irukkamuṭiyum; piṟpaṭṭēyuḷḷaṉa. naṭaiyuṭai pāvaṉaikaḷil avai mēlai yulakattiṉ aṭiniḻalaip piṉpaṟṟuvatu pōla, aṟivut tuṟaiyilum mēlaiyulakattaip piṉpaṟṟi yuḻaṉṟu pōli vāḻvutāṉ vāḻamuṭiyum; taṟpaṇpuṭaiya uyar nākarikam vaḷarkka muṭiyātu.


moḻiyiṉ camatarmam
tāymoḻi vāḻvil aracaṉum āṇṭiyum, pulavaṉum pulamaiyaṟṟavaṉum, vaṇikaṉum tuṟaviyum oru nilaippaṭṭa varkaḷē. avarkaḷ yāvarumē evvakai ēṟṟat tāḻvumillāmal ataṉ pukaḻil taṅku taṭaiyiṉṟic caricama nilaiyil pōṭṭiyiṭa muṭiyum; pōṭṭiyiṭṭirukkiṉṟaṉar. eṭuttukkāṭṭāka, irantu tirinta hōmar pukaḻai ulakāṇṭa jūliya° sīsar at tuṟaiyil veṉṟuviṭavillai. kallā naṭikaṉākiya ṣēk°piyar pukaḻuṭaṉ kaṟṟaṟinta pulamaik kaviñaṉāṉa milṭṭaṉ pōṭṭi yiṭa muṭintatē tavira, vella muṭiyavillai. vaṇikarākiya kūlavāṇikaṉ cāttaṉāruṭaṉ araca tuṟaviyākiya iḷaṅkōvum, tuṟaviyākiya tiruttakkatēvarum caricamamākavē pōṭṭi yiṭṭuḷḷaṉar.
ulakiṉ kaviñar, eḻuttāḷar, aṟiviyal putup puṉaivāḷar ākiyōriṭaiyē ettaṉai pēr āṭci vakuppiṉar, uyarkuṭiyiṉar? ettaṉaipēr celvar, kalvi kaṟṟavar? kalvik kōyilkaḷākiya kallūri palkalaik kaḻakaṅkaḷ tarum paṭṭaṅkaḷaip peṟṟōrtām ettaṉai pēr? ik kēḷvi kaḷukkuriya viṭai ulakap potumakkaḷukku atircciyaḷippa tāyirukkum! uṇmaiyil ikkalvi nilaiyaṅkaḷ kal viyūṟṟukaḷalla. kalviyūṟṟiṉ aṟivu nīrai eṅkum koṇṭu parappum kuḻāykaḷ maṭṭumē! avai aṟiviṉ vāṉmaḻaiyō uyirāṟukaḷō alla; vāṉmaḻai nīraiyum uyirāṟṟu nīraiyum tēkki vaittu vaḷam pēṇum ēri kuḷaṅkaḷ maṭṭumē! potuvuṭaimai aracāka, muḻuniṟai tēciya aracāka nāṭu nilavāta iṭattil, aṟivuk kuḻāykaḷākakkūṭa avai iyaṅkuvatillai. aṟivu paravāmal āṭci vakuppiṉark kuḷḷēyē irukkumpaṭi pēṇum aṟivup putaiviṭamākavō, aṟivaiyum viṟpaṉaic carakkākkum aṟivuk kaṭaiyākavō tāṉ iṉṟaiya ulakil avai iyaṅkukiṉṟaṉa.
aṟivu ūṟṟākavum, aṟivu maḻaiyākavum uyirkkalaiyā ṟākavum payaṉpaṭupavai uyarkuṭi vāḻvumalla; kalvik kaṭaikaḷu malla; tāymoḻiyiṉ uyir vāḻvākiya potumakkaḷ vāḻvē.
celvattaip paṭaippavar celvarallar, ēḻait toḻi lāḷikaḷē! atupōla, aṟivuc celvattaip paṭaippavarkaḷ aṟivuk kaṭai vaṇikarākiya pōli aṟiñarallar, ēḻai makkaḷ camutāyattukku uḻaikkum uttamarkaḷē eṉpatum kuṟip piṭattakkatu!
moḻiyē makkaṭ celvam 
poṉṉukkup pāṭiya kampaṉ tiṟattaiviṭa, kūḻukkup pāṭiya kampaṉ kāla avvaiyār tiṟam kuṟaintataṉṟu. atumaṭṭu maṉṟu. poṉ pukaḻk kampaṉaiyum potuppukaḻ avvai yāraiyum viñciyatāyiruntatu eṉpatum kuṟippiṭattakkatu! anta avvaiyār ceviyuṟṟa ēṟṟappāṭṭu eṉṟu nām kēḷvippaṭukiṟōm! ‘ēṟṟappāṭṭukku etirppāṭṭillai’ eṉṟu anta avvaiyār makkaṭ pāṭalaip pārāṭṭiyatākavum aṟikiṟōm. aṟivārnta avvaṉṉaiyiṉ pārāṭṭaip piṉpaṟṟiyē iṉṟaiya nam aṟivu ūḻiyum, aṟivārnta mēlai ulakamum makkaṭ pāṭalkaḷukku uyarmatippaḷikkiṉṟaṉa.
kampaṉ pāṭṭaiviṭa, avvai pāṭṭaiviṭa, ēṟṟappāṭṭu, tamiḻiṉattiṉ kavitaip paṇpukku, kavitai iṉa ūṟṟukku nalla cāṉṟu. ṣēk°piyaraiviṭa, milṭṭaṉaiviṭa, nāṭṭup puṟappāṭalāṉa ‘cevīcē°’, āṅkila makkaḷ iṉak kavitai ūṟṟukkuc ciṟanta eṭuttukkāṭṭu ākum.
kīḻnāṭṭiṉ iṭaikkāla avvaiyāraip pōlavē mēlnāṭṭiṉ kataiyulaka ṣēk°piyarāṉa °kāṭ im makkaṭ pāṭalaic cevimaṭuttuk kēṭṭār. ataṉ paḻam putuc cuvaiyil īṭupaṭṭu avar ulakukkup putup paḻaccuvai aḷikka muṭintatu!
ulaka ilakkiyattilē, vēṟu emmoḻi ilakkiyattukkum. kirēkka ilakkiyattukkukkūṭa illāta oru taṉic ciṟappu, tamiḻc caṅka ilakkiyattukku uṇṭu. aḵtu oṉṟē ulakiṉ uyar ilakkiyaṅkaḷuḷ oru makkaḷ ilakkiyam; ulakiṉ makkaḷ ilakkiyaṅkaḷuḷ ōr uyar ilakkiyam!
ēṟṟappāṭṭaip pārāṭṭiya piṟkāla avvaiyār pōṟṟum ōr oppaṟṟa paṇṭaikkāla avvaiyār, makkaṭ kaviñar pōṟṟum oru makkaṭ kavitait teyvamāṉa tiruvaḷḷuvar ākiyōr accaṅka ilakkiya vāṉil taṇkatir. oṇkatirkaḷāka viḷaṅkiṉar.
tāymoḻiyiṉ taṉic ciṟappu
ulakil moḻikaḷ palappala; eṇṇiṟantaṉa eṉṟu kūṟalām. avaṟṟiṉ ilakkiya ilakkaṇa vaḷaṅkaḷil uyarvu tāḻvu uṇṭu-malaimaṭu aḷavāṉa vēṟupāṭu uṇṭu. avaṟṟiṉ paṇpukaḷil, amaippukaḷil, vāḻkkai varalāṟukaḷil evvaḷavō niṟaivu kuṟaivukaḷ uṇṭu. āṉāl, moḻi eṉṟa nilaiyil, tāymoḻi eṉṟa nilaiyil - ellā moḻiyum oru nilaippaṭṭa moḻiyē. avvat tāynila makkaḷukku avvattāy moḻi uṭalaip peṟṟa aṉṉaiyiṉum ciṟanta uyir aṉṉaiyē. ovvoru moḻiyum avvam   moḻik kuriya ellaiyil maṉita iṉattiṉ aṟivu ūṟṟē. maṉita iṉap paṇpāṭu vaḷarkkum kalaip paṇṇaiyēyākum.
paḻaimaiyiṟ ciṟanta tamiḻkkum, putumaiyiṟ ciṟanta vaṅkāḷa moḻikkum uruciya moḻikkum uḷḷa aṭippaṭai vēṟupāṭu oṉṟē oṉṟutāṉ-tamiḻ vāyilākat tamiḻar ulakukkuc ciṟanta paṇpaḷikka muṭiyum; vaṅkāḷa moḻi, uruciya moḻi vāyilākavē vaṅkāḷikaḷum uruciya makkaḷum ulakukku attakaiya paṇpai aḷikka muṭiyum!
vaṅkāḷi mūlam vaḷara eṇṇum tamiḻaṉ, tamiḻmūlam vaḷara eṇṇum uruciyaṉ, uruciya moḻi mūlam vaḷara eṇṇum vaṅkāḷi-im mūvarum ulakil tattam marapait tuṭaittaḻippavar-ulaka nākarikattukku ūṟu viḷaivittut tāmum iṉa marapaḻittu aḻintoḻipavarē yāvar!
moḻi varalāṟṟiṉ paṭippiṉai
moḻikku-tāymoḻikku - tāy moḻikaḷuḷ kaṭaippaṭṭa tāymoḻikkukkūṭa maṉita iṉa vaḷarcciyil ivvaḷavu ariya periya paṅku eppaṭi ēṟpaṭṭatu? pala iṉaṅkaḷ aḻintu viṭṭapiṉkūṭa, avaṟṟiṉ moḻikaḷ avviṉap paṇpukaḷiṉ pukaḻ vāḻvu vaḷarttu, iṉamaḻinta piṉṉum maṉita iṉattai vaḷarkka evvāṟu muṭintuḷḷatu?
moḻi varalāṟu ivvuṇmaikaḷai namakkuk kāṭṭa muṭiyum.
varalāṟukaḷil ciṟanta varalāṟu-uyir varalāṟukaḷil ciṟanta uyir varalāṟu, moḻi varalāṟē! maṉita iṉa varalāṟṟiṉ uyir mūlap pakuti atuvē. āṉāl, moḻi varalāṟu, moḻi nūl, ulakiṉ varalāṟukaḷuḷ puttam putiya varalāṟu, iyal nūlkaḷuḷ puttam putiya iyalnūl. atu piṟantatu 19ām nūṟṟāṇṭilēyē. atu tamiḻaittīṇṭiyatu, tamiḻai aḷāvi varuvatu 20ām nūṟṟāṇṭilēyē. atu tarum paṭippiṉaikaḷil karuttuc celuttuvōm.
moḻiyiṉ piṟappup paṟṟiya kōṭpāṭukaḷ
moḻiyiṉ piṟappup paṟṟi ārāynta moḻi nūlaṟiñar atupaṟṟiya kaṟpaṉaikaḷilēyē peritum āḻntuḷḷaṉar. kaṟpaṉaik kōṭpāṭukaḷ palavaṟṟai uruvākkit tantuḷḷaṉar.
moḻi kaṭavuḷiṉ paṭaippu eṉpatē ulakiṉ paḻaṅkāla, marapu vaḻakku. tamiḻakattiṉ iṭaikkāla marapākavum iḵtu amaiyum. aṟivārnta camayavātikaḷukkukkūṭa ik kōṭpāṭu kēlik kūttāka muṭivatu. ēṉeṉil, kaṭavuḷiṉ paṭaippil aṭaṅkāta poruḷ iruntālallavā, moḻiyai maṭṭum kaṭavuḷiṉ paṭaippu eṉṟu kūṟutal vēṇṭum?
kaṭavuḷiṉ paṭaippu eṉṟa toṭarkkuriya nēr poruḷ maṉitaṉāl ākkappaṭātatu; iyaṟkaiyāy amaintatu eṉpatē. ipporuḷil kaṭavuḷiṉ paṭaippu eṉpatil arai uṇmai uṇṭu. ēṉeṉil, moḻiyai maṉitaṉ vaḷarppatu uṇmaiyāyiṉum, ataṉ paṭaippil avaṉukkup paṅku iruppatu uṇmaiyāyiṉum, iraṇṭilum perumpakuti avaṉaiyaṟiyātu nikaḻntuḷḷa nikaḻcciyē yākum.
kaṭavuṭ karuttaip pōlavē moḻiyum maṉitaṉ aṟivu nilai kaṭantatu. uṇarvu nilaiyaikkūṭap pala iṭaṅkaḷil tāṇṭiyatu. iraṇṭum kaṭanta maṉitaṉ ceyalnilai atāvatu iyalvāyppu (iḷēvainuva) nilaiyaik kavitaip puṉaivāṟṟal mikka aṟiñar kaṭavuḷ ceyal eṉṟu cuṭṭiṉāl tavaṟillai. ēṉeṉṟāl, it tiṟattil maṉitaṉum maṟṟa uyiriṉaṅkaḷum iyaṟkaiyiṉ oru kūṟāka maṭṭumē ceyaṟpaṭukiṉṟaṉar eṉṉalām.
moḻi paṟṟiya camayac cārpaṟṟa kōṭpāṭukaḷai moḻi varalāṟṟaṟiñar aḻakāṉa cellappeyarkaḷiṭṭu vaḻaṅkiyuḷḷaṉar, ‘kūkūk’ koḷkai (kṣaṭiṟa-ēṭiṟa vānaṭicala), `ākākā’k koḷkai (luṭihṭihṭi vānaṭicala), ‘maṇi ōcai’k koḷkai (ṉuipē ṉuṭipē kūhnaṭicala), ‘tillāṉāk koḷkai ’ allatu `āṭalpāṭaṟ koḷkai’ (ḻanalanṭi-ninṭi vānaṭicala) `caikaik koḷkai’ (ḻunaḷavaiuraṭayavaiṭin vānaṭicala), `maḻalaik koḷkai’ (ūhṭaiṉa ṭayapērayapana vānaṭicala), eṉa ivai peyariṭappaṭṭuḷḷaṉa.*
vilaṅkolikaḷaik kaṇṭu piṉpaṟṟiya etirolik kuṟiyīṭukaḷāka moḻi toṭaṅkiṟṟu eṉpatu ‘kūkūk’ koḷkai. makkaḷ makiḻcci, viyappu uvakai ākiya uṇarccikaḷ kāraṇamāka iyaṟkaiyāka eḻunta meyp pāṭṭolikaḷē moḻiyāyiṟ ṟeṉpatu ‘ākākā’k koḷkai. maṇiyiṉ ceyaṟpāṭu ‘ṭāṇṭāṇ’ eṉṟa oliyāka eḻuvatupōla, ovvoru poruḷilum ceyalilum eḻum oliyaiyē makkaḷ mutalil collākak koṇṭaṉar eṉpatu ‘maṇi ōcai’k koḷkai. itaip puṉainturaittavar camaṟkirutap perumpulavarum āriya iṉa moḻiyārāycciyāḷarumāṉa māk° mullar. makkaḷ makiḻccip pāṭalkaḷiliruntu moḻi piṟanta teṉpatu ‘tillāṉā’k koḷkai.
kuḻantaip pēcciliruntum caikaiyuṭaṉ eḻum olikaḷi liruntumē moḻi tōṉṟiṟṟu eṉpatu ‘maḻalaik koḷkai’, ‘caikaik koḷkai’ ākum.
mēṟkūṟiya ellāvakaiyilumē moḻiyil coṟkaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa eṉpatu uṇmai. moḻiyiṉ toṭakka nilaikaḷaik kuḻantaikaḷiṉ maḻalai cuṭṭikkāṭṭum paṇpuṭaiyatu eṉpatum ottukkoḷḷak kūṭiyatē. āṉāl, ivaṟṟuḷ enta oru koḷkaiyum taṉiyākavō, ellāk koḷkaiyum kūṭṭākavōkūṭa, moḻiyiṉ piṟappai viḷakkap pōtiyaṉa alla; avai muṟkāla vaḷarccip paṭikaḷaiyē cuṭṭikkāṭṭuvaṉa.
maṉita iṉap piṟappukku muntiyatu moḻiyiṉ piṟappu
moḻiyiṉ piṟappup paṟṟi moḻi nūlaṟiñarkaḷ kuḻappamaṭaivataṟku oru muṉaippāṉa kāraṇam uṇṭu. moḻiyiṉ piṟappu uṇmaiyil maṉita iṉattiṉ piṟappukku muntiyatu. ataṉaiārāyntu muṭivukāṇum nūl tuṟai moḻi nūlum aṉṟu. maṉita iṉa nūlum aṉṟu; uyir nūlē! ataṉ muṭivukāṇa vēṇṭiyavarum moḻi nūlaṟiñarallar, uyir nūlaṟiñarē!
moḻi iyaṟkaiyōṭu oṉṟupaṭṭu maṉitaṉai iyakku vataṉ maṟai tiṟavu ituvē. tavira, maṉita iṉattukkut tāymoḻi uyiriṉum iṉṟiyamaiyāc ciṟappuṭaiyatā yiruppatum itaṉālēyē.
tāymoḻi evvaḷavu paṇpaṭāta moḻiyāy irun tālum ataṟkuriya iṉattukku ataṉiṉum ciṟanta uyirppaṇpu piṟitillai. evvaḷavu arumperum paṇpukaḷai uṭaiyatāyiruntālum ayal moḻi uyirp paṇpō, ūkkum paṇpōkūṭa uṭaiyatāka māṭṭātu. aḵtu iṉattai aḻikkum paṇpukaḷuḷ talaiciṟantatākavē amaiyum.
moḻiyiṉ nāṉku vaṭivaṅkaḷ
moḻiyiṉ vaḷarcciyil nām nāṉku vaṭivaṅkaḷaik kāṇalām. avai uṇarcci vaṭivam, karuttu vaṭivam, oli vaṭivam, varivaṭivam, allatu eḻuttu vaṭivam eṉpaṉa. nāṉkum maṉita nākarikattil tirintu vaḷarntuvarukiṉṟaṉa. āṉāl nāṉkil iṟutiyāṉa eḻuttuvaṭivam maṉita nākarikattil mikavum aṇimaikkālattiya ceyti eṉṉalām.
maṉita iṉattiṉ nūṟāyirak kaṇakkāṉa āṇṭaiya vāḻvil, tamiḻilkūṭa eḻuttu ēṟpaṭṭu eṇṇāyirattukkum aiyāyirattukkum iṭaippaṭṭa āṇṭukaḷē ākiyuḷḷaṉa eṉṟu mēlaiyulaka ārāyccikaḷ terivikkiṉṟaṉa. mikappala iṉaṅkaḷ vakaiyil, eḻuttu vaṭivam ēṟpaṭṭu nūṟṟāṇṭuk kaṇakkukaḷē ākiyuḷḷaṉa. cilavaṟṟukku iṉṉum eḻuttu amaiyavillai.
tamakkeṉṟu taṉiyāka eḻuttamaittukkoḷḷum muyaṟciyil īṭupaṭṭa iṉaṅkaḷ ulakil mika mikac cila-tamiḻiṉam, cīṉam, cumēr, ekiptu ākiyavai maṭṭumē! iṉṟaiya ulakiṉ ellā moḻikaḷiṉ ellā eḻuttu muṟaikaḷum ivviṉaṅkaḷ vakutta eḻuttu muṟaikaḷiṉ aṭiccuvaṭṭaip piṉpaṟṟiya virivukaḷē yākum. eḻuttu nīṅkalāṉa moḻiyiṉ mūṉṟu vaṭivaṅkaḷum maṉita nākarikattil mikavum tiruttamuṟṟu vaḷarntuḷḷaṉa vāyiṉum, tōṟṟattilum vaḷarcciyiṉ perum pakutiyilum, avai maṉitarkkum, uyiriṉaṅkaḷukkum potuvāṉavai ākum. avaṟṟiṉ piṟappu maṉita iṉattiṉ piṟappukkup pallūḻi, paṉṉūṟāyira āṇṭu muṟpaṭṭatu.
oli vakaikaḷ: caikaikaḷ 
oli vaṭivai oli, ōcai, kural, pēccu eṉa nāl vakaippaṭuttalām.
maṉitaṉ pēccu poruḷuṭaiya, karuttuṭaiya, karut tārāyvut tiṟaṉuṭaiya oli. kiḷi, pūvai ākiya paṟavaikaḷiṉ pēccum, kuyil mutaliya paṟavaikaḷiṉ pāṭalum pōṉṟavai poruḷaṟṟa pēccuppōli; pāṭṭup pōli. ēṉaiya vilaṅkolikaḷ, paṟavai olikaḷ ellām veṟuṅ kuralkaḷ. kākkaiyiṉ karaivu, kōḻiyiṉ kūval, ciṅkattiṉ muḻakkam, puliyiṉ uṟumal, kāḷaiyiṉ ukkāram allatu ekkāḷam, yāṉaiyiṉ piḷiṟal, kuraṅkiṉ calacalappu eṉa nām ivaṟṟai avaṟṟiṉ oliyuruviṉ vakaiyiṉālēyē vēṟṟumaip paṭuttu kiṟōm. eṉavē, ivvolikaḷ poruḷaṟṟaṉavai yāyiṉum uruvaṟṟavai alla eṉpatu teḷivu. kāṟṟoli, nīroli, alaiyoli ākiyavaṟṟaip pōṉṟatalla avaikaḷ. avai uyirc ciṉṉaṅkaḷ; uyiriṉ muyaṟciyāl iṉa uṇarcci kāṭṭi eḻupavai.
ellā uyiriṉaṅkaḷukkumē kural uṇṭu eṉṟu palar eṇṇiviṭuva tuṇṭu. iḵtu uṇmai nilai aṉṟu. mikac ciṟiya uyiriṉaṅkaḷil tavaḷai kattum, pāmpu cīṟum, palli pēcum, kocu iraiyum! tēṉīkkaḷkūṭa muralum! ciṟṟuyirkaḷuḷ eṟumpukaḷ ētō oru vakai melloliyum caikai muṟaikaḷum uṭaiyavai eṉṟu teriyavarukiṟatu. āṉāl, eṟumpu uruviltāṉ ciṟitu; ciṟṟiṉaṅkaḷiṉ vaḷarcci muṟaiyil aḵtu iḻinilaippaṭṭataṉṟu. āyiṉum, ivvuyiriṉaṅkaḷukku aṭuttapaṭiyiluḷḷa kīḻiṉa uyirkaḷil, puḻuviṉaṅkaḷil, nīrp pāmpiṉaṅkaḷilkūṭa nām oliyaiyum kēṭka muṭiyātu, kuralaiyum kēṭka muṭiyātu.
poruḷ nōkki vaḷarum kuralait tamiḻ moḻi kuḻantaikaḷiṉ kutalaip pēccu, maḻalaip pēccu eṉa vēṟu pirittu eṭuttukkāṭṭukiṟatu.
moḻi caikaikaḷiliruntu piṟakkak kūṭumāṉālum, ataṉ uyir vaṭivam oliyē. mēlum uṇarcciyai veḷippaṭuttum meyppāṭukaḷuḷ tām caikai muṟpaṭṭatāyirukka muṭiyum. uṇarcciyai iṉa uyirkkut teriyappaṭuttum kuṟiyīṭu eṉṟa muṟaiyilō, iṉa uyirkku atu teriya varum kuṟiyīṭu eṉṟa muṟaiyilō caikai muṟpaṭṭatāyirukka muṭiyātu. ēṉeṉil, caikai uḷḷattil eṇṇi muṉ niṟpavarkku maṭṭum aṟivuṟuttat takkatu. oli eṇṇāmalē eḻuvatu; nāṟṟicai yilum arukirukkum iṉap parappukkut tantiyaṭikkat takkatu.
moḻiyiṉ piṟappu oli vaṭivilēyē eṉṟum, caikai ataṉ toṭakka vaḷarccikku utaviya paṇpu maṭṭumē eṉṟum itaṉāl kāṇalām.
ūmarum ceviṭarum iṉṟu caikai moḻiyāṭukiṉṟaṉar. itupōlavē toṭakka uyirkaḷ oliyāl terivikka muṭiyāta karuttukaḷaic caikai moḻiyāl vaḷarttirukkak kūṭum eṉṉalām. caikaikaḷ oli vaḷarccikku muṟpaṭṭa iṭamum ituvē.
uṇarccip paṭiyiluḷḷa iyaṟkai moḻinilai kaṭantu, karuttu nilaiyiluḷḷa aṟivuppaṭikkuc cellum kaṭṭattil, caikaiyē moḻiyai iṭṭucceṉṟu vaḷarkka utaviyirukka muṭiyum.
oru moḻiyāḷar iṉṉoru moḻiyaip pēca muyalum iṭaṅkaḷil, iṉṟum oliyiṉ kuṟaipāṭṭaic caikaiyum, caikaiyiṉ nuṇṇuruvāṉa oliyaḻuttamum cērntu niṟaivupaṭuttuvatu kāṇalām.
oli vaṭiviṉ piṟappu : kuṭumpam : camutāyam
uyiriṉaṅkaḷuḷ oliyiṉ piṟappukkum vaḷarppukkum utaviya paṇpukaḷ iraṇṭu-oṉṟu kuṭumpam, maṟṟoṉṟu camutāyam.
mutaṉ mutal oli, kural piṟappatu kuṭumpa vāḻvilētāṉ. āṇ, peṇ nēcat toṭarpilētāṉ! itu kuṟippiṭattakka, kavaṉikkappaṭavēṇṭiya, mukkiyattuvam uṭaiya ceyti ākum. oliyilāt toṭakka uyiriṉaṅkaḷil āṇ, peṇpāliṉa vēṟupāṭē kiṭaiyātu. avvēṟupāṭu ēṟpaṭṭa piṉṉarum kuṭumpa vāḻvu-ōr āṇ, ōr peṇ iṇaivu-ariyatoru muṉṉēṟṟamākavē kāṇappaṭukiṟatu.
	“kātaṉ maṭappiṭiyōṭum
	 kaḷiṟu varuvaṉa kaṇṭēṉ”
eṉṟu toṭaṅkit tirunāvukkaracar civaṉ-cakti vaṭivāka āṇ, peṇ cōṭi uyiriṉaṅkaḷ palavaṟṟaik kuṟippiṭukiṉṟār. ivaṟṟuḷ yāṉaiyum viṭaiyum, māṉum, paṉṟiyum pōṉṟa vilaṅkukaḷum; kōḻi, kuyil, nārai, mayil, makaṉṟil, kiḷi mutaliya paṟavaikaḷum; pūcciyiṉattil vaṇṭum iṭam peṟukiṉṟaṉa. ivvāṟu iṇaiyiṇaiyākak kuṟikka muṭiyāta uyiriṉaṅkaḷ pala uṇṭu. tavira eṟumpu, tēṉī mutaliya iṉaṅkaḷ iṇaiyiṇaiyāka vāḻvatillai. camutāyamē oru kuṭumpamāka vāḻkiṉṟaṉa. camutāyak kuṭumpattil cila camayam oru peṇṇukkup pala āṇkaḷ allatu ōr āṇukkup pala peṇkaḷ allatu ōr āṇukku ellāp peṇkaḷum eṉṟa oḻuṅkamaiti muṟaikaḷ payilkiṉṟaṉa.
kuṭumpa uyirkaḷilum, camutāya uyirkaḷilum kātaṟ paruvamē taṉik kuralukkuriya paruvamāy amaikiṟatu. kuṭumpa vāḻvil ciṟanta palvakaip paṟavaiyiṉaṅkaḷilum ittakaiya āṇ, peṇ aḻaippu etir aḻaippuk kuralkaḷait teḷivākak kēṭkalām. tavira, maḻaik kālattil iraṭṭaik kataṟalākac cevikaḷait tuḷaikkum tavaḷaiyiṉ iraiccal, uṇmaiyil āṇ tavaḷaikaḷiṉ aṉpaḻaippum, peṇ tavaḷaikaḷiṉ aṉpēṟpumākiya kuralkaḷēyākum.
paṟavaikaḷ : yāṉai : kuraṅku : maṉitaṉ
āṇ, peṇ toṭarpil vaḷarnta kural tāy, piḷḷai toṭarpilum tantai, piḷḷaikaḷ toṭarpilum kiḷaittu, iṉa vāḻvu allatu camutāya vāḻvil paṭarntatu. innilaiyil olikaḷ perukiṉa. caikaikaḷ oliyuṭaṉ iṇaintu nāḷaṭaivil oli māṟupāṭukaḷukkum, tiripukaḷukkum vaḻiceytaṉa. kuṭumpa vāḻviṉ uṇarcciyil piṟanta olikaḷ caikai pāvaṉaikaḷ ākiyavai avaṟṟuṭaṉ toṭarpaṟṟa vāḻviṉ uṇarcci kaḷilum payaṉpaṭṭaṉa. itupōlavē, iṉavāḻvil toṭaṅkiya olikaḷum, caikaikaḷum, pāvaṉaikaḷum iṉaṅkaṭantu piṟa uyiriṉat toṭarpukaḷilkūṭap payaṉpaṭṭaṉa. nāyiṉ kaṇṇoḷiyilum, vāl kuḻaippilum, muṇumuṇuppilum kuṭumpac cūḻal, iṉaccūḻal kaṭanta naṭpuṇarcciyiṉ caikai, pāvaṉai olikaḷaik kāṇalām.
kuṭumpa vāḻvu maṭṭum uṭaiya uyiriṉaṅkaḷum uṇṭu. camutāya vāḻvu maṭṭum uṭaiya uyiriṉaṅkaḷum uṇṭu. iraṇṭum oruṅku vāynta uyiriṉaṅkaḷum uṇṭu. kuṭumpa vāḻvuc ciṟappumaṭṭum uṭaiyavaiyē paṟavaikaḷuḷ perumpālāṉavai. avai mūḷai vaḷarcciyil ciṟakkavillai. āyiṉum, avaṟṟiṉ pāṭṭil potuvākavum, cilavaṟṟiṉ pēccilum maṉitaṉ īṭupaṭuvatuṇṭu. pēcum paṟavaikaḷukku maṉitaṉukkuriya oliyuṟuppukaḷ vaḷarntum, cila camayam maṉitaṉaiviṭa avai mēṟpaṭṭiruntum, mūḷai vaḷarcci yillāmaiyiṉālēyē moḻi avaṟṟiṭaiyē mutircci yaṭaiyavillai.
kuṭumpa vāḻvum camutāya vāḻvum iṇaiyum iṭat tilēyē mūḷai vaḷarcci mikuti. ittakaiya iṇai vāḻvuyir kaḷuḷ mukkiyamāṉavai yāṉai, kuraṅku, maṉita iṉam ākiya mūṉṟumē. vilaṅkukaḷiṭaiyē yāṉaiyiṉ mūḷai vaḷarcciyum aṟivum kiṭṭattaṭṭa maṉitaṉukku aṭuttapaṭiyāyuḷḷatu. iraṇṭu mūṉṟu nūṟṟāṇṭukaḷukku mēṟpaṭṭa ataṉ nīṇṭa vāḻvum itaṟkup pērutaviyāyuḷḷatu.
maṉitaṉ mūḷai vaḷarccikkum aṟivukkum oruṅkē utaviya paṇpu caikaikaḷukkuriya avaṉ uṭal vāyppē. itaṉaik kuraṅkiṉattil mikuti kāṇkiṟōm. toḻil ceyvataṟkeṉṟē taṅku taṭaiyaṟṟa vāyppuṭaiya ivviraṇṭiṉaṅkaḷiṉ kaikaḷum nimirnta uṭalum caikaikaḷai ūkki mūḷai vaḷarccikku utaviṉa. mūḷaiyiṉ karuttuppaṭi ceyalāṟṟi vāḻvai vaḷamākkavum ivai utaviṉa.
paṟavaiyaḷavu uṇarcci nayamō, kural vāyppō, yāṉaiyaḷavu mūḷaittiṟamō kuraṅkiṉattukkuk kiṭaiyātu. āṉāl, iraṇṭu iṉattukkum illāta aḷavil uṇarcci, kural nayam, mūḷai ākiya mūṉṟaiyum vaḷarkka maṉita iṉattukku utaviya paṇpu kuraṅkiṉ caikaip paṇpu allatu ceyaṟpaṇpēyākum.
moḻiyiṉ oṉṟupaṭuttum paṇpum vēṟupaṭuttum paṇpum
camutāya vaḷarcciyil oṟṟumaip paṇpum kaṭṭuppāṭum evvaḷavu tēvaiyō, atē aḷavukku vēṟṟumaip paṇpum atāvatu taṉi urimaip paṇpum mikavum iṉṟiyamaiyāt tēvaiyēyākum. taṉimaṉitariṉ taṅku taṭaiyaṟṟa vaḷarcciyi ṉālēyē oṟṟumai payaṉuḷḷa oṟṟumaiyāy, palvakaip perukkamuḷḷa vaḷamāṉa oṟṟumaiyāy amaiyum. oṟṟumai allatu kaṭṭup pāṭu palvakaip perukka vāyppu allatu taṉṉurimai ākiya inta iraṇṭu paṇpukaḷum cērntatē kūṭṭuḻaippu. maṉita nākarikattiṉ aṭippaṭai ituvē.
moḻiyil nām inta iraṇṭu paṇpukaḷaiyum vaḷamākak kāṇkiṟōm. iraṇṭu paṇpukaḷaiyum moḻi iyalpāka vaḷarkkiṟatu.
orē moḻi pēcum makkaḷai moḻiyē ōr iṉamāka oṟṟumaippaṭutti vaḷarkkiṟatu. ivvoṟṟumai taṉi maṉitar eṇṇikkai kaṭanta potu oṟṟumai maṭṭumaṉṟu; atu talaimuṟai kaṭanta talaimuṟaiyāṉa marapu oṟṟumaiyum, moḻiyiṉ inta āṟṟal mikka aka oṟṟumaiyē ākum. moḻikku veḷiyē maṟṟa moḻiyiṉaṅkaḷiliruntu ovvoru moḻiyiṉattaiyum vēṟupaṭuttavum utavukiṟatu.
iv vēṟupāṭu kaṭantu nākarikamākiya paṭarkoṭi vaḷarum. āṉāl, paṇpil irumoḻikaḷ eḷitil iṇaiyātu. eṉiṉum, mika nīṇṭa kālat toṭarpiṉāl moḻikaḷiṉ paṇpukaḷ caricamanilaiyil oṉṟiliruntu oṉṟukku uṭalmāṟip pukuntu, nāḷaṭaivil iru moḻiyiṉaṅkaḷum irumoḻikaḷil iṇainta ōr oṭṭuc ceṭiyāy, iru paṇpukaḷum iṇainta putup paṇpāka vaḷara iṭam uṇṭu. itu potumuṟai nikaḻvaṉṟu, arunikaḻvē. attuṭaṉ iṇaiviṉ kāla nīṭṭippiṉ aḷavilēyē putuvāḻviṉ nīṭṭippum amaiyamuṭiyum.
moḻi ellai kaṭanta oṟṟumai vēṟṟumaip paṇpaip pōlavē, moḻiyiṉuḷḷum oṟṟumai vēṟṟumaip paṇpukaḷaik kāṇalām. moḻiyil kālattukkuk kālam uru vēṟupaṭuvatuṇṭu. iṭattukku iṭam uru vēṟupāṭu oru kālattilēyē nikaḻvatu muṇṭu. cilacamayam orē kālattil orē iṭattilumkūṭak kuḻuvukkuk kuḻu vēṟupāṭu ēṟpaṭakkūṭum.
im mūvakai māṟupāṭukaḷilum kālamāṟupāṭu oṉṟē iyaṟkaiyāy eḻuvatu. maṟṟa iraṇṭum makkaḷ vāḻviṉ nerukka nekiḻvut toṭarpukaḷiṉ puṟac ciṉṉaṅkaḷākavē iyalkiṉṟaṉa.
moḻiyiṉ kāla māṟupāṭum vēṟupāṭum
kāla māṟupāṭṭai ilakkaṇam uṇarttātu. moḻi nūl maṭṭumē uṇarttum. aṭikkaṭi moḻi nūlār kāla māṟupāṭṭai aṭaiyaṭutta peyarāl cuṭṭuvar. iraṇṭāyira āṇṭukku muṉṉirunta tamiḻ vaṭivaip paḻantamiḻ eṉṟum, āyira āṇṭukku muṟpaṭṭa tamiḻ vaṭivai iṭaikkālat tamiḻ eṉṟum iṉṟaiya taṟkālat tamiḻiliruntu pirittuṇarvar. ivai orē moḻiyiṉ toṭarvaṭivāṉatāl tamiḻar vaḻakkil orē peyarkoṇṭaṉa. āṉāl, malaiyāḷam mutaliya tamiḻiṉa moḻikaḷilum inti, āṅkilam mutaliya piṟa ulaka moḻikaḷilum paḻaiya inti, paḻaiya āṅkilam mutaliyaṉa iṉṟaiya vaḻakku moḻiyiliruntu mikap pēraḷavil vēṟupaṭṭa ayaliṉa moḻikaḷ ākiyuḷḷaṉa.
paḻaiya malaiyāḷam eṉṟa toṭar uṇmaiyil paḻantamiḻaiyē kuṟikkum. paḻaiya āṅkilamō āṅkilattaiviṭa jermaṉ moḻikkē aṇittāṉatu.
iṉṟaiya āṅkilattiliruntu paḻaiya āṅkilam olippu muṟai, col tokuti, poruḷ, paṇpu ākiya ellā vaṟṟilumē vēṟupaṭṭa oru moḻiyākum. ainnūṟu āṇṭu kaḷukku muṟpaṭṭa cācar kāla moḻikūṭa, iṉṟaiya āṅkila moḻiyiliruntu olippil evvaḷavu vēṟupaṭṭatu eṉpataik kīḻvarum cācariṉ mutalaṭikaḷāl kāṇalām. avvaṭikaḷiṉ cācar kāla, ikkāla olippu muṟaikaḷ kīḻē tarappaṭukiṉṟaṉa.
Whan that Aprille with his shoures soote 
The droughte of Merche hath perced to the roote.
poruḷ: ēpral mātattiṉ maḻai mārccu māta vaṟaṭciyai muṟṟilum ūṭuruviya kālattilē—.
taṟkāla olippumuṟai
veṉ teṭ ēpril vit hi° ṣavar° °vīṭ
te ṭrauṭ av mārc hat piyēr°ṭ ṭu ti rūṭ
cācar kāla olippu muṟai
hvaṉ taṭ aprillē
	vit hi° ṣūra° sōṭṭē,
te ṭrūḵṭ av merc
	hat persaṭ ṭō te rōṭṭē!
irukāla vaḻakkiṉiṭaiyē yāppu muṟaiyum cantamumē muṟṟilum māṟupaṭṭuviṭṭaṉa eṉṟu kāṇalām. cācariṉ aḻakiya iṉṉōcaip pāṭal iṉṟaiya olippu muṟaiyil antac cantaṅ keṭṭa ōr urainaṭait tuṇukkāka māṟiviṭṭiruk kiṉṟatu! cācariṉ cantam iṉṟaiya āṅkila moḻiyiṉ cantati taviṭa nam tamiḻc cantattukkē aṇimaiyuṭaiyatu eṉṉalām!
kāla māṟupāṭṭāl moḻiyiṉ vaṭivam maṭṭumaṉṟip peyarum māṟupaṭṭuviṭṭāl, orumoḻi iṉṉoru moḻiyākiviṭṭatāka nām koḷkiṟōm.
malaiyāḷa nāṭṭup paḻantamiḻ iṉṟu malaiyāḷamākavum atu pōlavē kaṉṉaṭa nāṭṭu, āntira nāṭṭup paṇṭait tamiḻ vaḻakkukaḷ iṉṟu kaṉṉaṭa teluṅku moḻikaḷ ākavum māṟiyatu ivvāṟēyākum.
ticai vaḻakkukaḷ
moḻi vaḻaṅkum ellaikkuḷ iṭattukkiṭam vēṟupāṭu ēṟpaṭuvatu iyalpu. vāḻkkait toṭarpu nerukkamāy uḷḷa iṭaṅkaḷil ivvēṟupāṭu kuṟaivu. itu taḷarvuṟṟa iṭaṅkaḷilum, toṭarpu kuṉṟiya iṭaṅkaḷilum, vēṟupāṭu paṭippaṭiyāka vaḷarkiṟatu. yāḻppāṇat tamiḻ, tirunelvēlit tamiḻ, tañcait tamiḻ, kōyamuttūr tamiḻ ākiya vēṟupāṭukaḷum, teṉ tiruvāṅkūr malaiyāḷam, vaṭa tiruvāṅkūr-kocci malaiyāḷam, malapār malaiyāḷam ākiya vēṟupāṭukaḷum ittakaiyavaiyē.
pala kūṟukaḷil moḻikaṭantu ticai vaḻakkukaḷ iṉa moḻikaḷai iṇaippatukūṭa aritaṉṟu. yāḻppāṇat tamiḻum teṉ tiruvāṅkūr malaiyāḷamum orupuṟam, kōyamuttūrt tamiḻum malapār malaiyāḷamum maṟṟoru puṟam cilapala kūṟukaḷil ottiyalvatu kāṇalām. nila iyalkūṟu itaṉ kāraṇaṅkaḷait teḷivākak kāṭṭukiṟatu. teṟkē āralvāymoḻi, āriyaṅkāvuk kaṇavāykaḷiṉ mūlam teṉtamiḻkkum teṉ malaiyāḷattuk kum toṭarpu ēṟpaṭa vaḻi uṇṭu. atupōla vaṭakkē pālakkāṭṭuk kaṇavāy mūlam vaṭatamiḻkkum vaṭa malaiyāḷattukkum toṭarpu ēṟpaṭa vaḻiyuṇṭu. maṟṟa iṭaṅkaḷil iṭai niṉṟu pirikkum mēṟku malait toṭarē, moḻiyiṉ vāḻvu taḷarnta kālaṅkaḷil tamiḻ-malaiyāḷa moḻi vēṟupāṭṭukkup peritum kāraṇamāyiṟṟu eṉpataiyum itu teḷivupaṭuttum.
tolkāppiyar tamkālap paṇṭait tamiḻ moḻiyiṉ iṭavēṟu pāṭukaḷait ‘ticaimoḻi’, ‘ticaic col’ eṉṟu kuṟittaṉar. camaṟkiruta ilakkaṇa uraiyāciriyarkaḷum ipporuḷuṇarntu ivvaḻakkait ‘tēcyam’ eṉṟaṉar. āṉāl, iṭaikkālattār im marapuṇarāmal taṭumāṟit ‘ticaimoḻi’ eṉṟāl vēṟumoḻi atāvatu ayalmoḻi eṉṟu mayaṅkiṉar.
kuḻu moḻi, ceyaṟkai moḻi
toḻil, celvanilai, paṇpāṭu, marapu kāraṇamākat taṉittotuṅki vāḻpavarum kalantu vāḻpavarum uṇṭu. kīḻaiyulakil piṟappiṉamum cātiyum ittakaiyavai. itaṉāl, potuvāka eṅkum taṉiccāti vaḻakkukaḷum, nāṭṭuppuṟa vaḻakku nakara vaḻakku eṉṟa vēṟupāṭukaḷum tōṉṟiyuḷḷaṉa. tavira pulavar vaḻakku, māṇavar vaḻakku, toḻilāḷar vaḻakku, kuḻantaikaḷ vaḻakku eṉap paruva, toḻil, paṇpu māṟu pāṭṭukkēṟpat taṉivaḻakkukaḷ uṇṭu.
nūlkaḷ eḻutuvōr iṉṟum pala tuṟaic coṟkaḷ, tuṟai vaḻakkukaḷai uṭaiyavarāvar.
ilakkiyattukkē peritum uriya coṟkaḷait tolkāppiyar uric coṟkaḷ eṉa vakuttār. piṟkālattār iṅkum avaṟṟaip paṇpuc coṟkaḷ eṉṟu koṇṭu mayaṅkiṉar. ilakkiyattilum paḻaimaippaṭṭu aruvaḻakkāṉa vaṟṟait tolkāppiyar tiricol eṉṟār.
tavira, aṟivu nūlkaḷukkup potuvākavum camaya aṟivu nūlkaḷukkuc ciṟappākavum paṇṭait tamiḻaṟiñar vaḻaṅkiya coṟkaḷaiyum, vaḻakkukaḷaiyum tolkāppiyar kālat tamiḻar ‘vaṭa moḻi’,‘vaṭacol’ eṉa vakuttaṉar. piṟkālattār itaṉaiyum camaṟkiruta moḻiyaik kuṟippateṉṟu mayaṅki iṭarppaṭṭaṉar. tāmum iṭaṟit tamiḻaraiyum vaḻivaḻi iṭaṟuvittaṉar.


ulaka moḻiyiṉaṅkaḷ 
terinta poruḷiliruntē teriyāta poruḷai nōkki ārāycci ceytal vēṇṭum. iḵtu ārāycci muṟaiyiṉ aṭippaṭai ilakkaṇam. itaṉai naṉku uṇarntavarkaḷ mēlai ulaka muṟaiyil ārāycciyai mēṟ koṇṭavarkaḷ. moḻiyiṉ piṟappil avarkaḷ uṭaṉaṭiyākak karuttuc celuttātataṟkuk kāraṇamum, paḻaimaiyiliruntu moḻi varalāṟu toṭaṅ kāmaikku viḷakkamum ituvē.
moḻiyārāyccikkut toṭakkanilai ātāraṅkaḷāy utavattakka mūlaṅkaḷ iraṇṭu vakaippaṭṭavai. oṉṟu iṉṟirukkum moḻikaḷ, moḻi vaḻakkukaḷ, avaṟṟil kāṇappaṭum oṟṟumai vēṟṟumaikaḷ ākiyavai. iṉṉoṉṟu moḻikaḷiṉ paḻaimaic ciṉṉaṅkaḷāṉa ilakkiyaṅkaḷum, paḻaṅkāla moḻikaḷiṉ vēṟu vakaiyāṉa (iṭappeyar, āṭpeyar, kalveṭṭu kaḷ) mutaliya ciṉṉaṅkaḷum ākum. ivaṟṟiṉaṭippaṭaiyāka ulaka moḻikaḷai aṟiñar moḻik kuḻukkaḷākavum, moḻiyiṉaṅkaḷākavum vakuttuḷḷaṉar.
ulakiṉ mukkiyamāṉa moḻiyiṉaṅkaḷ varumāṟu
1. 	piriṭṭaṉ mutal vaṅkāḷam varaiyuḷḷa nūṟṟukkaṇakkāṉa moḻikaḷ intiya-āriya moḻikaḷai uḷḷaṭakkiya intu-jermāṉiya moḻi iṉam ākum. āṅkilam, jermaṉ, pirañcu mutaliya taṟkāla airōppiya moḻikaḷum, ilattīṉ, kirēkkam mutaliya paṇṭai airōppiya moḻikaḷum paṇṭaip pāracīkamum camaṟkirutamum iṉṟaiya vaṭa intiyat tāymoḻikaḷum itaṉuṭpaṭṭavai.
2. 	iṉṟu āriya iṉa moḻikaḷ nākarika ulakil evvaḷavu parantuḷḷaṉavō avvaḷavu varalāṟṟukku muṟpaṭṭa (ki.mu. 3000 mutal ki.mu. 500 varai) ulakil paraviyirunta iṉam cemittiya iṉam ākum. iṉṟaiya ekiptiya, arāpiya, yūta iṉaṅkaḷ itaṉ vaḻi vantavai. ivviṉa moḻikaḷ āriya moḻikaḷaiviṭap paḻaimai vāyntavai. airōppiya āriya moḻikaḷiṉ eḻuttu muṟaikaḷum ilakkiyaṅkaḷum ivaṟṟiṉiṭa miruntu piṟantavaiyē. airōppiyar paṇpāṭum kalaiyiyalkaḷum camaya vāḻvumkūṭap peritum ivviṉaṅkaḷiṉ vaḻivantavaiyē.
	māṇṭoḻinta naṭunilak kaṭalaka nākarikaṅkaḷil pala ivviṉa marapu cārntavaiyē.
3. 	tamiḻ, malaiyāḷam, kaṉṉaṭam, tuḷu, teluṅku mutaliya teṉṉāṭṭu moḻikaḷum pirākuvi, kōṇṭu, kūyi, irājmakāl mutaliya intiya mānilap paṇpaṭā moḻikaḷum tirāviṭa iṉam cārntavai. cemittiya iṉattuṭaṉum paṇṭaik kāla naṭunilak kaṭalaka iṉattuṭaṉum ivai neruṅkiya toṭarpuṭaiyavai eṉṟu karutappaṭukiṉṟaṉa.
4. 	airōppāvil piṉlāntu mutal kiḻakku uruciyā varaiyil parantu citaṟik kiṭakkum moḻikaḷ intiya moḻikaḷ eṉṟum iraṣyāvukkum turukkikkum iṭaiyē parantu citaṟik kiṭakkum moḻikaḷ turāṉiya moḻikaḷ eṉṟum kuṟikkappaṭuvatuṇṭu. ivai aṉaittum ōriṉamākalām allatu ōriṉat toṭar puṭaiyaṉavākalām. aṟiñar kālṭuvel tirāviṭa moḻi iṉam intac cittiya, turāṉiya iṉa moḻikaḷuṭaṉ toṭarpuṭaiyavai eṉṟu karutiṉār. immoḻikaḷum tirāviṭa moḻikaḷum potup paṇpuṭaiyavaiyāyiṉum, avaṟṟai iṉat toṭar puṭaiyavai eṉṟu koḷvataṟkillai eṉpatē iṉṟaiya aṟivu ulakiṉ karuttu ākum.
5.	cīṉamoḻi maṅkōliya iṉamākak karutappaṭukiṟatu. teṉkiḻakkāci yāviluḷḷa kocciṉ cīṉā, kampōṭiyā, cayām, parmā ākiyavaṟṟiṉ moḻikaḷ ittuṭaṉ toṭarpuṭaiyavai. ivai aṉṉamiya iṉameṉṟum kuṟippiṭappaṭukiṉṟaṉa.
6. 	vaṅkam mutal, antamāṉ mutaliya tīvukaḷiṉ vaḻiyākat teṉkiḻakkāciyāvil paraviya ‘māṉkimō’ moḻi iṉam tirāviṭa moḻikaḷuṭaṉ muṟkālaṅkaḷil kalanta ōriṉamākak kuṟikkappaṭukiṟatu. ivai ā°tirēliyap paḻaṅkuṭiyiṉattuṭaṉ toṭarpuṭaiyavai eṉak karutap paṭukiṉṟaṉa.
7. 	āppirikkap paḻaṅkuṭi moḻikaḷ.
8. 	amerikkap paḻaṅkuṭi moḻikaḷ.
9. 	ā°tirēliyap paḻaṅkuṭi moḻikaḷ.
10.	vaṭaāppirikka hāmittiya iṉam.
11. 	jappāṉ moḻi.
moḻi mūlam
maṉita iṉattil moḻiyiṉ piṟappup paṟṟik kaṟpaṉai ceytavarum kaṟpaṉaiyuṭaṉ ārāycciyaik kalakka viṭṭavarum palar. uṇmai etuvāyiṉum itu vakai muyaṟci maṉita uḷḷattil ārvam tūṇṭic cuvaiyūṭṭuvatākum eṉpatil aiyamillai.
maṉita iṉattiṉ moḻi mutalil oru moḻiyākat tōṉṟi, iṭaik kālattilēyē palavākat tirinta teṉṟa kaṟpaṉai viviliya nūlil ōr aḻakiya katai uruvil kāṇappaṭukiṟatu. 
toṭakkak kāla maṉita iṉam vāṉulakukku oru kuṟukku vaḻi kāṇa muṟpaṭṭatu. in nōkkattuṭaṉ ellā maṉitarum oruṅku cērntu tiṭṭamiṭṭu, pāpilōṉil oru pāriya kōpuram eḻuppiṉar. kōpuram paṭippaṭiyāka uyarntu vāṉulakaiyē aṇukat toṭaṅkiṟṟām! atu kaṇṭu cīṟṟam koṇṭa kaṭavuḷ iṭippaṭaiyai aṉuppi ataic citaṟaṭittārām!
mīṇṭum maṉita iṉam oṉṟupaṭṭuk kaṭavuḷ viruppattai etirkkātapaṭi, kaṭavuḷ maṉita iṉattiṉmītu paḻiyurai vīciṉārām! ‘maṉitar oruvar pēccai oruvar aṟiyātu pōkak kaṭavar! avarkaḷ moḻi palavākac citaṟak kaṭavatu!’ eṉṟu! avar vitittārām!
mēlai nāṭukaḷilkūṭa ulakiṉ mūlamoḻi epirēya moḻi eṉṟu nampiyavar, annampikkai ārvattuṭaṉ ārāycciyiliṟaṅki ataṟku ātaravu tēṭiyavar palar.
18ām nūṟṟāṇṭiliruntu āriya iṉa eḻucci mēlai nāṭukaḷilum parantatu. ataṉ payaṉāka maṟṟōr ārva nampikkai eḻuntatu. ulaka moḻikaḷiṉ mūla mutaṉ moḻi camaṟkirutam eṉpatai nāṭṭap pala mēlai ulaka aṟiñarkaḷ talaippaṭṭaṉar. kīḻaiyulakil āriya iṉap paṟṟāḷar ārvattai itu putuppittatu.
in nampikkaikaḷum ārva ārāyccikaḷum iṉṟu pōli ārāyccikaḷākak kāṇappaṭṭuviṭṭaṉa.
kaṉṉit tāymoḻi
tamiḻē ulakiṉ mūla mutaṉ moḻi eṉṟu tamiḻk kalaiñar, tamiḻaṟiñar toṉṟutoṭṭu iṉṟuvarai karuti vantuḷḷaṉar. vātiṭṭum ataṟku ārāycciyaṭippaṭaiyāṉa ātāraṅkaḷ tēṭiyum vantuḷḷaṉar. ittakaiya ārāyccikaḷ perukat toṭaṅkiya kālattilvāḻntavarkaviñar pāratiyār.
“toṉṟu nikaḻntatu aṉaittum uṇarntiṭu
 cūḻkalai vāṇarkaḷum-ivaḷ
 eṉṟu piṟantavaḷ eṉṟu ṇarāta
 iyalpiṉa ḷām eṅkaḷ tāy!”
eṉṟu avar kaṭavuḷaiyum tamiḻakattaiyum tamiḻaiyum oru nilaiyil vaittup pāṭukiṟār. maṟṟum piṟavā moḻi, iṟavā moḻi, mūvāk kaṉṉit tāymoḻi eṉṟu tamiḻaip pōṟṟāta kaviñarillai. tamiḻ paṟṟiya ārāyccikaḷ eḻumuṉṉarē avaṟṟaik kaṉavu kaṇṭa kaviñar oruvar uṇṭu. avarē kavip pērāciriyar maṉōṉmaṇiyam cuntaraṉār.
	palluyirum pala ulakum
	paṭait taḷittut tuṭaikkiṉum ōr
	ellaiyaṟu paramporuḷ muṉ
	iruntapaṭi iruppatupōl,
	kaṉṉaṭamum kaḷi teluṅkum
	kaviṉ malaiyāḷamum tuḷuvum 
	uṉṉu tarat tutit teḻuntē
	oṉṟu pala āyiṭiṉum,
	āriyam pōl ulaka vaḻakku
	aḻin toḻintu citaiyā uṉ
	cīriḷamait tiṟam viyantu
	ceyal maṟantu vāḻttutumē.
eṉṟu avar iṟavā moḻiyil tamiḻiṉ māṟā iḷamai nalaṉaip pōṟṟi yuḷḷār. ulaka ārāyccip pōkkukaḷum paḻaimai yārāyccikaḷum cuntaraṉār, kaviñar pārati kāla mutalē ivvārvak kōṭpāṭṭukku ātaravu tarupavaiyāka uḷḷaṉa. āyiṉum, moḻiyārāycci muṟaippaṭi ikkaruttu muṭivāṉa karuttāka valiyuṟavu peṟṟuviṭṭatākak kūṟamuṭiyātu. ēṉeṉil, nām mēlē kuṟippiṭṭapaṭi ārāyccikaḷ terinta aṟiviliruntē teriyāta aṟivukku, muṭinta muṭiviliruntē muṭivupeṟā meymmaikku, kaṇkaṇṭa iṉṟaiya vāḻviliruntē iṟantakāla nilaikkuc cellutal vēṇṭum. maṉita iṉat toṭakkam, moḻit toṭakkamvarai ittakaiya ārāycci iṉṉum nammai iṭṭuc cellavillai.
ārāycciyulakiṉ iṉṟaiya nilaiyilum nām im muṭivu nōkkiya kīḻvarum kūṟukaḷai aiyantiripiṉṟi ēṟṟukkoḷḷa muṭiyum.
1.	tamiḻum tamiḻ moḻiyum mikamikap paḻaimai vāyntavai. iṉṟu ulakil uyiruṭaṉ iyaṅkum moḻikaḷuḷ ataṉ paḻaimaiyaiyō, paḻam perumaiyaiyō emmoḻiyum aṇukiyuḷḷatākak kūṟamuṭiyātu. paḻaimaiyil cīṉamoḻiyum, paḻamperumaiyil kirēkka moḻiyum maṭṭumē ataṉuṭaṉ tolaivāṉa nilaiyil oppiṭak kūṭiyavai.
2.	tamiḻ camaṟkirutattukku ūḻi pērūḻik kaṇakkil muṟpaṭṭa moḻi, attuṭaṉ aḵtu āriya iṉa ūḻikku muṟpaṭṭē uyar nākarika vāḻvu peṟṟiruntatu.
3.	tamiḻ āriya iṉa ūḻikku muṟpaṭṭa cemittiya naṭunilak kaṭalaka iṉaṅkaḷuṭaṉ camakālat toṭarpuṭaiyatu. avaṟṟait tāṇṭiya paḻaimaiyum paḻam perumaiyum uṭaiyatu.
muṭivuṟāta inta ārāyccip pōkkai nām iṉṉoru kōṇattiliruntum kāṇalām.
moḻikku muṟpaṭṭanilai
maṉita ulakil nāṭṭukku nāṭu ēṟpaṭṭuḷḷa vēṟupāṭum nāṭukaḷiṉ ellaik kōṭukaḷum toṉṟu toṭṭu uḷḷaṉa alla. nāṭāka uruvākāta, nāṭṭiṉamāka urup peṟāta nilap parappukaḷaiyum makkaṭ parappukaḷaiyum iṉṟukūṭa nām ulakil kāṇalām. nāṭupaṟṟiya inta meymmai, moḻi vakaiyilum poruntuvatēyākum. ēṉeṉṟāl, mikap perumpālum moḻi yaṭippaṭaiyākavē nāṭum, nāṭṭiṉamum uruvākiṉṟaṉa.
iṉṟu inti allatu hinti eṉṟu vaḻaṅkum moḻi appeyar peṟṟatu, inti allatu hinti, eṉṟa nilapparappiṉ aṭippaṭaiyākavum ‘cintu’ eṉṟa āṟṟuppeyariṉ aṭip paṭaiyākavumē. āyiṉum, inti pēcappaṭum parappu cintu āṟṟup parappaṉṟu, kaṅkaiyāṟṟiṉ parappē. immuraṇ pāṭṭukkuk kāraṇam eṉṉa? 
cintu, kaṅkai veḷimuḻutum aṇimaivarai nāṭāka uruvākā nilapparappākavum. moḻiyuruvam peṟāta pēccup parappākavumē iruntatu. cintu āṟṟukku mēṟkēyuḷḷa nākarika makkaḷ iru nilapparappaiyum cintu allatu intu eṉṟum, ataṉ uruvākā moḻip parappai ‘inti’ eṉṟum vaḻaṅkiṉar. avvuruvākāp parappiṉ uyirmayyam allatu karumutalā yiruntu, mutaṉ mutal uruvāṉa moḻi kaṅkai nilamoḻiyē. aḵtu inti eṉṟu peyar peṟṟa vakai ituvē.
‘inti’ moḻiyiṉ peyarukkuk kāraṇamāṉa cintu āṟṟup pakuti iṉṉum peritum uruvākāta moḻip parappākavē irukkiṟatu.
mēlai airōppāvum, teṉṉāṭum, cīṉamum nīṅkalāṉa ulakiṉ mikap perumpakutiyiṉ iṉṟaiya nilai cintu āṟṟuppakutiyiṉ nilaiyē.
moḻikku muṟpaṭṭa ulakiṉ pēccup parappu nilaiyai ipparappukaḷ cuṭṭik kāṭṭukiṉṟaṉa. iṉṟaiya ulaka moḻikaḷiṉ uruvākā mūlap potu marapākavē maṉita ulakiṉ pēccu nilai toṭakkattil iruntiruntatu eṉṉalām.
mūvā mutalarumpu
uruvākā moḻi mūlattiliruntu uruvāki mukiḻtta mutal, mutal moḻiyarumpu tamiḻ. ataṉai uyir mayyamākak koṇṭē piṟa arumpukaḷ nērkiḷai arumpukaḷākavum pakkakkiḷai arumpu kaḷākavum palkip perukiṉa. ellāk kiḷaikaḷiṉ vāḻvukkum pakkak kiḷaikaḷiṉ vāḻvukkum atu mayyamāka niṉṟu, avaṟṟiṉ vāḻvu tāḻvukaḷil toṭarpu koṇṭirunta taṉāltāṉ, aḵtu avai ellāvaṟṟiṉ uyir aṉupavaṅkaḷaiyum paṇpākak koṇṭu, avai ellāvaṟṟiṉ vāḻvaiyum kaṭantu vāḻum takutipeṟṟirukka vēṇṭum eṉṉalām.
maṉita iṉa moḻikaḷiṉ pala talaimuṟaikaḷ vantu vantu māṟiyum, vāṭāt taṉiyarumpākat tamiḻ eṉṟum niṉṟu nilavuvataṉ maṟaitiṟavu ituvē ākalām.
moḻi kaṭanta inta moḻiyiṉ vāḻvil ulaka moḻi nūlār iṉṉum carivarak kavaṉam celuttavillai. ataṉ taṉip paṇpukaḷaiyum uṇarntu koḷḷavillai. ivviraṇṭilum īṭupaṭupavar maṉita iṉam kaṭanta oru maṉita ulakap paṇpukku vaḻivakuttavarāvar eṉpatu uṟuti.
tamiḻ moḻi, tamiḻilakkaṇa ilakkiyam, tamiḻp paṇpu ākiyavaṟṟi ṉūṭāka appaṇpukaḷait tēṭi ārāyvatu tamiḻ vaḷarppavarkku maṭṭumaṉṟi, ulakap paṇpu vaḷarppavarkkum talaiyāya kaṭṭuppāṭu ākum.
aṭikkuṟippu :
	* 	ivaṟṟiṉ virivai ṭākṭar mu.varatarācaṉavarkaḷiṉ moḻi varalāṟu iyal 21. moḻiyiṉ tōṟṟam eṉṟa pakutiyil kāṇka. aṟiñar tēvanēyap pāvāṇariṉ mutal tāy moḻi muṉṉurai pakkam 24-il ivaṟṟai oppoli, uṇarvoli, kuṟiyoli eṉṟum vāyc ceykaiyoli, kuḻantai vaḷarppoli eṉṟum pirittut tamiḻc coṟkaḷil mikap perum pālāṉavaṟṟaiyum avaṟṟiṉaṭippaṭaiyil virivāka vakukkiṟār. avar vakuppumuṟai ārāytaṟkuriyatu.


4. moḻiyiṉ vaḷarcci
ulakap poruḷkaḷai uyiruṭaiyaṉa, uyirillātaṉa eṉṟu pakuttal marapu vaḻakku. āyiṉum, poruḷ eṉṟa vakaiyil ellām orēvakait taṉip poruḷkaḷiṉ kalavai, cērkkaikaḷālāṉavaiyē. tiṭṭamamainta kalavai, cērkkai, avaṟṟiṉ mūlamāṉa vaḷarcci taḷarcci, ivai kaṭanta iṉap perukkam, iṉa vaḷarcci ākiyavaiyē uyirppaṇpiṉ vēṟupāṭṭuk kūṟukaḷ eṉṉalām.
uyirilāp poruḷkaḷiliruntu uyirpporuḷkaḷ tiṭumeṉat tōṟṟuvatillai. avaṟṟiṉ tōṟṟa vaḷarccikku utavum iyaṟkaiyiṉ puṟa uyirp paṇpukaḷum uṇṭu. iyaṟkai vaḻi niṉṟu uyiriṉaṅkaḷum maṉitaṉum peṟum aka uyirp paṇpukaḷum uṇṭu. katiravaṉoḷi, kāṟṟu, tī, maḻai, poruḷkaḷiṉ kalavaiyāṟṟalkaḷ, cērkkaiyāṟṟalkaḷ ākiyavai puṟa uyir āṟṟalkaḷ. ivaṟṟaiyē paṇṭait tamiḻar aimperum pūtaṅkaḷ eṉa vakuttaṉar.
iṭaikkāla camaṟkirutap paḻaimai vāṇarum muṟkāla mēṉāṭṭup paḻaimai vāṇarum ivaṟṟait taṉip poruḷkaḷ eṉṟu koṇṭu mayaṅkiṉar-iṉṟaḷavum mayaṅki varukiṉṟaṉar.
uyirkaḷiṉ taṉṉuṇarvu, avā, uṇarcci, aṟivu, ārāycci ākiyavai aka uyir āṟṟalkaḷ.
aka uyir āṟṟalkaḷiṉ aṭippaṭaiyākavē kuṭumpam, camutāyam, iṉam eḻuntuḷḷaṉa. ivai putiya iṉa āṟṟalkaḷaip paṭaikkiṉṟaṉa. moḻi, camayam, kalaikaḷ, iyalkaḷ, meyviḷakka ārāycci (ñāṭaiṭiḷaṭiyīhla) ākiyavai ittakaiya iṉa āṟṟalkaḷ. ivaṟṟuḷ moḻi aṭippaṭai iṉa āṟṟalākavum, piṟa iṉa āṟṟalkaḷait tōṟṟuvittu vaḷarkkum uyirppāṟṟalākavum amaikiṉṟatu.


moḻi ōr uyiriyakkam
moḻi ōr uyiriyakkam eṉpar moḻi nūlār. iḵtu ōr aḻakiya collaṇi uvakai maṭṭumē eṉṟu koḷpavar uṇṭu. āṉāl, aḵtu uvamai yuruvil uḷḷa uvakai kaṭanta uṇmai. āyvu nōkkuṭaiyavarkkuc collaṇi uruvil amainta collaṇi kaṭanta oru meymmai. aḵtu āḻntaporuḷ potinta ōr aṟivārnta vaḻakku. moḻi meymmaiyilēyē muṟṟilum uyirppaṇpuvāynta ōr uyir iyakkam ākum.
maṉitaṉ tiṭṭappaṭuttiṉālum, tiṭṭappaṭuttā viṭṭālum, aṟintālum aṟiyāviṭṭālum, moḻi avaṉ tiṭṭamum aṟivum uṭpaṭutti, palacamayam avaṉ tiṭṭamum aṟivum kaṭantu tāṉum vaḷarvatu, maṉita iṉattaiyum vaḷarppatu.
moḻiyaiyum, moḻi cārntu vaḷarum nāṭṭaiyum iṉattaiyum nām ‘tāy’ eṉṟu kuṟippatu mikaiyaṇi vaḻakkaṉṟu. kuṟaiyaṇi vaḻakkē eṉpatai itu kāṭṭum. uṇmaiyil tāyiṉ paṇikūṭa moḻi, nāṭu, iṉam ākiyavaṟṟiṉ paṇikaḷaic cuṭṭikkāṭṭumēyaṉṟi avaṟṟukku īṭākamāṭṭātu.
tāy piḷḷaiyaip peṟukiṟāḷ. vaḷarttuviṭukiṟāḷ, avvaḷavē, piḷḷaiyiṉ vāḻvuṭaṉ tāy vāḻvatillai. piḷḷaiyiṉ piḷḷaikaḷai, piḷḷaiyiṉ piḷḷaikaḷ talaimuṟaikaḷai vaḷarppatillai. moḻiyum, nāṭum iṉamum ivaṟṟait tiṟampaṭa āṟṟukiṉṟaṉa!
uyirkaḷaṟiyāmalē vaḷarum uyirpōla, moḻiyum tiṭṭappaṭuttuvārillāmalē tiṭṭamamaintu tiṭṭampaṭa vaḷarvatu. atu vaḷarcci taḷarccikaḷ uṟuvatu maṭṭumaṉṟu. vaḷarcci taḷarccikaḷ tāṇṭi iṉam perukkuvatu, iṉap perukkam kaṭantu iṉam vaḷarppatu. 
uyiriṉaṅkaḷai atu maṉita iṉam nōkki vaḷappaṭutti, maṉita iṉattai kaṉavulakak kuṟikkōḷāṉa mī-maṉita iṉam nōkki uruvākki varukiṟatu.
pāriya kuṟiyīṭṭu iyantira amaippu
uṇarcci, aṟivu, oli eḻuttu ākiya moḻiyiṉ nāṉku paṭiyāṉa vaṭivaṅkaḷil mikappintiya kaṭaici vaṭivam eḻuttē. ellāp paṭikaḷilum nām ataṉ tōṟṟa vaḷarccikaḷai muḻutum kaṇittuk kāṇa muṭiyātu. āyiṉum, eḻuttu vaṭiviṉ vaḷarccikaḷē maṟṟavaṟṟaiyum cuṭṭik kāṭṭuvaṉa.
pāriya iyantiraṅkaḷai iyakkum ciṉṉañ ciṟu kumiḻkaḷai nām pārttirukkiṟōm. iṅkē kumiḻkaḷ tammaḷavil āṟṟaluṭaiyavai alla. āṟṟaluṭaiya iṇaippukaḷukku avai oru kuṟiyīṭu maṭṭumē, olipēci iṇaippu nilaiyaṅkaḷil pala maṉita illaṅkaḷ, kiḷai nilaiyaṅkaḷ eṇkaḷāl kuṟikkappaṭṭu, ellā eṇkaḷum orē mukappup palakaiyil koṇṭu patikkappaṭṭuḷḷaṉa. anta oru mukappup palakaiyai iyakki oru nakaram muḻuvataiyum allatu ōr ulakap pakuti muḻuvataiyum iyakka muṭikiṟatu.
moḻi ittakaiya oru pāriya olipēci iṇaippu nilaiyamē. maṉita mūḷai ataṉ kuṟiyīṭṭeṇkaḷai iṇaikkum oru mukappup palakai pōṉṟatē yākum. ataṉ ovvoru collum oru kuṟiyīṭṭeṇ. ovvoru col tokutiyum oru kiḷai nilaiyam. ataṉ ilakkaṇam an nilaiyattiṉ piṉṉaliṇaippukaḷiṉ mātirip paṭamēyaṉṟi vēṟaṉṟu. atu moḻikkut tiṭṭam amaippatillai. moḻiyiṉ tiṭṭattai ārāyntu maṉitaṉukku aṟivuṟuttukiṟatu.
maṉitaṉ kaṇṭupiṭittuḷḷa, iyaṟṟiyuḷḷa, vakuttuḷḷa entap pāriya iyantirattiṉ kuṟiyīṭṭu muṟaiyum moḻiyiṉ kuṟiyīṭṭumuṟaikku īṭākātu. ēṉeṉṟāl, atu mikamikap pāriya, mikamikac cikkalkaḷ niṟainta oṉṟu. uṇmaiyil atu kuṟiyīṭukaḷ, kuṟiyīṭṭiṉ maṟu kuṟiyīṭukaḷ, avaṟṟiṉ maṟupaṭik kuṟiyīṭukaḷ eṉap paṉmaṭiyāṉa, pallaṭukkāṉa kuṟiyīṭṭu muṟaikaḷai uṭaiyatu.
poruḷkaḷiṉ kuṟiyīṭākap pulaṉ uṇarvukaḷ amaikiṉṟaṉa. avaṟṟiṉ kuṟiyīṭukaḷāṉa uḷḷattiṉ uṇarvukaḷē karuttukaḷ. karuttiṉ kuṟiyīṭukaḷ oli vaṭivam; olivaṭivattiṉ kuṟiyīṭāka eḻuttu vaṭivam amaikiṉṟatu.
ovvoru paṭiyilum moḻi iyaṟkaiyāy vaḷarnta paṭimuṟaikaḷai, ellāp paṭiyilum pintiya eḻuttu vaṭivap paṭiyē namakku naṉku cuṭṭik kāṭṭukiṟatu.
eḻuttu vaṭiviṉ vaḷarcci : ōviya eḻuttu
varivaṭivamaitiyil iṉṟaiya ulakiṉ talaiciṟanta moḻikaḷ tamiḻum tamiḻ cārnta ēṉaiya intiya moḻikaḷumē yākum. ivaṟṟil maṭṭumtāṉ ōr ōlikku ōr eḻuttu. ōr eḻuttukku ōr oli eṉṟa oli nūliṉ uyir kuṟikkōḷ amaiti kiṭṭattaṭṭa muḻu aḷavil kāṇappaṭukiṟatu. attuṭaṉ ivaṟṟil maṭṭumē uyir oli, mey oli ākiya vakuppu muṟaiyum, olip piṟappaṭippaṭaiyāka avaṟṟiṉ varicai muṟaiyum amaintuḷḷaṉa. ittaku tiṭṭaṅkaḷ mēlai airōppiya moḻikaḷilō, naṭu nilak kaṭal cārnta epirēya, ekiptiya, iculāmiya moḻikaḷilōkūṭak kiṭaiyātu.
ivvaḷavu ciṟanta varivaṭiva muṟai evvāṟu tōṉṟiṟṟu? evvāṟu vaḷarntatu? ulakap paṇpāṭu varalāṟukaḷil itu cuvai mikunta oru varalāṟṟuk kūṟu ākum.
eḻuttiṉ vaḷarccip paṭikaḷaip paṇṭaiya ekiptiya eḻuttu muṟaikaḷ, paṇṭaiya cīṉa eḻuttu muṟai, tol paḻaṅkālac cumēriya eḻuttumuṟai, cintu veḷi eḻuttu muṟai ākiyavaiyē cuṭṭik kāṭṭukiṉṟaṉa. āṉāl, ellāp paṭikaḷaiyum viḷakkik kāṭṭuvatu ekiptiya muṟai oṉṟē.
oliyiṉ kuṟiyīṭākavum oli vaṭiviṉ kuṟiyīṭṭut tokutiyākavum viḷaṅkuvatu iṉṟaiya nākarika ulakiṉ eḻuttu muṟai. āṉāl, ulakiṉ toṭakkak kālattiya mutal eḻuttu muṟai oliyiṉ kuṟiyīṭākavō oli vaṭiviṉ kuṟiyīṭākavō amaiyavillai. nēraṭiyākak karuttiṉ kuṟiyīṭākak kūṭa amaiyavillai. karuttaiyum kaṭantu poruḷiṉ kuṟiyīṭākap poruḷiṉ ōviya vaṭivamākavē atu tōṉṟiṟṟu. ekiptiṉ mikap paḻaimaiyāṉa eḻuttu muṟai itaik kāṭṭukiṟatu. im mutaṟpaṭi vari vaṭivai nām ōviya eḻuttu vaṭivu eṉkiṟōm.
tamiḻakattil caṅkakālam varai inta ōviya eḻuttu muṟai kaiviṭappaṭāmal nīṭittiruntatu. itaṉait tamiḻ ilakkiyam ‘kaṇṇeḻuttu’ eṉṟum, itai eḻutiyavaraik ‘kaṇṇeḻuttāḷar’ eṉṟum kuṟittatu. cuṅkat tuṟaiyil irāṇṭāyira āṇṭukaḷukku muṉ inta eḻuttē cuṅkak kuṟiyīṭāka vaḻaṅkappaṭṭatu.
tamiḻil eḻututal eṉṟa viṉaic col ilakkiya marapil iṉṟaḷavum eḻuttu eḻutuvatu, ōviyam tīṭṭuvatu, kaṇṇukku mai tīṭṭuvatu ākiya ceyalkaḷai oruṅkē kuṟippatu kāṇalām. itaṉaṭippaṭaiyāka amainta ōr uvamai tirukkuṟaḷilum kāṭciyaḷikkiṟatu.
``eḻutuṅkāl kōlkāṇāk kaṇṇēpōl, koṇkaṉ
paḻikāṇēṉ kaṇṭa viṭattu’’						(tiruk. 1285)
ōviya eḻuttu marapiṉ paṇpu
ōviya eḻuttu muṟaiyil ‘kākkai’ eṉpataik kākkaiyiṉ paṭamum ‘mīṉ’ eṉpatai mīṉiṉ paṭamum, ‘erutu’ eṉpatai erutiṉ paṭamumē kuṟittaṉa. immuṟai nākarikam vaḷarāta kālattiya muṟaiyē. āyiṉum, iṉṟum ituvē kalviyaṟi vaṟṟavarkkum kalvi kaṟṟavarkkum potuvāṉa orē muṟai yākavum, moḻikku moḻi potuvāṉa, moḻi cārāta orē muṟaiyākavum amaintuḷḷatu. ūrtikaḷilum tērtal peṭṭikaḷilum peyarkaḷaiviṭa eṇṇum, eṇṇaiviṭap paṭamum niṟamum kallātavarkaḷum uṇarum ciṟanta kuṟiyīṭukaḷāy amaikiṉṟaṉa. attuṭaṉ tamiḻarum teluṅkarum, āṅkilēyarum cīṉarum vēṟupāṭiṉṟi avaṟṟai uṇarakkūṭum!
cīṉattiṉ paṇṭaiya eḻuttumuṟai ōviya eḻuttup paṭiyiliruntu neṭuntolai cellavillai. aṇimai varai ilakkiya vaḻakkil ammuṟaiyē iruntu vantuḷḷatu. itaṉāl cīṉattukkuc cila naṉmaikaḷkūṭa ēṟpaṭṭuḷḷaṉa. paṇṭaiya cīṉa ilakkiya ēṭoṉṟaip ‘pīkkiṅ’ nakarattārum, ‘kaṇṭōṉ’ nakarattārum vācippar. kēṭpavarkku iraṇṭum vēṟu vēṟu moḻiyāy ‘oli vaṭivil’ tōṉṟiṉālum, ‘varivaṭivil’ atu cīṉa makkaḷ ellārkkum orē poruḷuṭaiya orē ilakkiya māy amaintiruntatu.
cīṉamum olikkuṟiyīṭṭu eḻuttumuṟaiyaip piṉpaṟṟi iṉṟu nākarikattil muṉṉēṟṟam peṟṟu varukiṟatāṉālum, paḻaiya muṟaiyāl ēṟpaṭṭa oṟṟumai pēraḷavil keṭṭuḷḷatu eṉṉalām.
ekiptiyariṭaiyē ōviya eḻuttu muṟai ki.mu. 3000-kkum ki.mu. 2000-kkum iṭaiyē tōṉṟi ataṉpiṉ uruveḻut tākavum olik kuṟiyīṭṭeḻuttākavum vaḷarcciyaṭaintatu.
ōviyap paṭiyilēyē, pala karuttukaḷil poruḷ kuṟiyīṭṭukku iṭamillā tiruntatu. nīrvēṭkai, vīram mutaliya paṇpukaḷaiyum ‘ceytāṉ,’ ‘kuṭittāṉ’ mutaliya viṉai kaḷaiyum nērākap paṭam piṭikka muṭiyātu. nākkai nīṭṭi nīrttuḷi kāṭṭuvatāl nīr vēṭkaiyum, vēlai uyarttik kāṭṭuvatāl vīramum, kaiyait taṉiyē kāṭṭuvatāl ceyalum, ūmai iṉṟum caikai kāṭṭuvatupōl peruviralai vāyil vaittuk kāṭṭuvatāl kuṭittalum kuṟiyīṭukaḷākak kāṭṭappaṭṭaṉa. pukaḻ oḷiyaik katiravaṉoḷiyākak kāṭṭuvatu ivvakaiyil mika uyarnta kuṟiyīṭṭu marapup paṇpu ākum.
ōviya eḻuttuk kālattiṉ kuṟiyīṭṭu marapē tamiḻakattiṉ paratanāṭṭiya, nāṭaka marapukaḷāka vaḷarntaṉa eṉṉalām.


uruveḻuttum olik kuṟiyīṭum
ōviya vaṭivait teḷivāka varaiyāmal, ciṟu kuḻantaikaḷ kuṟittuk kāṭṭuvatupōla oṉṟiraṇṭu varaikaḷāl kuṟittuk kāṭṭuvatē uru eḻuttu ākum. intap paṭiyil poruḷukkum varivaṭivukkum uḷḷa toṭarpu paṭippaṭiyākat tēyvuṟṟatu. ‘mīṉ’ kuṟiyīṭu iraṇṭu vaḷaikōṭukaḷ āyiṟṟu. kākkaik kuṟiyīṭu uṭal kuṟitta cāy varaiyum kāl kuṟitta iraṇṭu kuṟu vakaikaḷum āyiṟṟu.
mīṉ paṭattaiyum, kākkaip paṭattaiyum yārum payiṟci yillāmalē kaṇṭavuṭaṉ mīṉ eṉṟum kākkai eṉṟum vācittuviṭa muṭiyum. āṉāl, avaṟṟiṉ uruvaraikaḷaip payiṟciyaṟṟavar vācikka muṭiyātu.
iṉṟaiya ulakil āṅkila eḻuttup payiṟciyaṟṟavaṉ āṅkilat taiyō, tamiḻ eḻuttup payiṟciyaṟṟavaṉ tamiḻaiyō paṭikka muṭiyātu. inta ikkāla moḻi nilaiyai uru eḻuttukaḷ aṭaintu viṭṭaṉa.
paṇpuk kuṟiyīṭukaḷil kuṟiyīṭu poruḷiliruntu iṉṉum māṟupaṭṭatu. innilaiyil kuṟiyīṭukaḷ poruḷkaḷ cuṭṭupavai eṉpatu maṟakkappaṭṭatu. collai atāvatu colliṉ olivaṭivaic cuṭṭuvatāka māṟupaṭṭatu.
poruḷiṉ kuṟiyīṭu colliṉ kuṟiyīṭāṉatu iṉṟu oru periya cīrtiruttamākat tōṉṟātirukkakkūṭum. āṉāl, moḻi vaḷarcciyil aḵtu oru perum puraṭci ākum. ēṉeṉil, itaṉāl ‘eru’, ‘mai’ eṉṟa iru poruḷkaḷiṉ kuṟiyīṭukaḷē, ‘eru’ eṉṟa iru eḻuttukaḷaiyum, ‘mai’ eṉṟa eḻuttaiyum kuṟitta kuṟiyīṭāy, iṇaintu ‘erumai’ eṉpataṉ iṇaik kuṟiyīṭāka muṭintatu! ‘mā’, ‘kāy’ eṉṟa kuṟiyīṭukaḷ itupōlavē ‘māṅkāy’ eṉṟa colliṉ iṇaik kuṟiyīṭāka muṭintatu!
coṟ kuṟiyīṭukaḷ nāḷaṭaivil acaik kuṟiyīṭākavum āyiṟṟu. atāvatu ‘ammi’ pōṉṟa col ‘am’ eṉṟa mutalacaiyaiyum piṉ ‘a’ eṉṟa mutaleḻuttaiyum kuṟikkat toṭaṅkiṟṟu. mīṉ eṉṟa colliṉ kuṟiyīṭu `mī’ eṉṟa eḻuttiṉ kuṟiyīṭāyiṟṟu.
mokañcatarōviluḷḷa cintuveḷi eḻuttukaḷ mutaleḻuttuk kuṟiyīṭṭu nilaiyai ki.mu. 3000-ttilēyē aṭaintiruntaṉa. ekiptiya eḻuttukaḷukkum cumēriya eḻuttukaḷukkum avai muṟpaṭṭa vaḷarcci peṟṟiruntaṉa. avaṟṟukkuc cintu veḷi eḻuttukaḷē vaḻi kāṭṭikaḷā yiruntaṉa eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu. cīṉa eḻuttukaḷukkum avaiyē tūṇṭutalāy iruntirukka vēṇṭum eṉṟu karuta iṭamuṇṭu. ēṉeṉil, nākarika ulakil āriyar varavāl ēṟpaṭṭa kuḻappam kāraṇamāka, ulakat toṭarpukaḷ aḻintu cīṉam tuṇṭupaṭṭapiṉ, cīṉa eḻuttu muṟai vaḷarcciyaṟṟu niṉṟuviṭṭatu.
tamiḻ eḻuttukaḷum ēṉaiya ellā inti eḻuttukaḷum camaṟkiruta eḻuttukaḷum cintuveḷi eḻuttiṉ tiripu vaḷarcci vakaikaḷē. āṉāl, tamiḻ eḻuttukaḷē cintu veḷi eḻuttukaḷiṉ nērmarapil vantavai. iṉṟaiya tamiḻ eḻuttukaḷaip pōlavē avaiyum muppatāy iruntaṉa. eḻuttu muṟaimai, vakuppu, varivaṭivu ākiya mūṉṟilum tamiḻ eḻuttolikaḷai mūla olikaḷākak koṇṭē camaṟkirutam mutaliya ēṉaiya intiya moḻikaḷiṉ eḻuttukaḷ vakukkappaṭṭuḷḷaṉa eṉṟu kāṇṭal eḷitu.
tamiḻ, epirēya, arapu moḻikaḷ
cīṉamarapu, tamiḻmarapu, mēlai marapu ākiya ulakiṉ mūṉṟu eḻuttu marapukaḷuḷ, cīṉa marapu olik kuṟiyīṭṭu vaḷarcciyai eṉṟum ceṉṟeṭṭa villai. col kuṟiyīṭu allatu acaik kuṟiyīṭākavē niṉṟatu. maṟṟa iraṇṭu marapukaḷum itaṉ piṉṉum pēraḷavil potuvaḷarcciyuṭaiyavai. ip potumarapup paṇpait tamiḻ marapu cārnta intiya moḻikaḷ, oru puṟamum mēlai marapiṉ paṇṭaimoḻikaḷāṉa arapu, epirēya moḻikaḷ maṟṟoru puṟamum kāṭṭukiṉṟaṉa. arapu, epirēya moḻikaḷ uṇmaiyil paḻaimaiyait tamiḻmarapu allatu intiya marapaiviṭa muṉaippākavē cuṭṭik kāṭṭukiṉṟaṉa.
tamiḻ ilakkaṇattil eḻuttukaḷ allatu olikaḷil mutaṉmaiyiṭam uyirkaḷukkē tarappaṭṭuḷḷatu. ‘uyir’ eṉṟa peyarē itaic cuṭṭik kāṭṭukiṟatu. uyirkaḷ tāmē iyaṅkupavai, meykaḷ uṭal pōṉṟavai. uyir cārntē iyaṅkupavai eṉṟu tamiḻ ilakkaṇa nūlkaḷ viḷakkukiṉṟaṉa. nākarika ulakiṉ perumpālāṉa moḻikaḷ ikkaruttai iṉṟu ēṟṟuk koṇṭuḷḷaṉa. āyiṉum, iḵtu olivaṭivu paṟṟi eḻunta tamiḻar ārāycciyiṉ payaṉē. varivaṭiva aṭippaṭaiyāka eḻunta karuttai arapu, epirēya moḻi ilakkaṇa aṟiñar karuttum, ammoḻikaḷiṉ varivaṭivamum naṉku kāṭṭukiṉṟaṉa. tamiḻ marapilkūṭa akkaruttiṉ cuvaṭu illāmalillai.
arapu, epirēya ilakkaṇa nūlār karuttuppaṭi, olikaḷuḷ mutaṉmai vāyntavai uyirkaḷalla; meykaḷē. taṉittiyaṅku pavaiyum uyirkaḷalla, meykaḷē eṉṟu koḷḷappaṭukiṉṟaṉa. meykaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭē uyirkaḷ iyaṅkukiṉṟaṉa eṉṟu avarkaḷ karutiyuḷḷaṉar.
mēlīṭākap pārppavarkaḷukkum, arapu, epirēya ilakkaṇa marapil payilātavarkaḷukkum itu poruntāk kūṟṟu eṉṟē tōṉṟum. āṉāl, tamiḻ mutaliya moḻikaḷilēyē taṉi meykaḷai ik, iṅ eṉṟō, ka, ṅa eṉṟō ku, ṅu eṉṟōtāṉ olikka muṭiyumēyaṉṟit taṉittu olikka muṭiyātu. atumaṭṭumaṉṟu, i, e mutaliya uyir olikaḷai yi, ye eṉṟa uyir meykaḷ pōṉṟum, u, o mutaliya uyir olikaḷai vu, vo eṉṟa uyir meykaḷ (allatu āṅkila muṟaippaṭi (ṟara,ṟaṭi) pōṉṟumē nām olikkiṟōm. teluṅkar eḻuttu marapilēyē inta iyaṟkai māṟupāṭṭaik kāṇalām. avarkaḷ uppu eṉpatai vuppu eṉṟum illu eṉpatai yillu eṉṟumē eḻutukiṉṟaṉar.
ellā uyirkaḷumē y,v (ṟa) pōṉṟa ōr aṭippaṭai meyyiṉ utavikoṇṭē olippatāka arapu, epirēya ilakkaṇa nūlār koḷkiṉṟaṉar. uyiriṉ aṭippaṭai mūla oli eṉṟu kūṟattakka inta oliyē eḻuttukaḷuḷ mutaleḻuttāka ammoḻikaḷil kāṇappaṭum arapu ‘aliḵv’ allatu epirēya ‘ālḵvā’ eḻuttu ākum. inta aṭippaṭai mey (aliḵv) eḻuttuṭaṉ akara vuyir cēra akara oliyum, ākāra, ikara mutaliya uyirkaḷ cēra ākāra ikaram mutaliya olikaḷum eḻukiṉṟaṉa.
ellā olikaḷum ‘uyir mey’ olikaḷē
paṇṭai ulaka eḻuttukaḷ ellāmē uyir mey eḻuttukaḷākak karutappaṭṭiruntaṉa eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu. ‘kāṭu’ eṉṟa col ‘kā’ eṉṟa mutaleḻuttaiyum ‘āṭu’ eṉṟa col ‘ā’ eṉṟa mutaleḻuttaiyum kuṟittapōtu, ‘kā’ ‘ā’ eṉṟa iru olikaḷum oru taṉmaiyuṭaiyavai (atāvatu uyir meykaḷ) eṉṟē karutappaṭṭiruntaṉa eṉṟu tōṉṟukiṟatu. itu pōlavē ‘kīri’yiliruntu ‘kī’yum ‘īṭṭi’yiliruntu ‘īyum tōṟṟiyapiṉtāṉ ‘kā-kī’ toṭarpum, ā-ī toṭarpum veḷippaṭṭaṉavākalām. itaṉ payaṉāka, ‘ka’ mutal kau’ varaiyuḷḷa eḻuttukaḷ orē meyt toṭarpuṭaiya uyir meykaḷāka vakukkappaṭṭu, ‘ka’ eṉṟa aṭippaṭai vaṭiviṉ tiripukaḷāka avai amaintaṉa. āṉāl, itē camayam ‘ka’ mutal kau’ varaiyuḷḷa tokuti pōlavē ‘a’ mutal oḷa’ varaiyuḷḷa tokutiyum karutappaṭṭaṉa. ‘ka-kau’ tokuti uyirillāta ‘k’ eṉṟa (mey oli) aṭippaṭai oliyiliruntu uruvāyiṟṟu. atai uyir meykaḷiṉ aṭippaṭai oliyāṉa ‘mey’ ākki neṭuṅkaṇakkil iṟutiyil cērttaṉar. itupōlavē ‘a-oḷa’ tokuti muṭivilum tamiḻil ḵ eṉṟa vari vaṭivu ēṟpaṭṭatu. arapu-epirēya moḻikaḷil ‘aliḵv’ eṉṟa eḻuttu ittakaiyatē. oliyiyal muṟaiyil ‘k’ eṉṟa eḻuttu ‘ka-kau’ tokutikku mūlamāyiruntatupōl, ‘a-oḷa’ tokutikku āytam (ḵ) allatu aliḵv mūlamākak karutappaṭṭatu. 
arapu-epirēya moḻiyil ‘aliḵv’ uyiralla, mey. āṉāl, kirēkkar inta eḻuttai ‘ālḵvā’ eṉṟa mutaleḻuttākki atai uyirākavē koṇṭaṉar. āṉāl, ‘aliḵv’ eṉṟa mey valloliyāṉa ōr āytamākavum (vaṭamoḻi h), melloliyāṉa ōr āytamākavum (arapu-epirēya āliḵv) iru kuṟiyīṭukaḷāka amaintaṉa sakirēkkariṉ vallāytam ḷuyīcaivairaḷa yaḷayīcaiyavaraḷa (‘), mellāytam ḷuyīcaivairaḷa ṭunanḷai (’)]
tamiḻ āytam vaṭamoḻi valloliyaiviṭa valimai yuṭaiyatāka iṉṟu olikkappaṭukiṟatu. āṉāl, tolkāppiyar kālattil atu mey olikaḷukku uyirppaṇpu allatu aṅkāppup paṇpūṭṭum oru cārpuk kuṟiyīṭākavē koḷḷap paṭṭatu.
uyirmeyt toṭarpu
uyirillāmal uṭampu iyaṅkātu eṉṟa tamiḻ ilakkaṇa nūlār karuttu uṇmaiyiṉ oru pakuti-ōr arai uṇmaiyē yākum. arapu-epirēya ilakkaṇa nūlār kūṟṟu ataṉ maṟṟoru pātiyai, maṟṟōr arai uṇmaiyait terivikkiṟatu. uṭalillāmal uyir iyaṅkātu eṉpatē atu.
ulakil uyirillāmal uṭal uṇṭu. āṉāl, aḵtu iyaṅkāta uṭal. ataip piṇam eṉpōm. nērmāṟāka, uṭal illāta uyir eṅkum kiṭaikkavē kiṭaiyātu. aḵtu uṇmaiyil maṉitaṉ kaṟpaṉai maṭṭumē. ākavē, ulakil ‘uyir-uṭal’ iyainta oru poruḷtāṉ meyyāka iyalkiṟatu.
itupōlavē olikaḷ ellāmē meymmaiyil ‘uyir-mey’ olikaḷē. ‘mey’ olikaḷaiyum ‘uyir’ olikaḷaiyum maṉitaṉ nuṇṇaṟivārāycciyāl meyyārnta kaṟpaṉai vaṭivukaḷākavē pirittuṇarkiṟāṉ. ‘kā’ pōṉṟa ‘meyyiṉ piṉ uyir iṇaivu’ pōlavē ‘āl’ eṉpatil ‘uyiriṉ piṉ mey iṇaivum’ ‘kāl’ eṉpatil ‘meyyiṉ piṉ uyirum avaṟṟiṉ piṉ meyyum’ (mey-uyir-mey āka) iṇaintuḷḷaṉa. ivaṟṟaic cērttu olikka muṭiyum. pirittuṇaravum muṭivum. āṉāl, taṉittaṉi olikaḷāka olikka muṭiyātu.
mēlai marapil kirēkkarum kīḻai marapil tamiḻarum maṭṭumē uyirkaḷait taṉi olikaḷākak kaṇṭaṉar; kaṇṭu vakuttaṉar. immuṟai mēlai marapil paṇṭai moḻikaḷil kiṭaiyātu. iṉṟaiya iculāmiya moḻikaḷilum illai. itupōlavē mey olikaḷait taṉiyākak karutiya mutaliṉaṅkaḷum tamiḻarum kirēkkarumē. āṉāl, iṅkē tamiḻarum kirēkkarum varivaṭivil vakuttuk koṇṭa muṟai vēṟupaṭṭatu. kirēkkar paḻaiya ‘uyir mey’ mūlavaṭivaiyē mey ākkiṉar. tamiḻar paḻaiya ‘uyirmey’ mūlavaṭivai akaram cārnta ‘uyirmey’ vaṭivākak koṇṭu, atiliruntu mey oliyai mēlē puḷḷiyiṭṭu varuvittukkoṇṭaṉar. iṅkē tamiḻartām varivaṭivil piṟpaṭṭuviṭṭaṉar eṉpatil aiyamillai. ēṉeṉil, tamiḻar muṟai epirēya, arapu varivaṭivukaḷiṉ muṟaiyē. avai kaṭanta vaḷarcciyalla.
vaḷarcci kuṉṟiya ittamiḻar muṟaiyē iṉṟaiya ellā intiya eḻuttukaḷiṉ kīḻai ulaka marapākavum, kirēkkariṉ tiruntiya muṟaiyē ellā airōppiya eḻuttukaḷiṉ mēlai marapukaḷākavum amaintaṉa. varivaṭivellai yil inta oru kūṟṟil maṭṭum kīḻaināṭu piṟpaṭṭu mēlai nāṭukaḷ muṟpaṭṭuḷḷaṉa eṉṟu kūṟalām. āyiṉum, immuṟpōkkukkuk kirēkkarē muṟṟilum kāraṇarāvar eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
tamiḻar marapiṉ vaḷarcci varivaṭiviltāṉ iṅṅaṉam taṭaippaṭṭatu. olivaṭivārāycciyil avarkaḷ kirēkkaraiyum mēlai ulakaiyum tāṇṭi muṉṉēṟiviṭṭaṉar. oliyiyal muṟaippaṭi uyirkaḷaiyum, meykaḷaiyum, uyirkku mūla oliyāṉa āytattaiyum maṭṭumē taṉi olikaḷākki, uyirmeykaḷaik kūṭṭolikaḷāka vakutta paṇpil avarkaḷ ulakiṉ maṟṟa moḻiyiṉaṅkaḷaṉaittaiyum mūvāyira āṇṭukaṭku muṉpē viñciviṭṭaṉar. ēṉeṉil, iṉṟaiya intiya moḻikaḷiṉ varivaṭiṅkaḷaṉaittum-camaṟkirutam uṭpaṭa-tamiḻmarapu kaṭantu vaḷarcci peṟāmal ataiyē vaḷaiya vaḷaiyap piṉpaṟṟi niṟpatu kāṇalām. pala kūṟukaḷil atu tamiḻ marapilēkūṭak kuṟaipaṭukiṟatu. kīḻ varuvaṉa itaṟkuc cāṉṟukaḷākum.
1. 	uyirolikaḷuḷ meypōṉṟa uyir eṉṟa muṟaiyil āytam tamiḻil uyiriṉ piṉvaikkappaṭṭatu. innilaiyil uḷḷa iraṇṭu eḻuttukaḷ (aṉu°vāram, vicarkkam ākiyaṉa) camaṟkirutattilum appaṭiyē. āṉāl, uyir nilaiyuṭaiya meykaḷākiya nāṉku olikaḷ (ru, rū, lu, lū.) iṭaiyē ūkārattukkum ēkārattukkum naṭuvil vaikkappaṭṭaṉa. ivai kuṟṟiyalukaram pōṉṟaṉa eṉṟa eṇṇamē ivvaricai muṟaiyiṉ kāraṇamākalām.
2. 	tamiḻil vali, meli, iṭai eṉpaṉa āṟu āṟāka amaintuḷḷaṉa. itupōla camaṟkirutattil aintaintāka amaikkum muyaṟci ēṟpaṭṭuḷḷatu. itaṟkāka iṭaiccol nāṉkuṭaṉ cīṟolikaḷ mūṉṟaṉuḷ oṉṟu (ḵcya) uṭaṉ tarappaṭṭuḷḷatu. ēṉaiya iraṇṭu cīṟolikaḷum āytam pōṉṟa oli (ha) oṉṟum, iraṇṭu kūṭṭoli kaḷuṭaṉ (tra,kṣa) cērttu aintākap piṉṉi vaikkappeṟṟuḷḷaṉa.
3. 	oli vaṭiviliruntu vanta varaṉmuṟaiyiṉ iyalpukku māṟāka, iṭaivaru meykaḷ piṉvarum uyir meykaḷuṭaṉ cērttuk kūṭṭeḻuttukaḷāka vari vaṭivilē koḷḷap paṭukiṉṟaṉa.
eṇmāṉam
eḻuttukaḷ olivaṭiviṉ kuṟiyīṭukaḷ. āṉāl, moḻiyil kuṟiyīṭṭu muṟaimai ittuṭaṉ niṟkavillai. eḻuttut tokutiyiṉ maṟṟoru paṭik kuṟiyīṭṭu muṟai ulakil ēṟpaṭṭuḷḷatu. ituvē eṇ muṟai allatu eṇmāṉam. oṉṟu, iraṇṭu eṉṟu eḻuttil eppōtum eḻutuvatu vāyppu vaḷamuṭaiyatalla. eḻuttaiviṭa eṇkaḷukkuc curukkak kuṟiyīṭu tēvaip paṭṭatu. 1,2,3 eṉṟa kuṟiyīṭukaḷ itaṉāl eḻuntaṉa. ētō oru mūlamoḻiyil oṉṟu, iraṇṭu eṉṟa eṇṇup peyarkaḷiṉ mutaleḻuttuk kuṟiyīṭṭiṉ tēyvākavē avai tōṟṟiyirukkakkūṭum eṉṟu ārāycciyāḷar cilar karutiyuḷḷaṉar. am mūlamoḻi etu eṉpatai nām iṉṟum uṟutiyiṭṭuk kāṇa muṭiyavillai. āyiṉum, mūlamoḻikku aṇimaiyiṉam allatu aṇimaiyiṉaṅkaḷ yāvai eṉṟu uṇara muṭikiṟatu.
am mūlamoḻiyiṉam vāṇikam, vāṉa nūl mutaliya aṟivut tuṟaikaḷait taṉ vāḻviṉ uyir nilaiyākak koṇṭa moḻiyiṉamāka iruttal vēṇṭum eṉpatil aiyamillai. ēṉeṉil, eḻuttaiviṭa mikutiyāka eṇ kuṟiyīṭu tēvaip paṭṭatu itaṉālēyē.
eṇkaḷai nām oṉṟu mutal pattuvaraitāṉ taṉic collākak kuṟikkiṟōm. ataṟku mēl patiṉoṉṟu (pattuṭaṉ oṉṟu) paṉṉiraṇṭu (pattuṭaṉ iraṇṭu) eṉṟum, pattuṭaṉ pattaṭutta piṉ irupatu (iraṇṭu pattu), muppatu (mūṉṟu pattu) eṉṟum pattaṭukkiya pattai (pattup pattai) nūṟu eṉṟum kuṟiyīṭṭup peyarākki mēṟceṉṟeṇṇukiṟōm. immuṟai pattaṭukkiya muṟai allatu patiṉmāṉa muṟai (ṉunauiayaṭa ḷulaḷavanaa) eṉappaṭum.
varivaṭivil oṉṟu mutal pattuvarai oru taṉik kuṟiyīṭāy amaiya villai. oṉṟu mutal oṉpatu varaiyē avvāṟu amaintuḷḷatu. patteṉṉum tāṉattai oru cuṉṉamum ‘oru’ pattu eṉṉum ataṉ perukkattai iṭatu puṟam oṉṟu (1) eṉṟa kuṟiyum kāṭṭukiṉṟaṉa. itupōla irupatu, muppatu pōṉṟa pattiṉ perukkaṅkaḷait tāṉak kuṟiyīṭāṉa cuṉṉattukku muṉ oṉṟu iraṇṭu eṉṟa perukka eṇ kuṟiyiṭṭut terivikkiṟōm. nūṟu, āyiram eṉṟa pattaṭukkukaḷait tāṉa aṭukkukaḷiṉ eṇṇaḷavāṉa cuṉṉaṅkaḷiṭṭup perukka eṇkaḷuṭaṉ kuṟikkiṟōm. eṭuttukkāṭṭāka nūṟu eṉpatu pattu iraṇṭaṭukkiya iraṇṭāvatu tāṉa mātalāl iraṇṭu cuṉṉamum āyiram eṉpatu pattu mūṉṟaṭukkiya mūṉṟāvatu tāṉamātalāl mūṉṟu cuṉṉamum peṟukiṉṟaṉa.
patiṉ perukkamum, pattaṭukkum kaṭanta nūṟṟeṭṭu nūṟṟu irupatu pōṉṟa eṇ tokaikaḷai, eṇkaḷaiyum perukka eṇkaḷaiyum cuṉṉattiṭamāka avvattāṉattiliṭṭu nirappukiṟōm.
patiṉaṭukku muṟaiyiṉ varivaṭivam itu.
patiṉaṭukku muṟaikku ivvāṟu oru karuttu vaṭivam vēṟākavum, varivaṭivam vēṟākavum amaintuḷḷatu. palar inta iraṇṭu vaṭivaṅkaḷaiyum oṉṟākak karutiviṭukiṟārkaḷ. itu tavaṟu. ēṉeṉṟāl karuttu vaṭivattilum oli vaṭivattilum patiṉaṭukku muṟai uṭaiya moḻikaḷ varivaṭivattil ataṉai ēṟkātiruppataiyum, varivaṭivil ataṉai ēṟṟa moḻikaḷil ataṟku muṟpaṭṭa olivaṭivam nilavuvataiyum kāṇalām.
varivaṭivam, karuttu vaṭivam iraṇṭilum patiṉmuṟaiyai ēṟkāta pala iṉaṅkaḷ ulakil iruntatuṇṭu. piṉṉāḷkaḷil avaiyum patiṉ muṟaiyai ēṟṟamaintālum muṉṉaiya muṟaiyiṉ taṭaṅkaḷ avaṟṟuṭ cilamoḻikaḷil uḷḷaṉa. mālattīviṉ moḻiyilum āṅkilattilumkūṭap paṉṉiraṇṭiṉ muṟaiyiṉ taṭaṅkal uḷḷaṉa. āṅkilattil paṉṉiraṇṭukku iṉṟu taṉiccol (ṭuvelvvkūṟanaṭaena) iruttal kāṇalām. nūṟṟirupatukku oru colvaḻakkum (vaṟanaṭakavala) paṉṉiraṇṭu paṉṉiraṇṭukku (144 pacaṭiḷaḷa) oru tokutiyum uṇṭu.
ulaka ilakkamuṟai paṟṟiya kōṭpāṭukaḷ
iṉṟu ulaka muḻuvatum vaḻaṅkum patiṉmuṟaiyiṉ varivaṭivam mēṉāṭṭiṉarāl arāpiya eṇ muṟai (hacayabiu nṭivayavaiṭin) eṉak kuṟikkappaṭukiṟatu. itil oṉṟu mutal oṉpatu varai ilakkaṅkaḷum (1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8, 9) tāṉak kuṟiyīṭāka oru cuṉṉamum (0) irukkiṉṟaṉa. ārāycciyāḷar iṉṟu itaṉai ‘intiya eṇmuṟai’ eṉṟu tiruttamākak kuṟikkak karutukiṉṟaṉar. ēṉeṉṟāl, inta eṇ muṟaiyai intiyariṭamiruntu mēṟkoṇṭatāka arāpiyarē kuṟittuḷḷaṉar. cuṉṉattuṭaṉ kūṭiya patiṉmāṉattiṉ inta varivaṭivattai vaḻaṅkiya mutal ulaka iṉam intiyāviluḷḷa camaṟkirutam vaḻaṅkiya iṉamē eṉṟum karutukiṟārkaḷ. cilar varivaṭiva ilakkaṅkaḷ camaṟkirutattiṉ ilakkap peyariṉ mutal eḻuttukaḷiṉ tiripē eṉṟukūṭak karutiyuḷḷārkaḷ.




tamiḻp pērāciriyarkaḷ karuttu
ulaka eṇ (arāpi allatu intiya eṇ) tamiḻ eṇkaḷiṉ tiripē eṉṟum, avaṟṟiṉ kuṟiyīṭukaḷ tamiḻ ilakkap peyarkaḷiṉ mutaleḻuttukaḷiṉ tiripē eṉṟum karutupavar uṇṭu. oppumaikkāka ṭākṭar mu.varatarācaṉ avarkaḷiṉ moḻi varalāṟu pakkam 444-l kaṇṭa paṭṭiyalai aṭip paṭaiyākak koṇṭu, ikkaruttai viḷakkukiṟōm. 
ilakkaṅkaḷiṉ mūla mutal moḻi etuvāyiṉum, atu camaṟkirutam eṉpataṉai valiyuṟuttavum, tamiḻ eṉpataṉai valiyuṟuttavum kāṭṭappaṭṭa viḷakkaṅkaḷ, varalāṟṟu muṟaiyil teḷivuṭaiyavai alla. ēṉeṉṟāl, iṉṟaiya tamiḻiṉ eḻuttu vaṭivamō camaṟkirutattiṉ eḻuttu vaṭivamō ilakka vaṭivaṅkaḷōkūṭa avaṟṟiṉ tol paḻaimai vaṭivaṅkaḷalla; ikkāla accu vaṭivaṅkaḷē. avaṟṟukku muṟpaṭṭa vaṭiva māṟutalkaḷ mutaleḻuttuṭaṉ ilakka vaṭivattukkuḷḷa ivvoppumaikaḷaip poruḷaṟṟavai ākki viṭukiṉṟaṉa. vāṉattu mukiliṉaṅkaḷai nōkki itu yāṉai, itu kutirai eṉa eṇṇuvatu pōla, ārāycciyāḷar ārvak kaṟpaṉaikaḷai ittakaiya viḷakkaṅkaḷ kuṟittuk kāṭṭiviṭattakkavaiyāy uḷḷaṉa.
eḻuttu vaṭiviṉ mūlamoḻiyai nām cintuveḷiyil kāṇkiṟōm. eṇ vaṭivamum ammoḻiyilēyē toṭaṅkiṟṟu eṉṟu potumuṟaiyāka uyttuṇarvatil tavaṟillai.
varalāṟṟu muṟaiyāṉa pala iyalvātaṅkaḷ itai nōkkiyavaiyāy uḷḷaṉa.
patiṉmāṉa vaḷarcci
iṉṟu arapu ilakkam allatu intiya ilakkam eṉṟu kuṟikkappaṭum ulaka ilakkamē kiṭṭattaṭṭa ellā moḻikkum potuvāka, ōviya eḻuttuppōla moḻi cārā ulakap potuk kuṟiyīṭāka vaḻaṅkukiṟatu. itu tavira, itaṉuṭaṉ toṭarpuṭaiyatākavō, toṭarpaṟṟatākavō pala moḻikaḷilum vēṟu vēṟu ilakka muṟaikaḷ nilavivantuḷḷaṉa.
eḻuttiṉ varivaṭiva vaḷarcciyaiviṭa, ilakkattiṉ varivaṭiva vaḷarcci mikavum piṟpaṭṭatu eṉpatil aiyamillai. āṉāl, eḻuttiṉ varivaṭivil ekiptup pala toṭakkap paṭikaḷait toṭarcciyākak kāṭṭukiṟatu. ilakka vakaiyil paṭikaḷai orē toṭarpāka enta iṉamum kāṭṭavillai. āyiṉum, ulakil vaḻakkilirunta varivaṭiva ilakka muṟaikaḷai ellām oppiṭṭup pārttāl, avaṟṟiṉ vaḷarccip paṭi muṟaikaḷaiyum tōṟṟattaiyum oruvāṟu uyttuṇaralām.
ilakka varivaṭivaṅkaḷai avaṟṟiṉ paṇpum paṭiyum nōkki nāṉku marapukaḷāka vakukkalām. oṉṟu arapu eṇ eṉṟu vaḻaṅkum putiya arapu muṟaikku muṟpaṭṭa paḻaiya arapu ilakka muṟaiyum, kirēkka ilakka muṟaiyum ākum. ituvē naṭunilak kaṭalakattiṉ paḻaiya muṟai ākum. maṟṟoṉṟu urōma muṟai. mūṉṟāvatu tamiḻ ilakka muṟai. itaṉai aṭuttu vaḷarcciyaṭainta camaṟkirutattiṉ tēvanākariyilum, putiya arāpiya vaḻakkilum taṟkāla mēlai ulakilum paranta muṟaiyē ulaka ilakkamuṟai eṉṟu nām vaḻaṅkuvatu.








ivvellā ilakka muṟaiyiṉ varivaṭivap paṇpu kaḷaiyum kīḻēyuḷḷa aṭṭavaṇaiyil oppiṭṭuk kāṇalām.
kirēkka, naṭunilak kaṭalaka marapu
kirēkka ilakkamuṟaiyiṉ paṇpu muṟṟilum paḻaiya arapu ilakka muṟaiyai ottatē. mēlai ulakil eḻuttu muṟaiyil putuvatāka uyir olikaḷait taṉi eḻuttākak kuṟitta pukaḻiṉam kirēkka iṉam. āṉāl, varivaṭivil atu naṭunilak kaṭalaka marapai appaṭiyē mēṟkoṇṭatākat terikiṟatu. ataṉiṉṟum oru ciṟitum muṉṉēṟavillai.
naṭunilak kaṭalaka, kirēkka ilakka marapukaḷ varivaṭivil patiṉmāṉa muṟaiyalla. āyiṉum, olivaṭivil avai patiṉmāṉa muṟaiyai muḻutum eṭṭiyiruntaṉa. avaṟṟukku ammoḻikaḷil patiṉmāṉa muṟaiyil coṟkaḷ amaintiruntatu maṭṭumalla; varivaṭittilum pattuk kaṭanta eṇkaḷ (11, 12 mutaliyaṉa), pattiṉ aṭukkuk kaṭanta eṇkaḷ (21, 22, 31, 32 pōlvaṉa), nūṟu nūṟṟaṭukkuk kaṭanta eṇkaḷ (101, 102, 114, 142, 201, 202 pōlvaṉa) ākiyavaṟṟukkut taṉi ilakkam illai. kūṭṭu ilakkak kuṟiyīṭukaḷē (10+1, 20+1, 100+1, 100+10+1 pōlvaṉa) vaḻaṅkiṉa. kūṭṭu eṇkaḷil ilakkaṅkaḷiṭaiyē kūṭṭal karuttē tokki niṉṟatu. atāvatu pattiṉ kuṟiyuṭaṉ oṉṟiṉ kuṟiyīṭṭāl atu patiṉoṉṟeṉṟu uṇarappaṭṭatu.
immuṟaiyiṉ varivaṭivattiluḷḷa peruṅkuṟaipāṭu pattaṭukkukaḷāṉa irupatu, muppatu mutaliyavaṟṟukkum nūṟṟaṭukkukaḷāṉa irunūṟu, munnūṟu mutaliyavaṟṟukkum taṉikkuṟiyīṭukaḷ amaintaṉa.
ilakkak kuṟiyīṭukaḷ teḷivāṉa taṉikkuṟiyīṭukaḷalla. neṭuṅ kaṇakkiṉ eḻuttukaḷē eṇmāṉak kuṟikaḷākavum koḷḷappaṭṭaṉa. iḵtu immuṟaiyiṉ maṟṟoru kuṟaipāṭu ākum.
immuṟaikaḷil 1457 eṉpatai ilakkamākak kuṟikka vēṇṭumāṉāl, āyirattiṉ kuṟiyīṭu nānūṟṟiṉ kuṟiyīṭu, aimpatiṉ kuṟiyīṭu, ēḻiṉ kuṟiyīṭu iṭalām. 2000, 3000 mutaliya ilakkaṅkaḷai eḻuta āyirak kuṟiyīṭṭai iraṇṭu taṭavai, mūṉṟu taṭavai eḻutikkoṇṭētāṉ pōtal vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, iraṇṭu pattu, iraṇṭu nūṟu, iraṇṭu āyiram eṉpavaṟṟil ciṟu eṇṇukkum peru eṇṇukkum iṭaiyēyuḷḷa perukkaṟ kuṟippu aṉṟu uṇarappaṭṭatākat teriyavillai.
kirēkka, arapu muṟaikaḷ ulakeṅkum parantirunta muṟaikaḷ eṉpatil aiyamillai. tamiḻilum camaṟkirutattilum ataṉ taṭaṅkaḷ uḷḷaṉa. uyireḻuttukaḷukkō, mey eḻuttu kaḷukkō oṉṟu mutal cuṉṉam varai eṇ matippuk koṭuttu, ilakkaṅkaḷai vēṇṭiya collākkum muṟai iru moḻikaḷilum uṇṭu. eṭuttukkāṭṭāka a, ā, i, ī, u, ū, e, ē, ai, o, ō ākiyavaṟṟukkum muṟaiyē 1,2,3,4,5,6,7,8,9,0 eṉṟa matippukkoṭuttāl tiruvāviṉaṉkuṭi eṉṟa col 35, 23, 153 (muppattaintu ilakkattu irupattu mūṉṟāyirattu nūṟṟaimpattu mūṉṟu) ākiṟatu. itu iṉṟu kirēkkaraippōla eṇ kūṭṭu muṟaiyaip piṉpaṟṟāmal, patiṉmāṉattiṉ tāṉamuṟaiyaiyē piṉpaṟṟukiṟatu. āyiṉum, patiṉmāṉa muṟaikku muṉṉirunta eṇ kūṭṭu muṟaiyiṉ marapil ivvaḻakku ēṟpaṭṭatu eṉṟu kūṟa iṭamuṇṭu.
pāracīkarum arāpiyarum eḻuttu - eṇṇil itai eṇkūṭṭu muṟaiyākavē kavitaiyil tiṟampaṭa vaḻaṅkiyuḷḷaṉar.
urōma ilakka marapu
patiṉmāṉattiṉ varivaṭiva vaḷarcciyil urōma ilakka muṟai kirēkka, paḻaiya arapu muṟaikaḷiṉiṉṟum oru paṭi muṉṉēṟi yuḷḷatu. atē camayam atu kai viralkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu iyaṟkaiyāka vaḷarntatākavum terikiṟatu.
oṉṟu mutal nāṉku varaiyuḷḷa ilakkaṅkaḷ viral kuṟikaḷē (I,II,III,IIII). aintu (V) nāṉku viralkaḷ cērttu oru puṟamum peru viral orupuṟamāka viritta kaiyiṉ vaṭivam. pattu (X) aintuviralkaḷum cērttu oru kaimēl oru kai kuṟukkākiya vaṭivam. inta viḷakkam ōr aḻakāṉa iyaṟkai vaḷarcci kuṟitta viḷakkamē.
aimpatu (L),, nūṟu (C),, ainnūṟu (D), āyiram (M), āyivaṟṟiṉ kuṟikaḷ avvavaṟṟukkuriya ilattīṉ moḻic colliṉ mutaleḻutteṉpatu teḷivu. ituvum iyalpāṉa ōr aḻakiya muṉṉēṟṟak kuṟiyīṭē.
kirēkka, arapu muṟaikaḷaiviṭa iyalpāṉa inta muṟai avaṟṟaiviṭap patiṉmāṉam nōkkiya muṉṉēṟṟamuṭaiya muṟaiyākavum amaintuḷḷatu. pattaṭukkukaḷukkum (20, 30 mutaliyavaṟṟukkum) nūṟaṭukkukaḷukkum (200, 300 mutaliya vaṟṟukkum) taṉik kuṟiyīṭukaḷaiviṭa aṭukkiya, pattup patiṉmāṉap paṭikaḷē ciṟappuṭaiyaṉa (20=XX, 30=XXX, 200=CC, 300=CCC eṉṟavāṟu),
attuṭaṉ pēreṇṇiṉ piṉ ciṟṟeṇ varumpōtu kūṭṭaṟkuṟippum (VI=5+1=6, XI=10+1=11 eṉṟavāṟu), pēreṇṇiṉ muṉ ciṟṟeṇ varumpōtu kaḻittaṟkuṟippum (V=5-1=4, IX=10-1=9 eṉṟavāṟu) itil payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.
maṟṟellā vakaikaḷilum kirēkkarai niḻalpōlap piṉpaṟṟiya urōmarkaḷ, ilakkavakaiyil taṉi muṉṉēṟṟam aṭaintuḷḷatu kuṟippiṭattakkatu. āṉāl, kirēkkar naṭunilak kaṭalaka iṉattiṉ kīḻtticai yiluḷḷa oru marapaip piṉpaṟṟiyatu pōlavē, atē iṉattiṉ oru mēlticai marapai avarkaḷ piṉpaṟṟiṉar eṉṟum uyttuṇaralām. avarkaḷ ciṟpak kalaikkut tūṇṭutal tanta aḻintupaṭṭa tolpaḻaṅkāla eṭra°kāṉa iṉattiṉ marapākavum aḵtu amaital kūṭum.
urōma muṟaiyiṉ kuṟaipāṭukaḷum pala. oṉṟu mutal oṉpatu varai yuḷḷa aṭippaṭai ilakkaṅkaḷ aṉaittukkum taṉik kuṟikaḷamaiyāmal palavaṟṟukkum (VI, VII pōla) kūṭṭuk kuṟikaḷ uḷḷaṉa. pattaip pōlavē aintukkum, nūṟṟaippōla aimpatukkum, āyirattaip pōla ainnūṟukkum taṉikkuṟikaḷ uḷḷaṉa. patiṉmāṉattiṉ tāṉamatippai ivai keṭukkiṉṟaṉa.
iṉṟaiya patiṉmāṉamuṟai ulakeṅkum paranta piṉkūṭa, mēlai ulakil, ataṟkaṭuttapaṭiyāka, tuṇaivaṭivāka urōmamuṟai iṉṟum vaḻaṅkukiṟatu. ataṉ aṭippaṭait takutikkum, matippukkum iḵtu oru cāṉṟu ākum.
tamiḻ ilakka muṟai
tamiḻ ilakka muṟaiyiṉ toṭakka vaḷarcciyaiyō, camaṟkiruta tēvanākarika muṟaiyiṉ toṭakka vaḷarcciyaiyō nām kāṇamuṭiyavillai. āṉāl, tamiḻ ilakkamuṟai piṉṉataṉaiviṭa orupaṭi muṟpaṭṭa vaḷarcciyaik kāṭṭukiṟatu. ulakiṉ mutal patiṉmāṉa muṟai atuvē eṉṉalām.
kirēkka, arapu muṟaikaḷiṉ paṭikaḷaiyum, urōma muṟaiyiṉ paṭiyaiyum kaṭantē tamiḻ, tēva nākarika muṟaikaḷ muṉṉēṟiṉa eṉṟu kūṟattaṭaiyillai. āṉāl, maṟṟa muṟaikaḷ toṭakkap paṭikaḷil irukkumpōtē ivai kiṭṭattaṭṭa muḻuniṟai patiṉmāṉa muṟaikaḷāy iyaṅkiṉa. maṟṟavaṟṟiṉ paṭikaḷai ivai varalāṟṟuk keṭṭāta muṟpaṭṭa kālattilēyē kaṭantaṉa eṉṟum tolai nāṭukaḷiluḷḷa toṭakkap paṭikaḷ iṅkiruntu paraviya toṭakkappaṭikaḷākavē irukkak kūṭumeṉṟum kūṟa iṭamuṇṭu.
kirēkka arapu muṟaikaḷ tāṇṭiyum urōmamuṟai tāṇṭiyum tamiḻmuṟai patiṉmāṉattil pala paṭikaḷ muṉṉēṟiyuḷḷatu.
mutalāvatāka oṉṟu mutal oṉpatu varai ilakkaṅ kaḷukkut taṉikkuṟiyīṭukaḷ uḷḷaṉa.
ivai kaṭantu, pattu, nūṟu, āyiram ākiya tāṉaṅkaḷukkē teḷivāṉa taṉik kuṟiyīṭukaḷ uḷḷaṉa.
mūṉṟāvatāka, tāṉak kuṟiyīṭukaḷāka vaḻaṅkiya pēreṇkaḷukku muṉ ciṟṟeṇkaḷ avaṟṟiṉ maṭaṅkukaḷāka vaḻaṅkukiṉṟaṉa. eṭuttukkāṭṭākap pattaṭukkukaḷ, nūṟaṭukkukaḷ, āyira aṭukkukaḷ yāvum (u)=2o10=20, (uḷa)=2o100=200,         (ucū )=2o1000=2000 eṉṟavāṟu) perukkak kuṟippukaḷāvatu kāṇalām.
iṉṟaiya ulakiṉ patiṉmāṉa varivaṭiva muṟaikku itu mikavum aṇukkamāṉatu. āyiṉum, itaṟkum appatiṉmāṉa muṟaikkum iṭaiyē oru mika mukkiyamāṉa vēṟupāṭu uṇṭu. atuvē tāṉaeṇkaḷ taṉik kuṟiyīṭukaḷāy amaiyāmal, cuṉṉaṅkaḷiṉ eṇṇikkaiyāl iṭakkuṟiyīṭu āka amaivatu ākum.
tamiḻiṉ māṟṟu ilakka muṟai
tamiḻ ilakkattilēyē, mēlē aṭṭavaṇaiyil aṭaippuk kuṟikaḷukkuḷ kāṭṭappaṭṭa ilakkamuṟai ivvakaiyil amaintatē. atu tamiḻakattil peruvaḻakkāka muṉpu vaḻaṅkāta muṟaiyāyiṉum, ciṟupāṉmai vaḻakkākat tamiḻakattilēyē tōṟṟiya oru māṟṟu muṟaiyē eṉṉalām.
kīḻvarum ceytikaḷ itaic cuṭṭikkāṭṭa utavukiṉṟaṉa.
1. 	ilakkaṅkaḷiṉ eḻuttumuṟaik kuṟipput tāṉa ilakkaṅkaḷaiyē vaḻaṅkukiṟatu. eṭuttukkāṭṭāka munnūṟṟu irupattu ēḻu eṉṟa eṇṇil 3,2,7 ākiya ilakkaṅkaḷaiyum munnūṟṟu ēḻu eṉpatil 3,0,7 eṉac cuṉṉam uṭpaṭṭa ilakkaṅkaḷaiyumē atu vaḻaṅkukiṟatu.
2. 	vāṉūṟ kaṇippil paral eṇṇumiṭattil paraṟkōṭukaḷ tāṉaṅ kaḷākavum ilakkaṅkaḷ tāṉa ilakkaṅkaḷākavumē kuṟikkappaṭukiṉṟaṉa. uṇmaiyil patiṉmāṉa muṟaiyiṉ kaṭaicip paṭiyāṉa cuṉṉa marapu tōṟṟiya vakaiyē iḵtu eṉṟu kūṟalām.
3. 	piṟa teṉṉāṭṭut tamiḻiṉa moḻikaḷāṉa malaiyāḷam, teluṅku, kaṉṉaṭam ākiyavai cuṉṉa marapuṭaṉ kūṭiya māṟṟumuṟaiyē vaḻaṅku kiṉṟaṉa. ivaṟṟaic camaṟkiruta tēvanākariyiliruntō ulaka marapiliruntō avai peṟavillai. ēṉeṉil, ivai am moḻikaḷukkē yuriya taṉi ilakka muṟaikaḷ.
4. 	teṉṉāṭṭil aṇimaiyilēyē tēvanākarika eḻuttu muṟai paravat toṭaṅkiyuḷḷatu. aṇimaivarai camaṟ kirutattiṉ eḻuttu muṟaiyāka iruntu vantuḷḷa eḻuttu muṟai kiranta eḻuttu muṟaiyē. itaṉ ilakka muṟaiyil oṉṟu mutal oṉpatu varaiyuḷḷa ilakkak kuṟiyīṭukaḷ tamiḻ ilakkak kuṟiyīṭukaḷē. āyiṉum, tamiḻiṉ māṟṟu muṟaiyākiya cuṉṉamuṟaiyē tāṉaṅkaḷukkup payaṉ paṭuttap paṭukiṟatu.
5. 	tamiḻ ilakkamuṟai muḻu eṇkaḷākiya mēlvāy eṇkaḷukku maṭṭumiṉṟi, kīḻvāy eṇkaḷukkum virivāṉa muṟaiyil amain tuḷḷatu. arai, kāl eṉṟa muṟaiyil iraṇṭiraṇṭāṉa pākupāṭṭu muṟai kālvīcam allatu aṟupattu nālil oṉṟuvarai celkiṟatu. itil aintil oru paṅkāṉa muntiri munnūṟṟirupatil oṉṟākum. itil munnūṟṟirupatil oṉṟāṉa kīḻ muntiriyum, .itil irupattoṉṟil iraṇṭu paṅkāṉa immiyum tamiḻiṉ ciṟṟellaik kīḻvāy ākum. ivaṟṟil muntirivarai ilakkak kuṟiyīṭu uṇṭu.
kīḻvāyilum patiṉmāṉattukku aṭippaṭaiyāṉa kuṟiyīṭu tamiḻil uṇṭu. mūṉṟil oṉṟum ēḻil oṉṟumkūṭa immivarai ceṉṟu aḷaviṭak kūṭiyavaiyē.
pāti pātiyāṉa tamiḻk kīḻvāyp pākupāṭu kiṭṭattaṭṭa ulakeṅkum parantuḷḷatu. āṉāl, kāl allatu nālil oṉṟuṭaṉ perumpālāṉa intiya, ulaka moḻikaḷum, vīcam, kālvīcam, kāl vīcattiṉ mūṉṟil oṉṟu (atāvatu nūṟṟut toṇṇūṟṟiraṇṭil oṉṟāṉa pai) varai kucarāttiyum tamiḻk kīḻvāy marapaip piṉpaṟṟiyuḷḷaṉa.
kīḻvāyil ellā moḻikaḷaiyum toṉṟu toṭṭiruntē kaṭanta tamiḻ moḻiyē mēlvāyilum muṉṉōṭic ceṉṟu, ulaka moḻikaḷil appaṇpaip parappiṉa eṉṉalām.
ulaka eṇmāṉam
mēlē kāṭṭiya parunilaic ceytikaḷ, ulaka eṇmāṉattiṉ tōṟṟam maṭṭumiṉṟi, vaḷarcciyum muṟṟilum tamiḻakam cārntateṉpatai nilaināṭṭap pōtiyaṉa allavāyiṉum, ataic cuṭṭikkāṭṭa pōtiyavai. varuṅkāla ārāycci ataṉait teḷivupaṭutti mēlum viḷakkam taralām.
mēlaiyulakam eṇmāṉattaic camaṟkiruta tēva nākari mūlamum putiya arapu eṇmūlamumē peṟṟatu eṉpatu teḷivu.
patiṉmāṉattiṉ varivaṭivilum eḻuttiṉ varivaṭivilum intiyāvukku veḷiyē āriya iṉattiṉ paṅku etuvum illai. attuṭaṉ, intiyāvilum aḵtu āriya moḻiyiṉattiṉāl tōṟṟuvikkappaṭṭataṉṟu; vaḷarkkappaṭṭatu kūṭa aṉṟu eṉpatai itu kuṟittuk kāṭṭa vallatu. teṉṉāṭṭu varalāṟu, paḻamporuḷ ārāycci, moḻiyārāycci pōtiya vaḷarcci yaṭaiyāmalum, vaḷarcciyaṭainta aḷavilum veḷiyulakat toṭarpō, viḷakkamō kāṇāmalum iruppataṉāl, itaṉai muḻutum nilaināṭṭap pōtiya ātāraṅkaḷ kiṭṭa vaḻiyillātirukkiṟatu.
āṉāl, patiṉmāṉak karuttup paṭivattilum olip paṭivattilum iṉṟaiya nākarika ulakiṉ oṟṟumai viyattaṟkuriyatu. ivvaṭiṅkaḷ vari vaṭivattuṭaṉ muṟṟilum ottu viḷaṅkuvatu iraṇṭu moḻikaḷil maṭṭumē. oṉṟu ikkāla mēlai moḻikaḷil oṉṟākiya āṅkilam, maṟṟoṉṟu paṇṭaik kīḻai moḻikaḷuḷ oṉṟāṉa tamiḻ, maṟṟa enta moḻiyilum ivai ottu iyalavillai.
eṭuttukkāṭṭāka irupattu nālu eṉpatil tamiḻc collilum āṅkilac collilum irupatu mutalilum nāṉku piṉṉum varukiṉṟaṉa. eḻuttu vaṭivilum ippaṭiyē eḻutukiṟōm. iraṇṭu mutalilum nālu piṉṉumē ulaka eṇmāṉattil uḷḷaṉa. āṉāl, airōppāviṉ maṟṟa ikkāla moḻikaḷilum ilattīṉ, kirēkka moḻikaḷilum camaṟkirutattilum tamiḻiṉam nīṅkalāṉa intiya moḻikaḷilum olivaṭivil nāṉku mutalilum irupatu piṉṉumē varukiṉṟaṉa. eṭuttukkāṭṭāka camaṟkirutattil irupattunāṉku caturvimcati ākum. catur eṉpatu nāṉku; vimcati eṉpatu irupatu.
arapu mutaliya mēlai āciya moḻikaḷil eḻutuvatu iṭamiruntu valamalla; valamiruntu iṭam. eṉavē, ammoḻikaḷil eṇmāṉa oli marapum varivaṭivu marapum oṉṟāy amaikiṟatu. patiṉmāṉa ilakkamuṟai arapu mūlam uṭaiyatu eṉpataṟku itu muṉpu ātāramākak koḷḷappaṭṭatu. āṉāl, ūṉṟik kavaṉittāl itu muṟṟilum cariyaṉṟu. immoḻikaḷ uṭpaṭa ellā moḻikaḷilum pattaṭukkilum nūṟaṭukkilum (irupatu, irunūṟu pōlvaṉavaṟṟil) ciṟṟeṇ mutalilum pēreṇ piṉṉumē varukiṉṟaṉa. valamiruntu iṭam cellum muṟaiyil iṅkē olivaṭivattukku varivaṭivam māṟāki viṭukiṟatu.
tamiḻum cuṉṉa muṟaiyum 
tamiḻar cuṉṉa muṟaiyaik kaṇṭu māṟṟu ilakka muṟaiyai vakuttālum, ataip perukkamāka vaḻaṅkātataṟku oru kāraṇam uṇṭu. māṟṟu muṟaiyaiviṭap paḻaiya muṟai karuttu vaṭivattuṭaṉum avvaṭivattuṭaṉum mikavum iyaivatu. varivaṭivak kaṇakku muṟaiyil muṉṉatu vāyppā yiruntālum, maṉakkaṇakku muṟaiyil piṉṉatē mikutiyum vāyppuṭaiyatu. tavira kīḻvāy ilakka muṟai muḻutum patiṉmāṉa muṟai āyviṭāta nilaiyil, paḻaiya ilakka muṟai ataṉuṭaṉ eḷitil iyaipuṭaiyatāy amaintatu.
maṉakkaṇakku muṟaiyil tamiḻar aṇimaivarai  tiṟamaimikkavareṉap peyar peṟṟiruntaṉar. vāṇikattil atu mikavum payaṉpaṭṭatu.
mēlvāy eṇ patiṉmāṉa aṭippaṭaiyākkappaṭṭu ulakeṅkum toṭakkappaḷḷikaḷil eṇcuvaṭi uruvil iṉṟu maṉappāṭam ceyyappaṭukiṉṟaṉa. tamiḻakattil mēṉāṭṭuk kalvimuṟai vantu ippaṇpu keṭukkum varai, kīḻvāyilum itēvakai nuṇmāṉa muṟaip perukkal, vakuttal, kūṭṭal, kaḻittal. patiṉmāṉattāṉa ēṟṟam, taṟperukkam allatu kuḻipperukkam ākiyavai payilappaṭṭuvantaṉa.
kīḻvāy ilakkattil iṉṟukūṭa, maṟṟa muṟaikaḷuṭaṉ tamiḻ muṟai payaṉpaṭuttappaṭṭāl ataṟkut taṉicciṟappuṇṭu. kuṟippākak kīḻvāyp potu eṇṇaip patiṉmāṉak kīḻvāyākkuvatil tamiḻk kīḻvāy eṇ-muṟaiyum ataṉ eṇcuvaṭiyum patiṉmāṉa ēṟṟamum perumpayaṉuṭaiyaṉavākum. eṭuttukkāṭṭāka eṭṭil mūṉṟil (3/8) patiṉmāṉam kāṇakkāṇa ataṉ tamiḻ nuṇmāṉattaip (kālēyaraikkāl) patiṉtāṉaṅkaḷāl muḻu eṇ ākum varai, (kālē araikkāl, mūṉṟēmukkāl, muppattēḻarai, munnūṟṟeḻupantaintu eṉṟu) ēṟṟiṉāl patiṉmāṉam (375) eḷitil kiṭaikkum.
eṇṇum eḻuttum
‘eṇṇum eḻuttum iru kaṇṇeṉat takum’ eṉpatu avvai tiruvākku.``eṇṇeṉpa, ēṉai eḻutteṉpa; ivviraṇṭum-kaṇṇeṉpa vāḻum uyirkku” eṉṟu vaḷḷuvar iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṉpē vakuttuc ceṉṟuḷḷār.
iv vāymoḻiyil evvaḷavu pēruṇmai potintuḷḷatu eṉpatai ulaka moḻiyārāycciyāḷar maṭṭumē teḷḷat teḷiyak kāṇakkūṭum. tamiḻulakam ulakukkut tanta celvaṅkaḷ palappala. āṉāl, avaṟṟil talaiciṟanta celvaṅkaḷ eṇṇum eḻuttumē. avaṟṟait tamiḻiṉampōlap pēṇiya iṉamum piṟitillai eṉṉalām.
iṉṟu ulakil kīḻnāṭukaḷum tamiḻakamum kalviyil maṭṭumaṉṟi aṭip paṭaik kalviyāṉa eṇṇeḻuttaṟivilum mikavum piṟpaṭṭēyuḷḷaṉa. āṉāl, itu nēraṭiyākat tamiḻiṉattiṉ kuṟaiyaṉṟu. tamiḻar kuṭiyāṭcik kālattil vaḷarttu ulakeṅkum parappiya cīriya paṇpukaḷ, muṭiyāṭci ēṟpaṭṭa kālamutal paṭippaṭiyākac cīraḻivuṟṟu, ayaliṉa ayal paṇpāṭukaḷukkum, paṇpāṭṭil kuṟaintōriṉ ātikkattukkum vaḻivakuttuḷḷatu. iṉṟaiya nilai nīṭitta aṭimaip paṇpiṉ viḷaivēyākum.
paḻaiya kāla nilaiyaic caṅka ilakkiyaṅkaḷ namakkup paṭam piṭittuk kāṭṭukiṉṟaṉa. ikkālattavar atai uḷḷavāṟu kāṇātatum kāṇa eṇṇātatum aṭimai maṉappāṉmai yiṉālēyē eṉṉalām. accup poṟi ēṟpaṭāta annāḷil paṉaiyōlaiyaṉṟi eḷiya eḻutuporuḷ kāṇappaṭāta nilaiyil, kalvikkuriya vacatikaḷ ulakeṅkum kuṟaivākavē iruntirukka muṭiyum eṉpatu teḷivu. āṉāl, ittakaiya kālattilum tamiḻar pērilakkiya ilakkaṇa vaḷam ey tiyiruntaṉar. ataṉ oru ciṟu pakutiyē tolkāppiya vaṭivilum, caṅka ilakkiya vaṭivilum nammai vanteṭṭiyuḷḷaṉa. eṭṭiyuḷḷa pakutiyē iṉṟaḷavum ulakil īṭiṇaiyaṟṟa viyattaku paṇpukaḷai uṭaiyaṉa.
caṅka ilakkiyam kuṟippiṭattakka nilaiyilum aḷavilum ulakiṉ mikac ciṟanta camayañ cārā uyar ilakkiyamākak kāṭciyaḷikkiṟatu. atēcamayam ōr uyarnta nākarikattaiyum aṟivu oḻukkap paṇpukaḷaiyum viḷakkum oppaṟṟa kālak kaṇṇāṭiyākavum, makkaḷ ilakkiyamākavum, tēciya ilakkiyamākavum atu viḷaṅkukiṟatu.
kalvi ciṟanta tamiḻakam
iraṇṭāyiram āṇṭukaṭku muṟpaṭṭa tamiḻakattil kalvi enta aḷavu nāṭeṅkum, camutāyappaṭi muḻuvatum āṇ, peṇ vēṟupāṭiṉṟip paraviyiruntatu eṉpataic caṅka ilakkiyam kāṭṭukiṟatu. kiṭṭiya ilakkiyattiṉ kiṭṭiya pakuti iraṇṭu mūṉṟu talaimuṟaikku uṭpaṭṭatē. āyiṉum, tamiḻakattiṉ iṉṟaiya māvaṭṭam oṉṟu tavaṟāmal iṉṟaiya tamiḻakattukku veḷiyēyuḷḷa pakutikaḷkūṭa atil pulavariṉ tāyakamāy iruntuḷḷaṉa. pulavarkaḷ, pāṇar vakuppilum aracariḷavacariṭai yilum vaṇikariṭaiyilum maruttuvariṭaiyilum vēṟṟumai yiṉṟip paraviyiruntatu. caṅkap pulavar ainnūṟṟukkuc ciṟitu mēṟpaṭṭavariṭaiyē muppatukku mēṟpaṭṭavar atāvatu nūṟṟukku āṟu viḻukkāṭu peṇṭirākak kāṇappaṭukiṉṟaṉar. avarkaḷum eyiṉar, pēyar, kuṟavar, araciḷañcelviyar ākiya ellāc camutāya vakuppup paṭikaḷukkum ellā māvaṭṭaṅka ḷukkum uriyarākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉar. mēlai ulakil iṉṟuḷḷa araciyal, aṟiviyal moḻittuṟai vāyppu vaḷaṅkaḷiṭaiyēkūṭa, itaṟkoppāṉa nilaiyai enta nāṭāvatu kāṭṭa muṭiyumā eṉpatu āyntu kāṇattakka ceytiyē yākum.
ippāriya kalvi muyaṟcikku aṭippaṭaiyāṉatu caṅka vāḻvu. cēra cōḻa pāṇṭiyar vakutta kalvik kōṭṭaiyiṉ koṭumuṭiyē, koṭikkampamē atu. atuvē kalvit tuṟaiyil oru tēciya, iṉap palkalaikkaḻakamākavum, aṟivut tuṟaiyil ōr ārāyccik kūṭamākavum, ilakkiyat tuṟaiyil ulakaḷāviya aruḷaṟac cālaiyākavum iruntu nāṭu kaṭanta tamiḻar tēciya vāḻvaiyum ulakap paṇpaiyum vaḷarttatu.
cēra cōḻa pāṇṭiyar āṭcikku veḷiyēyum, avvāṭcik kālaṅ kaṭantu, tēciya vāḻviṉ taḷarccik kālaṅkaḷilum, ikkalvi ēṟpāṭukaḷ paṭippaṭiyākat taḷarvuṟṟaṉa. āṉāl, iṉṟum tamiḻaracarkaḷuḷ cērar kuṭi irupatām nūṟṟāṇṭuvarai nīṭittuḷḷa tiruvāṅkūr kocciyil kalvi mika muṉaippākavum, pāṇṭiyar cōḻar nīṭittāṇṭa tamiḻakap pakutiyil aṭutta paṭi muṉaippākavumē uḷḷaṉa eṉpatu kūrntu kavaṉikkattakkatu.
tamiḻar taṭṭukkeṭṭa kālattil kalvimuṟaiyai vakuttup pēṇa nallaracukaḷ illai. āṉāl, accamayattilum kalviyil makkaḷum makkaṭ kaviñarum perumuyaṟci mēṟkoṇṭiruntaṉar. piṟkāla avvaiyāratu ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ, ulakanīti, mūturai, nalvaḻi ākiyavaiyum, ativīrarāma pāṇṭiyaratu veṟṟi vēṟkaiyum, civappirakācaratu naṉṉeṟiyum, kumarakuruparatu nītineṟi viḷakkamum immuyaṟcikkuc cāṉṟukaḷ ākum. paḷḷi vakuppukaḷai etirnōkkip paṭippaṭiyākat tiṭṭamiṭappaṭṭa ittakaiya ēṭukaḷ, iṉṟum ilakkiyat tuṟaiyil emmoḻiyilum eḷitil kāṇamuṭiyātavai ākum.
makkaṭ kaviñariṉ ikkalvi maṟumalarcci āṅkila āṭci toṭaṅku vataṟku muṉ, 16-17ām nūṟṟāṇṭukkuriyatākum. maṟumalarccikku āṅkila āṭci utaviṟṟāyiṉum, ataṉ vērmutal atuvaṉṟu eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu.


5. tamiḻ ilakkaṇamum moḻi nūlum
kāṟṟu maṇṭalattil paṟakkum paṟavai kāṟṟaippaṟṟi eṇṇātu. nīrāḻattil iyaṅkum mīṉiṉamum nīraiyaṟiyātu. atupōlavē maṉitaṉ moḻiyil piṟantu, moḻiyil iyaṅki vaḷarntālum, moḻiyaippaṟṟip perumpālum eṇṇuva tillai. taṉakkeṉa oru moḻi uṇṭu eṉpataikkūṭa, iṉṉoru moḻiyaik kāṇumpōtutāṉ avaṉ uṇara muṭiyum. pala moḻikaḷukku ayal moḻiyāḷar toṭarpu ēṟpaṭṭa piṉpē peyar amaivataṉ kāraṇam ituvē.
moḻiyaip paṟṟi eṇṇāmalē maṉitaṉ talaimuṟai talaimuṟaiyāka moḻiyai ākkukiṟāṉ. ākki vaḷarkkiṟāṉ. ivai avaṉ aṟiyāc ceyalkaḷ. uṇṭa uṇavaic cerimāṉam ceyvatu vaḷarvatu ākiya uyirc ceyalkaḷ pōṉṟavai ivai. moḻiyil iyaṅkum ivvaṟiyāc ceyalkaḷai yaṭuttu, moḻiyai yiyakkum aṟiyāc ceyalilum, moḻiyai uṇarntārāyum aṟivuc  ceyalilum avaṉ īṭupaṭukiṟāṉ. moḻiyai iyakkum avaṉ aṟiyā uṇarvuc ceyalē ilakkiyam. moḻiyai uṇarntārāyum avaṉ aṟivuc ceyalē ilakkaṇam, moḻi nūl.
ilakkiya ūḻi :
iṉa, camutāya, taṉi maṉita ilakkiyap paṭikaḷ
maṉitaṉ eḻuttaik kāṇumuṉ, kuṭivāḻvu peṟṟuc camutāyamāka amaiyumuṉ, nāṭōṭi vāḻkkaiyilēyē eḻutā iṉa ilakkiyam ākkiṉāṉ. itu peritum avaṉ viḷaimuṟaic camaya vāḻvu cārntatāyiruntatu. pāracīka āriyariṉ maṟai nūlākiya ave°tāvum, intiya āriyariṉ maṟainūlākiya irukku vētamum maṉita iṉa varalāṟṟil kālattāl pintiya iṭaikkālat tavaiyāṉālum, taṉmaiyāl im mutaṟpaṭi cārnta iṉa ilakkiyaṅkaḷēyākum.
kuṭivāḻvum camutāyamum amaintapiṉ iṉa ilakkiyam camutāya ilakkiyamākiṟatu. iḵtu eḻutāc camutāya ilakkiyamē. ēṉeṉil, ituvum eḻutappaṭāmal marapu vaḻiyē vaḷarntu vantatākum. nāṭṭup pāṭalkaḷ. vīrak kataikaḷ, camūkap paḻaṅ kataikaḷ, camaya viḷaimuṟai ilakkiyaṅkaḷ, āṭalpāṭal, nāṭaka ilakkiyaṅkaḷ ākiyavai intap paṭiyaic cārntavai.
tamiḻaṉṉaiyākiya avvaiyār pōṟṟiya ēṟṟappāṭal ivvakaippaṭṭa camutāyap pāṭalēyākum. kuṟavañci, paḷḷu, ammāṉai mutaliya tamiḻt tuṟaikaḷum immarapiṉavē.
ivviraṇṭu paṭikaḷilum moḻiyiṉ uyiraik kāṇalām. iṉam allatu camutāyattiṉ vaḷarcciyaik kāṇalām. āṉāl, ivaṟṟil taṉi maṉitaṉ iṭam peṟuvatillai. iṉat talaimuṟaikaḷum camutāyat talaimuṟaikaḷumē avaṟṟai ākkiyiyakki vaḷarkkiṉṟaṉa. camaṟkiruta purāṇa, itikāca, cumirutikaḷ camutāya ilakkiyaṅkaḷil piṟkālat tokuppēyākum.
iṉa āṭciyilum camutāya āṭciyilum vīrar, maṉṉar, kurumār iṭam peṟṟaṉar. āṉāl, ivarkaḷ camutāyattil oru marapiṉarāka āṇṭaṉarēyaṉṟi, iṉa vāḻvai iyakkavillai. taṉit taṉmaiyum peṟavillai. ivarkaḷuḷ evar peyarkaḷum nammai vantu eṭṭātataṉ kāraṇam ituvē. āṭci ceytavar tam āṭcik kālattuṭaṉ maṟaintaṉar. putiya āṭciyāḷar pukaḻ putiya āṭcik kālattil nilaviṟṟu.
mutal mutal iṉa vāḻvaiyō camutāya vāḻvaiyō talaimuṟai kaṭantu talaimuṟaiyāka iyakkat talaippaṭṭa taṉi maṉitarkaḷ palar. ivarkaḷē iṉa mutalvar, kulamutalvar eṉṟum, teyvaṅkaḷ eṉṟum, camaya mutalvar allatu ilakkiya mutalvar eṉṟum pala peyarkaḷāl ciṟappikkappaṭṭaṉar. pāracīka nāṭṭil jaratuṣṭirar, cīṉattil kaṉpiyūciyacu, yūtariṭaiyē, mōcē āpirakām ākiyōr ittakaiya iṉap periyār āvar. ivarkaḷiṭaiyē kaṉpiyūciyacum jaratuṣṭirarum ilakkiya mutalvarākavum viḷaṅkiṉar.
kirēkka nāṭṭāratu vāḻvu hōmar eṉṟa camutāyak kaviñarai ilakkiya mutalvarākak koṇṭē toṭaṅkiṟṟu.
eḻuttamainta piṉṉarē camutāyattil taṉi maṉitaṉ moḻiyai iyakki ilakkiyam vaḷarkkat toṭaṅkiṉāṉ. accuppoṟi  ēṟpaṭṭapiṉ taṉi maṉitaṉ ilakkiyam nāṭṭilakkiyam, ulaka ilakkiyamāka vaḷarntu varukiṟatu.
maṉita ulakilē, tamiḻ mikap paḻaimai vāynta moḻi eṉpatilē aiyamillai. āṉāl, maṉita iṉap paḻaimaiyiṉ paṭikaḷait tamiḻil teḷivākak kāṇamuṭiyātu. irukku vētap paṭi, jaratuṣṭirar kaṉpiyūciyacu paṭikaḷaiyō āpirakām hōmar paṭikaḷaiyō varalāṟṟukkum ārāyccikkum eṭṭāta tol paḻaṅ kālattilēyē tamiḻ kaṭantuviṭṭatu. irukku vētak kālattukku muṉṉarē tamiḻar eḻuttu muṟaikaḷilum, taṉimaṉitaṉ ilakkiya ilakkaṇa vaḷarcciyilum neṭuntolai muṉṉēṟiviṭṭaṉar.
maṉita iṉattiṉ muṟpaṭṭa ilakkiya, moḻippaṭikaḷai nām nākarikattil pintiviṭṭa piṟa nāṭukaḷilum iṉaṅkaḷilumē tēṭa vēṇṭiyiruppataṉ kāraṇam ituvē. tamiḻil ivaṟṟiṉ taṭaṅkaḷ uṇṭu. viḷakkaṅkaḷaip piṟa moḻikaḷilēyē nāṭutal vēṇṭum.
ilakkiyattukkuriya paṭi maṉitar iṉa uṇarvaic cuṭṭukiṟa oru paṭiyēyākum. ilakkaṇattiṉ paṭiyō ataṟkappāṟ paṭṭatu. atuvē maṉitaṉ moḻiyuṇarvu peṟṟa paruvam ākum. ilakkaṇamiṉṟi ilakkiyam maṭṭumē vaḷarcciyaṭaintirunta kālattai nām ilakkiya ūḻi eṉṟum, ilakkaṇam tōṉṟiya piṉṉuḷḷa kālattai ilakkaṇa ūḻi eṉṟum kūṟalām.
ilakkaṇa ūḻi: mēlai moḻikaḷ
tolkāppiyak kālattukku neṭunāḷ muṟpaṭṭē inta ilakkiya ūḻiyaiyum ilakkaṇa ūḻiyaiyum tamiḻ kaṭantuviṭṭatu.
tamiḻarōṭotta paḻaimaiyuṭaiya tolpaḻaṅkāla iṉattavarāṉa ekiptiyarum cumēriyarum cālṭiyarum piṟa naṭunilak kaṭal iṉattavarum ilakkaṇa ūḻiyai eṭṭavē yillai. ilakkiya ūḻiyilkūṭat taṉimaṉita ūḻiyai avarkaḷ aṭaiyavillai.  iṉa ilakkiya, camutāya ilakkiyap paṭiyilēyē avarkaḷ vāḻntu māḷvuṟṟu maṭintaṉar.
kirēkkarum urōmarum ilakkiya ūḻiyil neṭun tolai ceṉṟu muṉṉēṟiṉar. ilakkaṇa ūḻiyai iṟuti yilēyē ceṉṟu eṭṭiṉar. ilakkaṇa ilakkiyamillāta paṇpaṭā moḻikaḷuṭaṉ avarkaḷukku ēṟpaṭṭa toṭarpē vērkaḷiṭaiyē ilakkaṇa uṇarvai vaḷarttatu. ciṟappāka immoḻikaḷil vāḻvu aḻinta piṉ, mēlaināṭṭup paṇpaṭāt tāymoḻiyāḷar avaṟṟai ayalmoḻikaḷākak kaṟpikkavēṇṭi vantatu. perumpālum oru moḻiyāḷar kaḷiṉ kaṇṇōṭṭattuṭaṉ kāṇumpōtutāṉ ataṉ ilakkaṇa vaṭivam iṉṟiyamaiyāc ciṟappuṭaiyatāyamaiyum. ilattīṉ moḻi taṉippaṭṭum, kirēkkamoḻi aṭuttapaṭiyākavum ivvakaiyil tam paṇpaṭā ayalmoḻi māṇavarālēyē peritum ilakkaṇa vakai tokaic ciṟappu aṭaintatu.
iṉṟaiya mēlaināṭṭu moḻikaḷ toṭakkattil ilattīṉ kirēkka moḻikaḷukku amainta ilakkaṇap paṭivaṅkaḷaiyē tam vakaiyilum piṉpaṟṟiṉa. it tavaṟuṇarntu tāymoḻikaḷ taṉittaṉi ilakkaṇaṅkaḷ vakuttapōtum, avaṟṟiṉ aṭippaṭai amaitikaḷ ilattīṉ kirēkkamoḻi amaitikaḷākavē amaintaṉa. vēṇṭiya vēṇṭiya iṉṟiyamaiyā māṟutalkaḷuṭaṉ avai avvat tāymoḻikaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷāy amaintaṉa; amaintuvarukiṉṟaṉa.
mēṉāṭṭu moḻikaḷil ilakkaṇaṅkaḷiṉ uyirp paṇpum toṭakkap paṇpum iṅṅaṉam ilattīṉ kirēkka ilakkaṇap paṇpukaḷākavē amaintuḷḷaṉa.


epirēya, arapumoḻi ilakkaṇaṅkaḷ
naṭunilak kaṭalulakiṉ iṭaikkāla moḻikaḷuḷ epirēya moḻiyum arapumoḻiyum maṭṭumē ilakkaṇa ilakkiya vaḷarcci peṟṟaṉa. kiṟittuva maṟaikkum iculāmiya maṟaikkum avai tāyaka moḻikaḷāy amaintiruntaṉa. ākavētāṉ, avai ivvaḷarcciyil ūkkam mikuti peṟṟaṉa. āṉāl, ivvilakkaṇattil perumpakuti eḻuttilakkaṇamākavum, aṭutta ciṟupakuti collākka ilakkaṇamākavum maṭṭumē amaintatu. moḻiyiṉ oli māṟupaṭuntōṟum varivaṭivu aṭippaṭaiyil māṟupaṭāmal tiripuṟṟatāl, kālañ cellac cella, eḻuttaṟivukku immāṟupāṭṭaṟivu tēvaippaṭṭatu. innilaiyai āṅkila moḻi ōraḷavu cuṭṭik kāṭṭum.
iṉṟaiya āṅkila eḻuttumuṟai 14ām nūṟṟāṇṭiṉ olippu muṟaippaṭi amaintatu. ataṉpiṉ accu ēṟpaṭṭatu. olikaḷ māṟiṉa. āṉāl, eḻuttu muṟai māṟavillai. katti eṉṟu poruḷpaṭum āṅkilac colliṉ paḻaiya olippu knīḵvē (mankaina) eṉpatu, eḻuttu vaṭivil iṉṟum aḵtu ippaṭiyē eḻutappaṭukiṟatu. āṉāl, iṉṟaiya olippu muṟaippaṭi atu naiḵv eṉṟa col ākiṟatu. ip putiya collil ‘k’eṉṟa mey oli maṟaintu ūmai eḻuttāyviṭukiṟatu. ‘ī’ eṉṟa uyiroli ‘ai’ eṉa māṟupaṭṭuviṭṭatu. iṟuti ēkāram olippiḻantu ūmai eḻuttāyiṟṟu. ittakaiya oli māṟupāṭu kaḷāl coṟkaḷum moḻiyum kiṭṭattaṭṭa putuccoṟkaḷ, putumoḻi āyiṉa.
im māṟupāṭukaḷai āṅkilēyar tam eḻuttumuṟaiyil kāṭṭa villai. eṉavētāṉ, iṉṟum ayalmoḻiyāḷar maṭṭumaṉṟi āṅkila nāṭṭup paḷḷic ciṟuvar, ciṟumiyarum ovvoru colliṉ eḻuttaiyum olippaiyum neṭṭuruc ceyyavēṇṭiyuḷḷatu.
epirēyarum arāpiyarum āṅkilēyaraippōl eḻuttu muṟaiyil piṟpaṭṭuviṭavillai. āṉāl, paḻaiya eḻuttu muṟaiyaik kaiviṭṭu viṭavumillai. paḻaiya eḻuttai appaṭiyē vaittukkoṇṭu māṟupāṭṭaik kuṟiyīṭukaḷāl kāṭṭiṉar. ituvē avarkaḷ pāriya eḻuttilakkaṇamāyiṟṟu. paḷḷic ciṟuvarum moḻi kaṟpōrum colliṉ eḻuttukaḷai neṭṭuruc ceyyavēṇṭuvatillai; āṉāl, eḻuttilakkaṇam kaṟṟātal vēṇṭum.
immoḻikaḷiṉ collākka ilakkaṇamum peritum ayal moḻi yāḷar moḻi kaṟpataṟku payaṉpaṭuvatāyiṟṟu. itaṉāl, aḵtu iṉṟi yamaiyā iyaṟkai vaḷarcci peṟṟatu.
camaṟkiruta ilakkaṇamum pāṇiṉiyum
intiyāviluḷḷa moḻikaḷuḷ paḻaimaiyāṉa ilakkiya ilakkaṇam vāynta moḻikaḷ iraṇṭē iraṇṭutām. oṉṟu camaṟkirutam, maṟṟoṉṟu tamiḻ, ivaṟṟuḷ camaṟkiruta ilakkaṇattiṉ ciṟappum pukaḻum varalāṟum ōraḷavu ulakaṟintavai. tamiḻilakkaṇattiṉ ciṟappum pukaḻum varalāṟumō iṉṉum pōtiya aḷavu tamiḻakamē aṟiyātavai. ulakam avaṟṟai aṟiyum nāḷilēyē tamiḻakamum avaṟṟiṉ ciṟappai aṟiyakkūṭum eṉṉalām.
nalla kālamāka, irupatām nūṟṟāṇṭil ulakam ammuṟaiyil viḻippuṟat toṭaṅkiyuḷḷatu.
ulaka ilakkaṇaṅkaḷuḷ camaṟkiruta ilakkaṇattiṉ ciṟappum matippum peritu. itaṟku mūla kāraṇamāṉa camaṟkiruta ilakkaṇam pāṇiṉi muṉivar iyaṟṟiyatākak kūṟappaṭum pāṇiṉiyam allatu aṣṭātyāyiyē yākum.
itu curuṅkac colli viḷaṅkavaippatil ulakiṉ oppuyarvaṟṟa nūl. itaṟkeṉap pāṇiṉi vakuttuk koṇṭa kuṟiyīṭṭumuṟai iṉṟum kaṇakkiyal mutaliya uyar aṟivu nūlkaḷukku iṉṟiyamaiyāta oru karuvi muṟai ākum. itaṉait tiṟampaṭak kaiyāṇṭavarkaḷuḷ kālattāl mutalvarum, taṉmaiyāl mutaṉmaiyāṉavarum pāṇiṉiyē eṉpatil aiyamillai. oru cila nūṟu cūttiraṅkaḷ allatu nūṟpāk kaḷukkuḷ avar vēṟu emmoḻikkum iṉṟuvarai illāta oru muḻuniṟai ilakkaṇattaic camaṟkiruta moḻikku ākki aḷittuḷḷār.
pāṇiṉiyattai otta ōr ilakkaṇam iṉṟum emmoḻikkum eḻutappaṭṭu viṭavillai eṉṟu kūṟuvatu mikaiyākātu. ceṉṟa nūṟṟāṇṭil camaṟkiruta ilakkaṇap pulavarākavum, āṅkila muṟai moḻi nūlaṟiña rākavum viḷaṅkiya irācarācavarmā malaiyāḷa moḻikku ilakkaṇamāka iyaṟṟiya kēraḷa pāṇiṉiyam uṇmaiyil pāṇiṉiyattai viṭa uyar vāṉatē. āṉāl, ataṉ ciṟappukkup pāṇiṉiyiṉ muṉmātiriyum moḻi nūl vaḷarcciyumē peritum kāraṇamāyamaintaṉa. aḵtu irumarapukaḷiṉ oru ciṟanta iṇaippēyaṉṟi, oru putup pāṇiṉiyiṉ taṉic ciṟappu marapaṉṟu.
pāṇiṉi vakutta ilakkaṇam ōr ilakkaṇam maṭṭumaṉṟu. aḵtu ulakukku oru putiya ilakkaṇak kōṭpāṭṭaiyē vakuttuk koṭuttatu. antak kōṭpāṭṭiṉ kūṟukaḷaik kīḻvarumāṟu vakukkalām.
1. 	ellāc coṟkaḷukkum vērmutal (tātu) uṇṭu.
2. 	vērmutalkaḷiliruntu ellāc coṟkaḷum pakuti, vikuti mutaliya uṟuppukaḷiṇaintu tōṉṟal, tirital, keṭutal eṉṉum muṟaippaṭi ākkappaṭupavai. 
3. 	oru moḻiyiṉ ilakkaṇam anta moḻiyiṉ ellāc coṟkaḷiṉ collākkattaiyum, ataṟku utavum eḻuttu allatu olittiripukaḷaiyum viḷakkutal vēṇṭum. 
viyakkattakka muṟaiyilē, im mūṉṟu tattuvaṅkaḷaiyum appaḻukkiṉṟi muḻuvatum piṉpaṟṟi, avar kālattil uḷḷa paḻaiya camaṟkiruta moḻi allatu ‘pāṣai’kku muḻuniṟai ilakkaṇam vakutta aṟivu mētai pāṇiṉi. kūṭiyamaṭṭum ellāc coṟkaḷukkum vērmutalkaḷ kaṇṭu piṭittu avar tam ilakkaṇa nūlil tantuḷḷār. ellā vērc coṟkaḷiliruntum ellāc coṟkaḷaiyum ākkik kāṭṭap pōtiya colluṟuppilakkaṇam, collilakkaṇam, oli allatu eḻuttut tiripilakkaṇam ākiyavaṟṟaiyum tantuḷḷār. avar kālattil vaḻaṅkāta coṟkaḷaiyum marapukaḷaiyum uraiyāciriyarkaḷ uraic cūttiraṅkaḷālum uraiyiṟkōṭal marapukaḷālum virittuḷḷar.
kirēkka ilattīṉ ilakkaṇap pulavariṉ aṟivut tiṟattaiyē uccanilai aṟivut tiṟamākak karutivantirunta mēlai ulakattār, pāṇiṉi ilakkaṇattaik kaṇṭu mūkkil kai vaittaṉar. pāṇiṉikku ucca aṟivārāycci ulakam nīṇṭanāḷ talai vaṇaṅkiṟṟu!
pāṇiṉiyum moḻi nūlum
pāṇiṉikkuriya iṉṉoru ciṟappum, ataṟkut tāyk kāraṇamāṉa camaṟkiruta moḻiyiṉ oru ciṟappum mēlai ulakattār viyappai iṉṉum perukkiṉa. ivaiyē pāṇiṉi tanta eḻuttiṉ piṟappilakkaṇamum, camaṟkiruta neṭuṅkaṇakkiṉ eḻuttumuṟai varicaiyum ākum.
camaṟkiruta eḻuttukaḷai uyirkaḷ, meykaḷ, uyir meykaḷ, kūṭṭu eḻuttukaḷ eṉa nāṉkākap pakuttu, uyirum meyyumē aṭippaṭai olikaḷ eṉṟu pāṇiṉi kāṭṭiṉār. atu maṭṭumō? avaṟṟiṉ piṟappiṭam, muyaṟci, tiripu ākiyavaṟṟaiyum viḷakkiṉār.
itil pāṇiṉiyiṉ ciṟappu maṭṭumaṉṟi, camaṟkirutattiṉ ciṟappum peritākavē iruntatu. ēṉeṉil, pāṇiṉikku muṟpaṭṭē moḻiyiṉ eḻuttuvaṭivum, neṭuṅ kaṇakkiṉ eḻuttu varicaimuṟaiyum ivaṟṟiṉ aṭippaṭaiyil amaintiruntaṉa.
pāṇiṉi kāṭṭiya moḻi cārnta puttaṟivu mēlai ulakil olinūl (ñāṭinēvaiuḷa), moḻinūl (ñāṭaiṭiṭaṭipala) eṉṟa iru putunūl tuṟaikaḷ tōṉṟak kāraṇamāy amaintatu.
kirēkka moḻiyil uḷḷa mūṉṟu kakaraṅkaḷ (ma,o,la,)* ilattīṉ mutaliya piṟa mēlai moḻikaḷiluḷḷa iraṇṭu kakaraṅkaḷ (ūallatu mu,ḻu) ākiya ivai orē oliyiṉ vaṉmaiyum meṉmaiyumē eṉpataip pāṇiṉi ilakkaṇamum camaṟkiruta moḻiyumē mēlai ulaka ilakkaṇap pulavar kaḷukkum, moḻip pulavarkkum kāṭṭiṉa. kirēkka moḻi yiluḷḷa ekara ēkāraṅkaḷ (nu ṟa)ṅī okara ōkāraṅkaḷ (ṭī,ṟu)ṅa orē uyiriṉ kuṟil neṭil aḷavaikaḷē eṉpataiyum mēlnāṭṭiṉar potuvākavum, āṅkilēyar ciṟappākavum itaṉ piṉṉarē uṇarntaṉar. kirēkkar itaṉai oru ciṟitē ūka muṟaiyil uyttuṇarn tiruntaṉar. intiya ilakkaṇap pulavarpōla aḷavaiyiṭṭu uṇaravillai.
19ām nūṟṟāṇṭil mēlaiyulakil putiya ilakkaṇa vaḷarccikkum puttam putiya nūlkaḷākiya oli nūl, moḻinūl ākiyavaṟṟiṉ vaḷarccikkum pāṇiṉi ilakkaṇam talai yūṟṟāyiṟṟu.
āriya iṉattiṉ mikap paḻaimai vāynta moḻi, āriya camaya iṉap paṇpāṭukaḷaik kāṭṭum moḻi eṉṟa muṟaikaḷil camaṟkirutattukku ēṟkeṉavē ēṟpaṭṭirunta ciṟappuṭaṉ, pāṇiṉiyiṉ ilakkaṇac ciṟappum pāṇiṉikkup piṉ ēṟpaṭṭa camaṟkiruta ilakkiyac ciṟappum ulaka araṅkil am moḻiyiṉ matippai vāṉaḷāva uyarttiṉa.
pāṇiṉikku muṟpaṭṭa vaṭapula ilakkaṇaṅkaḷ
camaṟkirutavāṇar pāṇiṉiyē camaṟkirutattukku mutal mutal ilakkaṇam vakuttavar eṉṟu karutiṉar. tamiḻarum iṭaikkālattil itaṟ kiṇaiyāka akattiyarē tamiḻkku mutal ilakkaṇam vakuttār eṉṟu kūṟiṉar. iraṇṭu karuttukaḷum iṉṟu valiyuṟavu kuṉṟiyuḷḷaṉa. ēṉeṉṟāl, tamiḻil akattiyar ilakkaṇam eṉṟōr ilakkaṇam iṉṟillai. aḵtu iruntatu eṉpataṟkāṉa uṟutiyāṉa cāṉṟukaḷum kiṭaiyā. atē camayam vaṭapulattil pāṇiṉikku muṟpaṭṭa ilakkaṇam iruntatuṇṭu. ivai vētaṅkaḷōṭu aṅkamāka iṇaikkappaṭṭa pirāticākkiyaṅkaḷ ākum.
mēṉāṭṭu aṟiñar palar pirāticākkiyaṅkaḷuṭaṉ pāṇiṉi ilak kaṇattai oppiṭṭaṉar. pirāticākkiyaṅkaḷil pala pāṇiṉikku muṟpaṭṭavai eṉṟum, cilavē piṟpaṭṭavai eṉṟum kaṇṭaṉar. attuṭaṉ oppumaiyāl pāṇiṉi paṟṟiya pala putiya ceytikaḷ veḷippaṭṭaṉa.
uyir eḻuttu, mey eḻuttu viṉaiyiṉ palvēṟu kālap poruṇmait tiripukaḷ ākiyavaṟṟukkup pāṇiṉi peyariṭṭu vaḻaṅkavillai. kuṟiyīṭu kaḷiṭṭē vaḻaṅkiṉār. eṭuttuk kāṭṭāka uyireḻuttu ‘ac’ eṉappaṭum. iḵtu oru collaṉṟu. pāṇiṉi ilakkaṇattiṉ toṭakka cūttiraṅkaḷil ‘a’ mutal toṭaṅki ‘c’ eṉṟa aṭaiyāḷak kuṟiyīṭu varumiṭam varaiyuḷḷa eḻuttukaḷ eṉpataṉ curukkak kuṟippē ‘ac’ eṉpatu. itupōlavē ‘hal’ eṉpatu mey. ‘ha’vil toṭaṅki ‘l’ eṉṟa aṭaiyāḷak kuṟippu varuvatu varai uḷḷa eḻuttukaḷ eṉpataṉ curukkak kuṟippākavē ‘hal’ vaḻaṅkiṟṟu.
viṉaivaṭivaṅkaḷukkum pāṇiṉiyiṉ ilakkaṇattil peyarkaḷ coṟkaḷāka amaiyavillai. ‘liṭ,’ ‘luṭ’. ‘lēṭ,’ ‘liṅ,’ ‘luṅ’ eṉap pāṇiṉi olik kuṟiyīṭāka vakutta aṭaiyāḷak kuṟippukaḷē peyarkaḷāy amaintaṉa. ivai urukkaṇakkil payaṉpaṭuttappaṭum ‘ek°’ ‘oy’ kuṟiyīṭukaḷ pōṉṟa iṭukuṟikaḷēyaṉṟi vēṟalla. avai moḻiyiṉ coṟkaḷalla, pāṇiṉiyiṉ paṭaippukaḷ.
pāṇiṉi virumpiya curukka viḷakkattukku ikkuṟiyīṭṭu muṟaikaḷ mikavum utaviṉa. āṉāl, pirāticākkiyaṅkaḷil tamiḻilum maṟṟa moḻikaḷilum amaintatu pōlap peyarkaḷ coṟkaḷākavē amaintiruntaṉa.
tavira, pirāticākkiyaṅkaḷuṭaṉ pāṇiṉiyai oppiṭṭup pārttatil, eḻuttukaḷiṉ piṟappil pāṇiṉikkum pirāticākkiyaṅ kaḷukkum kuṟippiṭattakka vēṟṟumaikaḷ iruntaṉa. pāṇiṉi olikaḷiṉ piṟappaippaṟṟip pala tavaṟāṉa karuttukaḷaik koṇṭiruntār eṉṟum, pirāticākkiyaṅkaḷ olikaḷiṉ piṟappai viḷakkuvatil mēmpaṭṭiruntaṉa eṉṟum kaṇṭaṉar.
oli nūliṉ tantai eṉṟu pāṇiṉi itaṟku muṉ karutap paṭṭiruntār. apperumai camaṟkiruta marapuk kuriyatēyaṉṟip pāṇiṉik kuriyataṉṟu eṉṟu avarkaḷ kaṇṭaṉar. pāṇiṉiyai viṭa mikutiyākap pirāticākkiyaṅkaḷai iyaṟṟiya āciriyar kaḷukkē atil perum paṅku uṇṭu eṉṟu 19-ām nūṟ ṟāṇṭiṟutiyiliruntu kāṇappaṭṭatu.
aintira ilakkaṇam
pāṇiṉikku muṟpaṭṭa iṉṉō rilakkaṇattaip paṟṟic camaṟkiruta vāṇarum tamiḻ uraiyāciriyarum kuṟippiṭukiṉṟaṉar. ituvē aintiram eṉṟa ilakkaṇam. tamiḻil akattiyam eṉṟa ilakkaṇam iruntatāka marapurai kuṟip piṭṭālum atupaṟṟiya teḷivāṉa cāṉṟukaḷillātatu pōla, vaṭapulattilum aintiram eṉṟa ilakkaṇam iruntatāka marapurai irukkiṟatēyaṉṟi, teḷivāṉa cāṉṟukaḷ illai.
tolkāppiyap pāyirattil pāyiram eḻutiyatākak kuṟikkappaṭum paṉam pāraṉār ‘aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ’ eṉat tolkāppiya āciriyaraik kuṟikkiṟār. itil aintiram eṉpatu pāṇiṉikku muṟpaṭṭa aintira ilakkaṇamē eṉṟu uraiyāciriyar palar karutukiṉṟaṉar.
tolkāppiya vēṟṟumaiyiyalil ‘vēṟṟumai ceyvaṉa eṭṭē vēṟṟumai’ eṉṟa cūttirattil ‘ē’ kārattai maṟuppu ēkāramākak koṇṭu uraiyāciriyarkaḷ akattiyar cūttiramoṉṟai mēṟkōḷ kāṭṭukiṉṟaṉar. atil ‘intiraṉ eṭṭām vēṟṟumai eṉṟaṉaṉ’ eṉṟa kuṟippuk kāṇappaṭu kiṉṟatu. akattiyar kataiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu akattiyar aintirattai etirttup pāṇiṉiyai ātāramākak koṇṭāreṉṟum, tolkāppiyar aintirattai ātarittāreṉṟum uraiyāciriyar cilar karutukiṉṟaṉar. 
akattiyar katai marapupōlavē aintiramarapum pōtiya teḷivāṉa cāṉṟukaḷaṟṟatāyuḷḷatu. ēṉeṉil, akattiyar cūttirattiltāṉ ‘intiraṉ’ eṉṟu aintira āciriyar peyar kāṇappaṭukiṟatu. tolkāppiyap pāyiram aintirattaittāṉ kuṟikkiṟatu. intiraṉaik kuṟikkavillai. aintiram intiraṉ eḻutiya ilakkaṇam eṉṟum teḷivākak koḷḷa vaḻiyillai. aintiram eṉpatu aintiram allatu aintilakkaṇamē, (atāvatu eḻuttu, col, poruḷ, marapu, aṇi eṉṟa aintu ilakkaṇat tuṟaikaḷē) eṉṟu colluvatum uṇṭu.
tolkāppiyar muṉṉūlkaḷaip potuvākak kuṟitta taṉṟi. akatti yaraiyō, pāṇiṉiyaiyō, intiraṉaiyō, aintirattaiyō kuṟippiṭa villai.
cila uraiyāciriyarkaḷ, ciṟappāka nacciṉārkkiṉiyar, tolkāppiyam pāṇiṉikku muṟpaṭṭatu eṉṟum, iṉṟaiya vētaṅkaḷai nāṉkāka vakutta vētaviyācarkkum muṟpaṭṭatu eṉṟum, āṉāl aintirattukkup piṟpaṭṭatu eṉṟum kaṭṭuraittuḷḷār.
aintiram paṟṟiya puttoḷi
tamiḻil akattiyar marapaiyum vaṭapulaṅkaḷil aintira marapaiyum pōṟṟiyavarkaḷ camaṇarkaḷē. aintirattiṉ vaḻinūlkaḷākap pala moḻi kaḷilum avarkaḷ ilakkaṇaṅkaḷ iyaṟṟiṉar. avaṟṟuḷ oṉṟu kātantira meṉṟa pirākiruta ilakkaṇam.
peruṅkatai allatu pirukat katāviṉ muṉṉurai aintira ilakkaṇattai oru puttam putiya ilakkaṇamākak kuṟippiṭukiṟatu. ‘ataṟku muṉṉirunta ilakkaṇaṅkaḷaiviṭa atu camaṟkirutattai eḷitil kaṟka utavum ciṟanta ilakkaṇam eṉṟum, ataṉ pukaḻ parantapiṉ muṉṉaiya ilakkaṇaṅkaḷ oḷiyiḻantaṉa veṉṟum atu kuṟippiṭukiṟatu.
tamiḻp peruṅkataiyō, camaṟkirutattiṉ pirukatkataiyō mutal nūlkaḷalla. itai annūlē kuṟippiṭukiṟatu. mutal nūlai eḻutiyavaṉ ‘kuṇāṭṭiyaṉ’ eṉṟa paṇṭaip peruṅkaviñaṉ. avaṉ eḻutiya moḻi ‘picācamoḻi’ eṉṟu nūl kuṟippiṭukiṟatu. picācamoḻi etu eṉpatu paṟṟiyum ūkak kōṭpāṭukaḷē uḷḷaṉa. uṇmai varaiyaṟai kāṇappaṭa muṭiyavillai. āṉāl, ammoḻiyai vaḷartta aracar āntirap pēraracar eṉṟu teriya varukiṟatu. aḵtu āntirar kalveṭṭukkaḷil kaṇṭa pāḷimoḻiyākavō, paṇṭait teluṅku moḻiyākavō, allatu nākapuriyai yaṭuttu iṉṟu paṇpaṭā nilaiyil nilavum tirāviṭa moḻikaḷuḷ oṉṟākavō iruntirukka vaḻiyuṇṭu. atait tirāviṭam mikuti kalanta allatu mikuti niṟaivuṟṟa pirākiruta vakai eṉṟum cilar koḷkiṉṟaṉar. 
pirukat kataiyiṉ camaṟkiruta moḻipeyarppil camaṟkiruta ilakkaṇam eṉṟu kuṟippiṭappaṭṭa aintiram paicācamoḻi allatu teluṅku moḻi allatu iṉṟu paṇpaṭā nilai yiluḷḷa tirāviṭa moḻikaḷiṉ ilakkaṇamākavē iruttal cālum. ēṉeṉil, immoḻiyil pirukat katai pōṉṟa ulakak kataip pērilakkiyam vaḷara iṭamiruntatu.
pārata irāmāyaṇaṅkaḷum, camaṟkiruta ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷum tōṉṟumuṉ ōṅkiyirunta oru tāy moḻi ilakkiyam eṉa aṟiñar ci.ār.reṭṭi kuṇāṭṭiyaṉ kālat tāymoḻi ilakkiyattaik kuṟikkiṟār.*
aintiram pāṇiṉikku muṉṉum pāṇiṉikkup piṉṉum nilaviya or ilakkaṇa marapu. atai vaḷarttavar akattiyar marapaip pēṇiya camaṇar. eṉavē, akattiyar kataiyaip pōlavē, intiraṉ eḻutiya aintiram eṉṟa viḷakkamum camaṇarkaḷiṉ meykalanta kaṟpaṉaiyēyāyirukkakkūṭum. ‘aintiṟam’ allatu ‘aintilakkaṇam’ eṉṟa tamiḻmarapē aintira marapāka intiyā muḻuvatum paraviṟṟu eṉṟum, iṟantupaṭṭa oru paṇṭait tāy moḻiyilum, camaṟkirutattilum, piṟkālat tāymoḻikaḷilum atu vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum eṉṟum kūṟa iṭamuṇṭu.
tamiḻ ilakkaṇa marapu
iṉṟaiya mēṉāṭṭu ilakkaṇaṅkaḷil eḻuttu, col, coṟṟoṭar, yāppu, aṇi eṉṟa aintu pēruṟuppukaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. āyiṉum, yāppum aṇiyum ciṟappuṭaiyavai yalla. muṉ avai taṉi nūlkaḷākavē karutappaṭṭu vantaṉa. eḻuttum collum coṟṟoṭarumē mēlai marapuppaṭi ilakkaṇattiṉ tāy uṟuppukaḷ ākum.
camaṟkiruta, tamiḻ ilakkaṇaṅkaḷil coṟṟoṭar eṉṟa uṟuppuk kiṭaiyātu. ataip putitākat tamiḻ ilakkaṇattil cērttavar vīramāmuṉivar eṉṟa ṭākṭar pe°ki, ji.yū.pōp ākiya mēlaip pulavarkaḷē.
camaṟkirutattil vēta moḻikku yāppiyal uṇṭu. atu canta° allatu cantōpicitam eṉappaṭum. āṉāl, camaṟkirutattil yāppum aṇiyum vēṟu vēṟākak koḷḷappaṭa villai. iraṇṭum orē paṭiyāka alaṅkāra cāttiram eṉa vakukkappaṭṭatu. ki.pi. 9ām nuhṟṟāṇṭu mutal 19ām nūṟṟāṇṭaḷavum atu camaṟkirutattiṉ oru taṉic ciṟappukkuriya kalaittuṟaiyāka vaḷarntu vantuḷḷatu. āṉāl, aḵtu ilakkaṇam allatu viyākaraṇattiṉ pakutiyāka aṉṟum, iṉṟum, eṉṟum camaṟkiruta vāṇarāl koḷḷappaṭavillai.
pāṇiṉiyālum camaṟkiruta ilakkaṇa vāṇarālum ilakkaṇattiṉ kūṟukaḷākak koḷḷappaṭṭavai eḻuttum collum maṭṭumēyām.
12-ām nūṟṟāṇṭukkuriya tamiḻ naṉṉūlil inta iraṇṭu kūṟukaḷ maṭṭumē uḷḷaṉa. iḵtu avar camaṟkirutattaip piṉpaṟṟiyataṉ payaṉ eṉṟu palar karutukiṉṟaṉar. atēcamayam naṉṉūṟ ciṟappuppāyiram ‘arumporuḷ aintaiyum yāvarum uṇara’ eṉa aintilakkaṇa marapaik kuṟippiṭukiṟatu.
ilakkaṇa viḷakkam ilakkaṇak kottu mutaliya piṟkāla ilak kaṇaṅkaḷil maṭṭumaṉṟi iṭaikkālattiya (ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭaiya) ilakkaṇamākiya vīracōḻiyattilum aintilakkaṇa marapu teḷivākak kāṇappaṭukitu. tolkāppiyattil atikāraṅkaḷ allatu pālkaḷ mūṉṟāyiṉum, ilakkaṇaṅkaḷ aintum atil aṭaṅkiyuḷḷaṉa. eḻuttum collum oru taṉip pālkaḷākavē iyaṅkukiṉṟaṉa. āṉāl, poruḷ, yāppu, aṇi mūṉṟum poruḷ eṉṟa akalap piriviṉ tuṇaik kūṟukaḷākavē aṭakkappaṭṭuḷḷaṉa.
aintilakkaṇa marapiṉ uṭporuḷ
poruḷilakkaṇam tamiḻkkē ciṟappāṉa ilakkaṇam eṉpataik kuṟikkāta ārāycciyāḷar illai. āṉāl, yāppum aṇiyum atupōlavē tamiḻilakkaṇattukkuc ciṟapput tarupavaiyē eṉpatai mikap perumpālōrum kavaṉittilar. piṟa moḻikaḷil avai ilakkaṇak kūṟukaḷāka amaiyātatu avaṟṟiṉ taṉic ciṟappuk kāraṇamākavē eṉṟu maṭṭum avarkaḷ vāḷā karutiyamaintaṉar. pāṇiṉi ilakkaṇam camaṟkirutattiṉ muḻuniṟai ilakkaṇa māyiṉum atil poruḷ, yāppu, aṇi mūṉṟukkum iṭamē illai eṉpatu ivvakaiyil kuṟippiṭattakkatu.
poruḷ tamiḻilakkaṇattukkē ciṟappāyiruppataṟkum, yāppu, aṇiyum tamiḻil maṭṭumē ilakkaṇattiṉ kūṟāy amaintataṟkum varalāṟṟu muṟaik kāraṇam oṉṟu uṇṭu.
ilakkiyam amaintu neṭunāḷ kaḻintapiṉpē moḻikku ilakkaṇam amaital iyalpu. āṉāl, ulakiṉ perumpālāṉa moḻikaḷil ilakkaṇam piṟamoḻit toṭarpiṉālēyē ēṟpaṭṭatu. ittakaiya iṭaṅkaḷil ilakkaṇam moḻi kaṟpavarkku oru tuṇaik karuviyāka iruntatāl, atu moḻiyiṉ ilakkaṇamāka maṭṭumē amaintatu. kirēkka ilattīṉa moḻikaḷ, arapu epirēya moḻikaḷ, camaṟkirutam mutaliya ellā ulakamoḻikaḷiṉ nilaiyum ituvē. āṉāl, tamiḻ oṉṟil maṭṭumē toṭakkak kālattiliruntu moḻikkum ilakkiyattukkum oruṅkē ilakkaṇam amaintatu. tamiḻil ilakkaṇam eṉṟa col moḻikkum ilakkiyattukkum uriya ilakkaṇam eṉṟu poruḷpaṭum. maṟṟellā moḻikaḷilum ilakkaṇam eṉpataṟkuc cariyāṉa coṟkaḷ (āṅkilam: kirāmar, ḻucayaaanaca; camaṟkirutam vyākaraṇam) moḻiyiṉ ilakkaṇam allatu iyalpu maṭṭumē kuṟikkum.
‘ulaka vaḻakkum ceyyuḷ vaḻakkum’ ilakkaṇattukku ilakkiyamākak kuṟitta ilakkaṇa marapu tamiḻ ilakkaṇa marapu oṉṟē.
camaṟkiruta ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷ tamiḻ ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷaip piṉpaṟṟiyavaiyē
pirāticākkiyaṅkaḷ vētamoḻikkuriya ilakkaṇam. ataṉaiyaṭutta mutal camaṟkiruta ilakkaṇam pāṇiṉiyamē. pāṇiṉiyiṉ kālattil vēta upaniṭataṅkaḷ tavira vaṭapulattil ilakkiyam kiṭaiyātu. ilakkiya moḻiyākiya camaṟkirutam aṉṟu piṟakkavum illai. pāṇiṉiyiṉ ilakkaṇam camaṟ kirutattiṉ ilakkaṇamāyp piṟkālattil, karutappaṭṭālum camaṟkirutam eṉṟa peyarē avarkālattil iruntatillai. avar ilakkaṇattaip piṉpaṟṟic camaṟkirutam vaḷarntatu uṇmaiyāyiṉum, avar ilakkaṇam eḻutiyatu camaṟ kirutattukkumaṉṟu, camaṟkirutattukku muṟpaṭṭa, āṉāl, vētamoḻikkup piṟpaṭṭa oru moḻiyilēyē avar vētamoḻiyaik ‘kīrvāṇam’ eṉṟum tam ilakkaṇattukkuriya ‘putu’ moḻiyaip ‘pāṣā’ eṉṟumē kuṟippiṭṭār. ‘pāṣā’ eṉṟa col iṉṉum camaṟkirutattil tāymoḻiyaik kuṟikkum. pāṇiṉiyiṉ ‘pāṣā’ camaṟkirutattiṉ tāymoḻiyāṉa annāḷaiya oru pākata moḻiyē yākum. ituvē piṉṉāḷil ilakkiya moḻiyāṉapiṉ camaṟkirutamāka vaḷarntatu.
pāṇiṉi ilakkaṇam amainta kālattil eḻutā iṉa ilakkiyamāṉa vēta upaniṭataṅkaḷ iruntaṉa. eḻutāc camutāya ilakkiyamāṉa itikācaṅkaḷ ‘pāṣā’vil iyaṟṟappaṭṭō, pāṭappaṭṭōvantaṉa. ilakkiyamillāta kāraṇattāl ilakkiyattiṉ ilakkaṇamāṉa yāppiyalō, aṇiyiyalō. poruḷiyalō ēṟpaṭavillai.
camaṟkirutavāṇar eṉṟum poruḷiyaliṉ tēvaiyai uṇaravillai. iṉṟukūṭa mēlai ulakattiṉar poruḷilakkaṇam pōṉṟa oru tuṟaiyai ‘ilakkiya ārāycci’ eṉṟa peyarāl koṇṭuḷḷaṉarāyiṉum, atait tamiḻaraip pōla oru nūlāka iṉṉum vakukka eṇṇavillai. vakukka muṉaintavar atai vaṭamoḻiyāḷar pōla ‘aṇinūl’ (cuhnavaṭicaiu) eṉṟu taṉi nūlākkiyuḷḷaṉar. atu kalaiyuṇarvu aṟivārāycciyuṭaṉ eḻutappaṭātatāl nūlāka matippup peṟavum illai. āṅkilattil haṭsaṉ iyaṟṟiya ‘ilakkiyam’ eṉṟa nūl kiṭṭattaṭṭa tamiḻar poruḷiyalukkuc cariyāṉa ikkālap patippu eṉṉalām.
yāppum aṇiyum tolkāppiyar kālammutalē tamiḻil iruntaṉa vāṉālum, atil tamiḻar taṉikkaruttuc celuttiya kālam 9ām nūṟṟāṇṭē. ik kālattilēyē camaṟkirutat tilum atu taṉinūlākap putu vaḷarcci yaṭaintatu. ataṉ mutal āciriyar kāñciyil vāḻnta camaṟkirutak kaviñar pāraviyiṉ koḷḷup pēraṉ eṉpatum karuttil koḷḷattakkavai.
camaṟkiruta yāppaṇi nūlāṉa alaṅkāra cāttiram eṉpatu tol kāppiyamum tamiḻum tamiḻarum camaṟkirutattukku aḷitta celvaṅkaḷuḷ oṉṟēyākum. camaṟkirutattil mikac ciṟanta alaṅkāra nūlkaḷ eḻuti yavarkaḷuḷ mikap palar tamiḻarum piṟa teṉṉāṭṭavarumēyāvar.
camaṟkiruta ilakkiyak kālam tamiḻccaṅka ilakkiyak kālattukkup piṟpaṭṭatu. atai vaḷartta mutaṟ pēraracarum tamiḻ mūvēntar āṭcik kālattukkup piṉ vaṭa cōḻa nāṭṭai aṭakkiyāṇṭa pallavap pēraracarēyāvar. itē kālattil vaṭakkilum kuptap pēraracar camaṟkirutattukku ātaravaḷittu atai vaḷarttaṉar. tamiḻc caṅka ilakkiyattiṉ muṉmātiri ikkālattil putiya tamiḻilakkiyattaiyum ataip pōlavē camaṟkiruta ilakkiyattaiyum vaḷarttatu. iraṇṭilakkiyaṅ kaḷilum atāvatu caṅka kālattukkup piṟpaṭṭa tamiḻilakkiyattilum, camaṟkiruta ilakkiyattilum nām orēvakaippaṭṭa ilakkiyap paṇpāṭṭaiyum, orēvakaip paṇpāṭṭilakkiyaṅkaḷaiyum kāṇalām.
tolkāppiyamum oli nūlum
ulakiṉ enta moḻikkumillāta oliyiyal eḻuttamaiti camaṟkirutattukku uṇṭu eṉpatai, intiyāvukku veḷiyē yuḷḷa mēlai ulaka aṟiñar camaṟkirutattiṉ ciṟappākavē kaṇṭu viyantu pārāṭṭiṉar. atupōla, pāṇiṉiyiṉ ilakkaṇa muṟaimai, niṟaivu ākiya iraṇṭaiyum camaṟkiruta marapukkē uriyateṉṟu ārvammītūrak koṇṭāṭiṉar. āṉāl, pāṇiṉi kaṭantu pirāticākkiyaṅkaḷilum camaṟkirutam kaṭantu tāymoḻikaḷilum karuttūṉṟiya aṟiñar tamiḻum tolkāppiyamum ivaṟṟai viñcic ceṉṟiruppatu kaṇṭu iṟumpūteytiṉar.
āṅkilattiṉ iraṇṭu kakaraṅkaḷ, kirēkka moḻiyiṉ mūṉṟu kakaraṅkaḷ, camaṟkirutattiṉ nāṉku kakaraṅkaḷ ākiyavaṟṟiṉ olikaḷpōlat tamiḻilum mūṉṟukku mēṟpaṭṭa kakaravolikaḷ uṇṭu. āyiṉum, mūṉṟaiyum ōr oliyiṉ tiripākak koṇṭu orē olik kuḻukkuṟi (ñāṭinēanaḷa) tamiḻil amaikkappaṭṭatu. camaṟkiruta eḻuttukaḷ ‘ka’ varkkam, ‘ca’ varkkam eṉap pirikkappaṭa utaviya kūṟu ituvē eṉṟu aṟiñar kaṇṭuvarukiṉṟaṉar.
pāṇiṉi aṭippaṭaiyākavum, camaṟkiruta aṭippaṭai yākavum amainta 19-ām nūṟṟāṇṭiṉ mēlai ulaka oliyiyal toṭakkattil camaṟkirutattaip piṉpaṟṟik kakāra ṅakāraṅkaḷait toṇṭai olikaḷ (camaṟkirutam kaṇṭyam, āṅkilam ḻuravavaracayaṭa) eṉṟum, cakāra ñakāraṅkaḷai aṇṇa olikaḷ (camaṟkirutam mūrttaṉyam, āṅkilam ñayaṭayavayaṭa eṉṟum; ṭakāra ṇakāraṅkaḷai nāvolikaḷ (camaṟkirutam, tālavyam; āṅkilam ṭuipērayaṭa) eṉṟum vaḻaṅkiṉar. ip peyarkaḷē ilattīṉa kirēkka ilakkaṇaṅkaḷilum vaḻaṅkiṉa. āṉāl, oli nūlārāycci muṉṉēṟuntōṟum mūṉṟu vakai olikaḷum nā mutal, iṭai, kaṭai olikaḷ eṉpatu kaṇṭuṇarappaṭṭatu. ataṉ piṉpē,
	“kakāra ṅakāram mutalnā aṇṇam”
	“cakāra ñakāram iṭainā aṇṇam”
	“ṭakāra ṇakāram nuṉinā aṇṇam”
eṉṟa tolkāppiyac cūttiraṅkaḷiṉ arumaippāṭu teriyavantatu.
pāṇiṉiyaiviṭap pirāticākkiyaṅkaḷum, pirāticākkiyaṅ kaḷaiviṭat tolkāppiyamum oli nūluṇarvil tiṭpanuṭpa aṟivuc ciṟappuṭaiyaṉa eṉpatai mēlai ulakattār kaṇṭu varukiṉṟaṉar. oliyuṇarvil maṭṭumaṉṟi, moḻi nūluṇarvilum tolkāppiyar pāṇiṉiyaiyum pirāticākkiyaṅkaḷaiyum tāṇṭiya ciṟappuṭaiyavar eṉpatu aṟiyappaṭum nāḷ tolaivil illai. uṇmaiyil pāṇiṉiyiṉ ciṟappukaḷ eṉṟu koḷḷappaṭṭavaikūṭap pāṇiṉi mūlamāka mēlai ulakam kaṇṭa tolkāppiyap paṇpāṭṭuc ciṟappē eṉṉalām.
tolkāppiyattiṉ kālam 
tolkāppiyap pulamaiyuṭaṉ camaṟkiruta vētamoḻi ārvamum perum pulamaiyum oruṅkē vāykkap peṟṟa ikkālap pulavarkaḷuḷ oruvar tiru.pi.e°.cā°tiri āvār. avar tolkāppiyattuṭaṉ pirāticākkiyaṅ kaḷaiyum āyntu oppiṭṭut tamiḻilum āṅkilattilum tolkāppiya uraiyārāycci viḷakkaṅkaḷ tantuḷḷār. mēlai ulakattavar kavaṉattait tolkāppiyam īrttuviṭṭa taṟintataṉālēyē, āṅkila moḻiyil ārāycci eḻutuvatu tēvaippaṭṭatu eṉṉalām. 
`tolkāppiyam pāṇiṉiyuṭaṉ mikuti toṭarpaṟṟatu. pirāti cākkiyaṅkaḷuṭaṉēyē toṭarpuṭaiyatu’ eṉṟu tiru. cā°tiri karutukiṟār. tolkāppiyam pāṇiṉikku muṟpaṭṭa teṉṟum avar koḷkiṟār. āṉāl, pirāticākkiyaṅkaḷum tolkāppiyamum oli ilakkaṇat tuṟaiyil mikavum oppumaiyuṭaiyaṉavāka iruppataik kāṭṭi, avar pirāti cākkiyaṅkaḷai muṉmātiriyākak koṇṭē tolkāppiyar eḻuttukaḷiṉ piṟappuk kūṟuvatākak koḷkiṟār.
atē camayam pirāticākkiyattiṉ coṟkaḷukku āṅkila aṟiñariṉ iṉṟaiya muṭivukkēṟpavum, tolkāppiyac cūttiraṅkaḷukkēṟpavum avar poruḷ koḷḷa muṉaikiṟār.
pāṇiṉiyam pirāticākkiyaṅkaḷukkup piṟpaṭṭa teṉpatil yārkkum aiyamillai. pirāticākkiyaṅkaḷait tāṇṭip pāṇiṉi camaṟkiruta ilakkaṇat tuṟaiyil neṭuntolai muṉṉēṟiyiruntār eṉpataiyum evarum maṟukka muṭiyātu. āyiṉum, oliyuṇarvilum oliyiyal nuṭpattilum avar ēlāmaiyuṭaiyavar eṉṟa muṭivukkē mēlai aṟiñar vantuḷḷaṉar. av vuṇarvukaḷukku avar ayalāṉavar eṉṟē kūṟalām. itupōlavē pirāti cākkiyaṅkaḷaiviṭa ivvakaiyil tolkāppiyar kūriya nuṇṇaṟivuṭaiyavar eṉṟu kāṇkiṟōm. eṉavē, oṉṟu avar pirāticākkiyaṅ kaḷukkup piṉ vāḻntavarāyiruntu tam ārāycciyāl inta muṉṉēṟṟaṅkaḷaik kaṇṭiruttal vēṇṭum. allatu pāṇiṉiyaippōl pirāticākkiya āciriyarkaḷ oliyiyal nuṭpaṅkaḷil piṟpaṭṭavarāyiruntu avar muṭivukaḷait teḷivāy uṇarntu mēṟkoḷḷat tavaṟiyiruttal vēṇṭum.
mēṟkūṟiya iraṇṭu muṭivukaḷuḷ pintiyatē uṇmai eṉṟu kūṟa iṭamuṇṭu. ēṉeṉil, pāṇiṉiyattaiviṭa, pirāticākkiyaṅkaḷaiviṭat tol kāppiyam pāriya virivakaṟciyuṭaiya ilakkaṇa nūl. aḵtu aintilak kaṇaṅkaḷaiyum aḷāviyatu. atu maṭṭumaṉṟu. tamiḻmarapiṉ virivakaṟciyil tolkāppiyam oru kūṟākavē kāṇappaṭukiṟatu. iyal, icai nāṭakam eṉṉum muttiṟat tamiḻilakkaṇattil tolkāppiyam iyal ilakkaṇam eṉṟa oru tuṟaiyaiyē viritturaikkiṉṟatu. 
tolkāppiyap paṇpum cūttiranaṭaip paṇpum
oliyuṇarvaip pōlavē moḻi nūluṇarvilum vēṟupala kūṟukaḷilum tolkāppiyar pāṇiṉiyaik kaṭanta aṟivup paṇpuṭaiyavar āvār. ippaṇpuyarvu kālattiṟ piṟpaṭṭa paṇpuyarvaṉṟu. ēṉeṉil, atai nām tamiḻakattilum cari, vaṭa pulaṅkaḷilum cari, iṟaṅku varicaiyilēyē kāṇ kiṟōm. kālappōkkil nām ilakkaṇa niṟaivu, vakai tokai virivu, tarukkamuṟai oḻuṅku, curukkac ceṟivu ākiyavaṟṟilēyē irumoḻikaḷilum vaḷarcci kāṇkiṟōm. ivvakaiyilum tolkāppiyam muṟpaṭṭatākavē kāṇappaṭukiṟatu. atu paṇpil uyarvuṭaiyatāyiṉum, coṟceṟivilō ataṟkuriya putiya vakai tuṟai muṟaikaḷilō, eṭuttuk koṇṭa moḻiyiṉ ilakkaṇattil muḻu niṟaivu eytuvatilō, tarukkamuṟai varicaip paṇpilō pāṇiṉikku oru ciṟitum iṇaiyāka māṭṭātu. pāṇiṉikkup piṉ appaṇpukaḷaip piṉpaṟṟiya 12-ām nūṟṟāṇṭukkuriya tamiḻilakkaṇamākiya naṉṉūlukkukkūṭa īṭākamāṭṭātu. 
‘peyarum viṉaiyum tammuḷ puṇaruṅkālai’ eṉa naṉṉūlār eḷitākac curukkik kūṟum ceytiyaikkūṭat tolkāppiyar,
	‘peyaroṭu peyaraip puṇarkkuṅ kālum
	 peyaroṭu toḻilaip puṇarkkuṅ kālum
	 toḻiloṭu peyaraip puṇarkkuṅ kālum
	 toḻiloṭu toḻilaip puṇarkkuṅ kālum
	 āṅku an nāṉkē....’
eṉa virippatu kāṇalām.
kuṟṟiyalukaram, puṇarppu vitikaḷ mutaliyaṉa kūṭiya maṭṭum naṉṉūlil oru cūttiram allatu iraṇṭu cūttirattil aṭaṅkumpaṭi kūṟappaṭum iṭaṅkaḷil tolkāppiyar ataip pārkkap pala iṭaṅkaḷil pala cūttiraṅ kaḷil maṭṭumalla, pala iyalkaḷil kūṟuvatu kāṇalām. iṉṟu urainaṭai eḻutuvōr “itai iṉṉōr iyalil viḷakkuvōm”. eṉṟu iṭavirivuk kañcāmal kūṟuvar. ittakaiya kūṟṟukaḷukkukkūṭat tolkāppiyar cūttiram iṭam tarukiṟatu. pala iṭaṅkaḷil taṉ cūttirattukku viḷakkam, aiyuṟavu nīkkam karutip piṉṉum oru cūttiram eḻuta avar tayaṅkavillai. pāṇiṉikkup piṉ cūttiramuṟai vaḷarnta kālattil ip paṇpukaḷai iru moḻikaḷilum kāṇa muṭiyātu. ōr eḻuttaik kuṟaikkac cūttira eḻuttāḷar arumpāṭu paṭṭuḷḷatuṇṭu.
mēlum, moḻiyiṉ potu iyalpukaḷait tolkāppiyar viḷakkuvataṉṟi, ellāc coṟkaḷaiyum allatu ellāc ceytikaḷaiyum oru nūlil aṭakkik kāṭṭac ciṟitum muyaṉṟatākak kāṇavillai. palaviṭaṅkaḷil muntu nūlkaḷil kāṇumāṟu viṭṭum palavaṟṟaic cāṭaiyākak kuṟittum celkiṟār.
cūttiraṅkaḷ vaṭapulaṅkaḷilum tamiḻilum kiṭṭattaṭṭa orē kāla vaḷarcciyuṭaiyavai eṉṉalām. tamiḻil camaṟkirutattaip piṉpaṟṟi naṉṉūlārum camaya neṟikaḷil meykaṇṭārum piṉṉāḷil atē ceṟivu kaṇṭaṉar. āṉāl, pāṇiṉikku muṟpaṭṭa cūttira naṭaip paṇpukkut tirukkuṟaḷiṉ kuṟaṭpākkaḷum tolkāppiyar cūttiraṅkaḷum ciṟanta eṭuttuk kāṭṭukaḷākum. aḻaku kuṉṟāta ceṟivai vaḷḷuvar kuṟaṭpākkaḷilum, aḻakum eḷimaiyum tatumpum curukkattait tolkāppiyattilum kāṇalām.
pāṇiṉiyiṉ kālattaikkūṭa vaṭapula ārāycciyāḷar muṭivupaṭuttik kūṟiviṭavillai. avar ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭavar allar eṉṟu teḷivākak kūṟalām. tolkāppiyar kālattai varaiyaṟuttuk kūṟat tamiḻarkkuriya vāyppu iṉṉum kuṟaivu. āṉāl, pāṇiṉiyiṉ piṉṉellaik kālamākiya ki.mu. 4-ām nūṟṟāṇṭukku avar piṉṉellai mikavum muṟpaṭṭatāyiruttal vēṇṭumeṉṟu maṭṭum ippōtu nām tōrāyamākak kuṟikkalām.
caṅka ilakkiyattukkum tirukkuṟaḷukkum uḷḷa moḻi naṭai paṇpuvēṟupāṭu, tirukkuṟaḷukkum caṅka ilakkiyattil uṭpaṭṭa cila paḻam pāṭalkaḷukkum uḷḷa tolai, ivaiyaṉaittukkum tolkāppiyattukkum uḷḷa tolai ākiyavaṟṟai nōkka, nām koṇṭa piṉ ellai mikap pintiyateṉpatil aiyamillai.
pirāticākkiyaṅkaḷ kāla ellaiyaiyō tolkāppiyak kāla ellaiyaiyō iṉṟu varaiyaṟukka muṭiyavillai, avai varaiyaṟukkappaṭum kālattil,tolkāppiyamē muntiya teṉpatu akac cāṉṟaṭippaṭaiyāṉa ūkamuṟaiyālaṉṟi vēṟu vakaic cāṉṟukaḷālum nilaināṭṭap peṟakkūṭum eṉṉalām.
moḻinūṟ paṇpu
ilakkaṇam moḻiyiṉ uruvappaṭam. aḵtu ataṉ vaṭivam, uṟuppākkam, uṟuppukaḷiṉ toṭarpu, paṇpu ākiyavaṟṟai uṇarttuvatu. āṉāl, ilakkaṇam ikkaṭamaiyaic carivara eppōtum āṟṟa muṭiyātu. ēṉeṉṟāl, moḻi uyiruṭaiya, vaḷarcciyuṭaiya oru poruḷ. oru maṉitaṉai aintu vayatil kaṇṭu paṭam varaipavaṉ allatu niḻaṟpaṭam eṭuppavaṉ, atē maṉitaṉai aimpatu vayatil kaṇṭāl, paṭam maṉitaṉatu aṉṟaiya vaṭivattai ottirātu. ēṉeṉil, paṭam vaḷarātu. maṉitaṉ vaḷarkiṟāṉ. ilakkaṇam, moḻi ākiyavaṟṟiṉ toṭarpu ituvē. ilakkaṇam oru kālattiya moḻiyiṉ vaṭivam. moḻi kālattiṉ ovvoru kūṟilum tiripuṟṟu vaḷarvatu. kālantōṟum putupputup paṭam allatu niḻaṟpaṭam tēvaippaṭuvatu pōla, kālantōṟum putupputu ilakkaṇaṅkaḷ, allatu putupputu ilakkaṇa māṟupāṭukaḷ ēṟpaṭuvatu iṉṟiyamaiyātatu.
mēṟkaṇṭa uvamai moḻi, ilakkaṇam ākiyavaṟṟiṉ toṭarpu vakaiyil ōr aṭippaṭai uṇmaiyaik kuṟikkiṟatu. āṉāl, atuvē muḻu uṇmaiyaṉṟu. kuḻantai maṉitaṉākumpōtu uruvam māṟupaṭukiṟatu. cila camayam uruva māṟupāṭu aṟiyamuṭiyā vakaiyil peritāyuḷḷatu. āyiṉum, cāyal māṟupaṭātiruppatuṇṭu. āḷum, āḷiṉ aṭippaṭaip paṇpum māṟupaṭuvatillai eṉpatu uṟuti. itupōlavē moḻiyiṉ vaḷarcciyil māṟupaṭāp paṇpu uṇṭu. tavira, ilakkiya ilakkaṇa vaḷam peṟṟa moḻiyil im māṟupaṭāp paṇpu mikuti. kāṭṭāṟāka ōṭum iyaṟkai moḻi vaḷarccikku ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷ iru karaikaḷāka amaintu ataṉ uruvukku nilaiyāṉa aṭippaṭaip paṇpu vakukkiṟatu. māṟupāṭukaḷ inta aṭippaṭaip paṇpukku uṭpaṭṭē nilavum.
tamiḻ tolpaḻaṅ kālattilēyē paṇpaṭṭu ilakkiya ilakkaṇa vaḷarcci peṟṟatātalāl, ataṉ māṟupāṭu āyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷākap pēraḷavil taṭaippaṭṭiruntatu. āṉāl, inta ilakkaṇa ilakkiya aṟivu iṉa makkaṭ parappu muḻuvatum paravātatālum. āṭciyurimai keṭṭa aṭimaik kālaṅkaḷil kalvinilai cīrkeṭṭu vantatālum, ticai vaḻakkukaḷum kāṭṭu vaḷarcciyum mīṇṭum ceṉṟa āyira āṇṭukaḷāka mikuntuḷḷaṉa.
tolkāppiyar kālattukkuḷ ticai vaḻakkukaḷ tōṉṟiviṭṭaṉa. aintu nāṭṭiṉ oru moḻiyāyirunta nilaimāṟi aintu nāṭṭiṉ irumoḻiyāki aintu moḻiyākum nilai ēṟpaṭṭuviṭṭatu. ceṉṟa iraṇṭāyira āṇṭukaḷil kalviyiṉmaiyālum, ceṉṟa cila nūṟṟāṇṭukaḷil kalvi tamiḻk kalviyāyillātatālum, moḻi mīṇṭum kāṭṭu vaḷarcciyil pukuntuḷḷatu. nam maṟumalarcci atai mīṇṭum ilakkiya ilakkaṇap paṇpāṭṭuk karai vakuttu vaḷampeṟa vaḷarttal vēṇṭum.
aṭikkuṟippu :
1.	 K(Kappa),  X(chi), Y (Gamma)
2.	 E (Epsilon) H (Eta)
3. 	O (Omicron),   W (Omega).


6. taṉit tamiḻ
tamiḻakattiṉ maṟumalarcci iyakkattil taṉit tamiḻiyakkam ōr uṭkūṟu; ōr uyirk kūṟu. ataṟkup peyarum uruvum tantu ūkkiyavar taṉit tamiḻiyakkattiṉ tantai eṉṟu pōṟṟappaṭum maṟaimalaiyaṭikaḷār. ataṉait tōṟṟuvikkat tūṇṭutalaḷittavar paritimāṟ kalaiñar. iruvarum maṟumalarccikku muṟpaṭṭa aṭimaiyiruṭ kālattil piṟantavarkaḷ. aṭimaiyiruṭ kālattil vāḻnta peṟṟōrkaḷ avarkaḷukku iṭṭu vaḻaṅkiya peyarkaḷai avarkaḷ ayal moḻip peyarkaḷeṉa otukkit taḷḷiṉar. itaṉ payaṉākavē cuvāmi vētācalam eṉṟa matipeṟum peyar maṟaimalaiyaṭikaḷ eṉṟa māṇpuṟu peyarāyiṟṟu. cūriyanārāyaṇa cā°tiriyār eṉṟa vīṟuṭaip peyar paritimāṟ kalaiñar eṉṟa viḻumiya peyarāyiṟṟu.
avarkaḷ tōṟṟuvitta iyakkak kuṟikkōḷai avarkaḷ mēṟkoṇṭa ic centamiḻp peyarkaḷē cuṭṭik kāṭṭiṉa. avaiyē atai eṅkum parappavum utaviṉa. taṉit tamiḻp peyarkaḷum tamiḻp paṇpāṭu cuṭṭum peyarkaḷum iṉṟaiya iḷaiñar ulakil paravivarukiṉṟaṉa. aṉpaḻakaṉ, neṭuñ ceḻiyaṉ, tamiḻ vēntaṉ, pukaḻēnti, iḷamāṟaṉ, kōvūrkiḻār pōṉṟa peyarkaḷ irupatām nūṟṟāṇṭu kaṇṭa tamiḻiṉap peyarkaḷ. iraṇṭāyira āṇṭukaḷukku muṉṉaiya tamiḻk kaṭaliliruntu putumait tamiḻar kuḷitteṭutta tamiḻp paṇpiṉ muttukaḷāka ivai piṟaṅkukiṉṟaṉa!
taṉit tamiḻiyakkam ayalmoḻi veṟuppait tūṇṭuvateṉṟu kūṟupavar uṇṭu. ayal moḻiyai iṉa moḻiyākak koṇṭa vakuppiṉar mītu veṟuppūṭṭat tūṇṭuvateṉṟu karutupavarum uṇṭu. iraṇṭu karuttukaḷum tavaṟu eṉpatai ivviru periyārkaḷiṉ paṇpum cūḻalumē kāṭṭap pōtiyaṉa.
iyakkattait tōṟṟuvitta mutalvar eṉṟu kūṟattakkavar paritimāṟ kalaiñar. cariyākavō, tappākavō, camaṟkirutattai iṉamoḻiyākak koṇṭu pōṟṟum vakuppil piṟantavar avar. atu avviṉat tāymoḻi eṉpatai maṟukkavō, ammoḻiyai veṟukkavō avar muṉaintavarallar. āyiṉum, tamiḻiṉ urimaiyaiyō, ciṟappaiyō vēṟu enta moḻiyum tākkat tamiḻaṉākiya avar oruppaṭavillai eṉpatu teḷivu.
maṟaimalaiyaṭikaḷōveṉil, āṅkila moḻiyaiyē ulakiṉ aṟivut tāymoḻiyākap pōṟṟiyavar. camaṟkirutat tilum avar paṟṟuc ciṟitaṉṟu. āyiṉum, tamiḻaiyē avar paṇput tāymoḻiyākak koṇṭār. tamiḻaṉiṭamum paṟṟukkoṇṭār. tamiḻait tāḻttit tamiḻaṉukku iḻukkut tarum enta moḻiyāṭciyaiyum avar etirkkat tayaṅkavillai. avar taṉittamiḻ iyakkattukkākat taṟukaṇ vīrarāyp pōriṭṭu, ataṉ muṭicūṭā maṉṉarāka viḷaṅkiyataṉ kāraṇam ituvē.
piṟa moḻikaḷait tāymoḻiyākak koṇṭavarkaḷ-camayamoḻiyāka, iṉa moḻiyāka, paṇpāṭṭu moḻiyākap piṟa moḻikaḷai mēṟkoṇṭa varkaḷ-tamiḻakattiluṇṭu; taṉit tamiḻiyakkattilumuṇṭu. pārppaṉar maṭṭumaṉṟi, kiṟittava, iculāmiya neṟi taḻuviya tamiḻar, tamiḻ nāṭṭil paḻaimai nāḷ toṭṭu vāḻntu tamiḻaiyē nāṭṭu moḻiyāka ēṟṟuḷḷa teluṅkar, kaṉṉaṭiyar, malaiyāḷiyar, marāttiyar, intu°tāṉiyar, vaṅkāḷiyar, āṅkilēyar ākiyōr taṉit tamiḻiyakkattil īṭupaṭṭuḷḷaṉar.
ittakaiya palvēṟu vakaippaṭṭa makkaḷum taṉit tamiḻil paṟṟukkoḷ vāṉēṉ? veṟuppuṇarcci pārppaṉaraiyum, ‘piṟa tamiḻiṉat tamiḻaraiyum, teluṅkaraiyum, malaiyāḷiyaraiyum, āṅkilēyaraiyum marāttiyaraiyum, intu°tāṉiyaraiyum, vaṅkāḷiyaraiyum oru tuṟaippaṭuttumā? aṅṅaṉam ceyyat taṉit tamiḻkku uḷḷa taṉit taṉmai yātu?
taṉit tamiḻiṉ maṟaitiṟavu
tāymoḻiyiṉ tūymaiyai virumpupavar tamiḻar maṭṭumallar. atai oru kuṟikkōḷākak koṇṭu uḻaittavar ellā moḻikaḷilum uṇṭu. kuṟikkōḷākakkoṇṭu uḻaikkātavarkaḷum, ak kuṟikkōḷaiyē nāṭātavarkaḷum, ak kuṟikkōḷai etirppavarkaḷumkūṭat tammaiyaṟiyāmal tūya tāymoḻi payilvatum, ataṉ kavarcciyil īṭupaṭuvatum uṇṭu. ṣēk°piyar pōṉṟa makkaṭ kaviñar kavitaikaḷil īṭupaṭṭu atai ārāyntavarkaḷ, avar naṭaiyil tāy moḻic coṟkaḷē mikuti eṉṟum, kavitai uṇarcci mēmpaṭumiṭaṅ kaḷil accoṟkaḷiṉ viḻukkāṭu iṉṉum mēmpaṭṭuḷḷatu eṉṟum eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉar. tamiḻk kavitaiyilum piṟamoḻi kalantu eḻutum paḻakkamuṭaiyavarkaḷiṉ naṭaiyil kūṭa āciriyarkaḷ tammaiyaṟiyātu taṉit tamiḻil vācakarai meymaṟakkavaikkum iṭaṅkaḷaik kāṇalām.
	“mācil vīṇaiyum mālai matiyamum 
	vīcu teṉṟalum vīṅkiḷa vēṉilum
	mūcu vaṇṭaṟai poykaiyum pōṉṟatē
	īcaṉ entai iṇaiyaṭi nīḻalē!”
eṉṟa appar perumāṉiṉ pattip perukkak kavitaiyilum,
	“taṇṭalai mayilka ḷāṭa, tāmarai viḷakkam tāṅka,
	 koṇṭalkaḷ muḻaviṉ ēṅka, kuvaḷaikaṇ viḻittu nōkka,
	 teṇṭirai eḻiṉi kāṭṭa, tēmpiḻi makara yāḻiṉ
	 vaṇṭukaḷ iṉitu pāṭa, marutamvīṟ ṟirukkum mātō!”
eṉṟa kampa nāṭariṉ iyaṟkai varuṇaṉaiyilum taṉit tamiḻ iyalpākat tamiḻc cuvaiyūṭṭi niṟpataik kāṇātavar irukkamāṭṭārkaḷ!
cilappatikāramum maṇimēkalaiyum maṟṟat tamiḻk kāviyaṅkaḷaiviṭa iṉimaiyum cemmaiyum uṭaiyaṉa. tirukkuṟaḷ vēṟu entat tamiḻ nūlaiyum viṭa iṉimaiyum collāṟṟalum uṭaiyatu. tolkāppiyam eḷimai, iṉimai, ceṟivu, ceppam ākiya yāvum oruṅkē poruntiyatu. caṅka ilakkiyattiṉ nayam piṟkāla ilakkiyaṅkaḷukku eṭṭātatu. ivaṟṟiṉ maṟaitiṟavu yātu? taṉit tamiḻē eṉṉalām!
tavira, ovvoru moḻikkum oru taṉip paṇpu, taṉi ōcai nayam uṇṭu. jermaṉ moḻikku āṟṟal, āṅkila moḻikku valimai, °pāṉiya moḻikku vīṟu, pirañcu moḻikku nayam, ittāliya moḻikku iṉimai ākiyavai avvam moḻit taṉippaṇpukaḷ ākum. camaṟkirutattukku vīṟamaiti, intu° tāṉikku āṇmai, pāracīka moḻikkuc canta nayam ākiyavai muyaṟciyiṉṟi amaipavai. atupōlavē, teluṅkukku iṉṉōcai, kaṉṉaṭattukku meṉmai, malaiyāḷattukkuk kavarcciyuṇarvu, tamiḻkku nuṇṇayam ākiyavai iyalpāṉavai. piṟamoḻik kalappu ivaṟṟaic caṟṟuk kulaikkalām. aḻikkamāṭṭātu. kaviñar kaiyil, ciṟappāka uṇarcci mikka kavitaik kaṭṭaṅkaḷil tāymoḻic coṟkaḷ iyalpāka mēmpaṭṭu, tāyppaṇpu tatumpip poṅki viṭuvatu kāṇalām.
intap paṇpaik kākka, atai vaḷarkka, atil veṟikoḷḷakkūṭa evarēṉum muyaṉṟāl, atu tavaṟā? kavitaiyuṇarvuṭaiyavar tammaiyaṟiyātu avvappōtu vaḷarkkum ippaṇpai moḻiyārvalar, eḻuttāḷar terintu tiṭṭamiṭṭuc ceyvatu tavaṟākamāṭṭātu!
taṉittamiḻ veṟṟi, tamiḻiṉ veṟṟiyē
ovvoru moḻiyilum ataṉ tūya tāymoḻic coṟkaḷē tāy iṉattuṭaṉ nīṭittup paḻaki ūṭāṭiya mikap paḻaimaiyāṉa coṟkaḷ. tāy iṉa marapil vanta makkaḷiṉ nāṭi narampukaḷaiyum uḷḷattaiyum attakaiya coṟkaḷaippōl iṭaiyil vantēṟi iṭaiyilē aḻintuviṭattakka vēraṟṟa coṟkaḷ taṭavi uṇarcci eḻuppa muṭiyātu.
tūya tāymoḻiyai virumpiyavarkaḷ ellārum ataip payiṉṟu veṟṟi kāṇavillai. iḵtu iyalpē. āṉāl iḵtu avarkaḷ kalaippaṇpiṉ kuṟaipāṭēyaṉṟi avarkaḷ kōṭpāṭṭiṉ tavaṟutalaṉṟu.
tūya tāymoḻi iyakkam pala moḻikaḷil veṟṟi peṟavillai. ataic ciṟappākat tamiḻiṉ veṟṟi eṉṟu kūṟalām. āṅkilattil ōraḷavu 19-ām nūṟṟāṇṭil veṟṟi ēṟpaṭṭuḷḷatu. āṉāl, tamiḻilēyē pēraḷavil 20-ām nūṟṟāṇṭil veṟṟi kiṭṭiyuḷḷatu. maṟṟa moḻikaḷil ēṟpaṭṭa tōlvikaḷukkut tūymai iyakkak kōṭpāṭē kāraṇamākātu. avvam moḻi cārnta makkaḷiṉ iyalpu, cūḻal, moḻiyiṉ valu, moḻiyiṉ paṇpu ākiya palvēṟu kūṟukaḷ palapaṭi veṟṟi tōlvikaḷai uṇṭupaṇṇukiṉṟaṉa eṉṉalām.
tamiḻil tamiḻ moḻiyiṉ iyaṟkaip paṇpu, maṟaimalaiyaṭikaḷār pōṉṟa taṉittamiḻt talaivarkaḷiṉ ayarā uḻaippu, taṉittamiḻ eḻuttāḷariṉ taṉippaṭṭa eḻuttāṇmaittiṟaṉ, tamiḻar uḷḷattiṉ āḻattil keṭātu iṉṉum iyaṅkum tamiḻp paṇpu ākiyavai tūya tāymoḻi iyakkattukku veṟṟi tantuḷḷaṉa; tantu varukiṉṟaṉa. 
taṉit tamiḻ iyakkattiṉ veṟṟikkut taṉit tamiḻk kōṭpāṭu peritaḷavu kāraṇam eṉpatu uṇmaiyē. āṉāl, tamiḻiṉ paṇpukkum, taṉittamiḻt talaivar muyaṟcikkum, taṉittamiḻ eḻuttāḷar tiṟamaikkum, tamiḻariṭam muṟṟilum taṭṭukkeṭṭu viṭāta aṭippaṭait tamiḻp paṇpukkum avveṟṟiyil uruppaṭiyāṉa paṅku uṇṭu.
tamiḻp paṇpu
taṉit tamiḻ iyakkam ayalmoḻi veṟuppāl ēṟpaṭṭatu eṉṟō, ayaliṉa moḻippaṟṟai etirttut tōṉṟiyateṉṟō karutupavar tamiḻp paṇpil karuttuc celuttātavar eṉṉalām. ēṉeṉil, taṉittamiḻ iyakkam tōṉṟuvataṟkuriya tōṟṟutaṟ kāraṇaṅkaḷilum, atu vaḷarntu veṟṟi peṟa utaviya ākkak kāraṇaṅkaḷilum, ataṉ mūlam maṟumalarcci ōṅki vaḷara utaviya uḷḷuyirk kāraṇaṅkaḷilum tamiḻp paṇpē mutaliṭam peṟattakkatākum.
tamiḻ, tamiḻariṉ tāymoḻi. āṉāl, tamiḻiyakkamum taṉit tamiḻiyakkamum muṟṟilum tamiḻariṉ tāymoḻi iyakkaṅkaḷ maṭṭumalla. tamiḻakam cūḻnta piṟa tāy moḻiyāḷarum intiyāviluḷḷa ēṉait tāymoḻiyāḷarum ataṉ iyalpai iṉṉum uḷḷūra uṇarntukoḷḷa muṭiyātataṉ kāraṇam ituvē. tamiḻ, tamiḻariṉ ilakkiya moḻiyākavum, araciyal moḻiyākavum, aṟivuttuṟai moḻiyākavum, toḻiltuṟai moḻiyākavum toṉṟu toṭṭu iyaṅkivantuḷḷatu. iṭaiyiruṭkāla aṭimaic cūḻalkaḷiṭaiyē tamiḻartām taṭṭuk keṭṭuviṭṭaṉar. āṉāl, tamiḻum tamiḻppaṇpum taṭṭuk keṭavillai, avaṟṟiṉ taṅku taṭaiyaṟṟa vaḷarccitāṉ taṭaippaṭṭuḷḷatu. maṟṟa moḻikaḷil tāymoḻi iyakkaṅkaḷ tāymoḻiyāḷar puttavāviṉ ciṉṉaṅkaḷākavē amaivaṉa. āṉāl, tamiḻ nilattilē atu maṟumalarcci iyakkam, iḻantuviṭṭa urimaikaḷai mīṭṭum peṟuvataṟkāṉa pōrmuḻakkam ākiyuḷḷatu. ataṉ taṉittaṉmaiyum taṉi valuvum ituvē.
iṉap paṇpu
tavira, tamiḻ tamiḻariṉ taṉit tāymoḻi maṭṭumaṉṟu; tamiḻarkkum tamiḻiṉañ cārnta ēṉai moḻiyāḷarkkum oruṅkē potuvurimaiyuṭaiya iṉattāy moḻiyum atuvē. ivvakaiyil ataṉ nilai camaṟkirutattiṉ nilaipōṉṟatu.
tāymoḻi eṉṟa vakaiyil camaṟkirutattukku eṉṟum taṉivāḻvu iruntatillai. āyiṉum, tamiḻ iṉattār nīṅkalāṉa, ēṉaiya intiyat tāymoḻiyāḷar aṉaivarkkum atuvē ilakkiyamoḻi. itu maṭṭumō? intiyāvil tammai uyar kuṭiyiṉar eṉṟu karutum intiyarkkum, airōppiya moḻikaḷ palavaṟṟait tāy moḻikaḷākak koṇṭa mēlaināṭṭavarkkum āriyar eṉṟa muṟaiyil atuvē iṉamoḻiyākum. ulakeṅkum yūtarkaḷ taṅkaḷ taṅkaḷ tāymoḻi kaṭantu epirēya moḻiyai iṉamoḻiyākap pārāṭṭuvatu pōla, ulakeṅkumuḷḷa āriya iṉattavar camaṟkirutattait taṅkaḷ iṉap perumaikkuriya paṇṭaimoḻiyākap pōṟṟukiṉṟaṉar.
iṉap paṇpaṭippaṭaiyākat tamiḻiṉattiṉ pōṟṟutalait tamiḻ iṉṉum muḻuaḷavil peṟavillai yeṉpatu uṇmaiyē. itu tamiḻ nāṭum, tamiḻiṉamum taṉṉāṭciyurimai peṟātiruppataṉ viḷaivaṉṟi vēṟaṉṟu.
tamiḻiyakkattil tamiḻmoḻiyuṇarcci maṭṭumaṉṟit tamiḻiṉa uṉarcciyum īṭupaṭṭiruppataṉ kāraṇam itutāṉ. tamiḻiyakkattiliruntu kiḷaitta araciyal kiḷarccikaḷ tamiḻkkut taṉṉāṭciyurimai kōruvatuṭaṉ amaiyāmal, tamiḻiṉac cārpilum taṉṉāṭciyurimai kōruvatum itaṉālēyē. innilaiyil tamiḻp paṇpil tamiḻuṇarvu, tamiḻiṉa uṇarvu ākiya inta iru uṇarcci kaḷum oruṅkē iṭam peṟukiṉṟaṉa. pala iṭaṅkaḷil iṇaipirikka muṭiyāmal iraṇṭum piṉṉip piṇaintuḷḷaṉa.
ulakap paṇpu
camaṟkiruta moḻikkum kirēkka moḻikkum iṉa ellai kaṭanta ciṟappukaḷ uṇṭu. iṉap paḻaimai, camayap paḻaimai ākiyavaṟṟiṉ ārāyccit tuṟaiyāḷarkku camaṟkirutamum ataṉ muṉṉōṭiyāṉa vētamoḻiyum cērntu oru paḻaimaik karuvūlam ākiṟatu. atupōla ilakkiyap paṇpārāycciyāḷar, kalaip paṇpārāycciyāḷar, aṟivuttuṟaip paḻaimai yārāycciyāḷar ākiyōrkkuk kirēkkamoḻi ōr iṉṟiyamaiyā mūla paṇṭāram ākum. tamiḻkkum ivai pōṉṟa ulakap potuppaṇpu uṇṭu. atu camaṟkirutattilum paḻaimai matippu vāynta maṉita iṉattiṉ oru paḻaimaik karuvūlam. atē camayam atu kirēkka moḻiyiṉum pāriya, cīriya, tolpaḻam perumai vāynta kalaippaṇṭāram ākum.
varuṅkāla ulakai vaḷarppataṟkuriya paṇpuk kūṟukaḷil maṟṟa iru moḻikaḷaiyumviṭa, uyirp paṇpuṭaiya karumutaṟ kūṟukaḷ pala avaṟṟuḷ uṇṭu. 
tāymoḻip paṇpu, ilakkiya moḻip paṇpu, aṟivu moḻip paṇpu, nāṭṭumoḻip paṇpu, ulakap paṇpu ākiya ittaṉai kūṟukaḷum aṭaṅkiya tamiḻiṉ taṉmaiyē tamiḻp paṇpu. itai aṟiyātavar tamiḻai uṇarātavar. itaṉai aṟintavar tamiḻakattai maṭṭumaṉṟi, tamiḻ iṉattai maṭṭumaṉṟi, ulakaiyē iyakka vallavar āvar.
taṉit tamiḻp paṇpu
taṉit tamiḻiyakkam tamiḻai vaḷarkkum iyakkam maṭṭumaṉṟu; tamiḻ kaṭantu tamiḻaṉaiyum, tamiḻiṉattaiyum ulakaiyum vaḷarkkum iyakkam ākum.
taṉit tamiḻ iyakkattukkut tūṇṭutal tanta periyārāṉa paritimāṟ kalaiñar taṉit tamiḻiyakkattait tamiḻ vaḷarkkum iyakkam eṉṟu maṭṭumē karutiṉār. taṉit tamiḻ iyakkattukku veḷiyē tamiḻp paṟṟil taṉit tamiḻāḷarkkuc ciṟitum piṉṉaṭaiyāta aṟiñar, eḻuttāḷar palar uṇṭu. tamiḻiyakkam paṟṟi ivarkaḷ uṇarvatum karutuvatum inta aḷavēyākum. āṉāl, taṉit tamiḻiyakkattait tamiḻaṉai vaḷarkkum ōr iyakkamāka, tamiḻiṉattai vaḷarkkum iyakkamāka, maṟaimalai yaṭikaḷ kuṟikkoṇṭār. kuṟikkoṇṭapaṭi pēraḷavil ceytum muṭittār. ik kāraṇattālēyē tōṟṟuvitta mutalvarai viñci, avar taṉittamiḻ iyakkattiṉ tantai eṉṟu pōṟṟappaṭukiṟār.
taṉit tamiḻ iyakkam ataṉ mūtātaiyaiviṭa, tantaiyaiviṭap peritu eṉṉal vēṇṭum. ēṉeṉil, aḵtu avarkaḷ kuṟikkōḷkaḷ tāṇṭi vaḷarkiṟatu. iḵtu avarkaḷ perumaiyait taṇippataṉṟu, ataip perukkuvatu.
	“tammil tammakkaḷ aṟivuṭaimai, mānilattu
	 maṉṉuyirk kellām iṉitu”
eṉpatu vaḷḷuvar kaṇṭa putiya uṇmai. vaḷamāṉa perumai, uyirp perumai eṉpatu perumai kaṭantu vaḷarcci tarum perumaiyē yākum. paritimāṟ kalaiñarum, maṟaimalaiyaṭika ḷārum kaṇṭa kuṟikkōḷkaḷ uyirk kuṟikkōḷka ḷātalāl, avai tattam talaimuṟai kaṭantu muṉṉilum uyar kuṟikkōḷkaḷāka, pārittakaṉṟu ulakaḷāviya kuṟikkōḷ kaḷāka vaḷarntuvarukiṉṟaṉa.
taṉit tamiḻiyakkam iṉṉum tamiḻ vaḷarttu varukiṟatu. tamiḻaṉaiyum tamiḻiṉattaiyum vaḷarkkat tiṭṭamiṭukiṟatu. attuṭaṉ ulakaḷāviya vaḷarccikkum atu vittūṉṟat toṭaṅkiyuḷḷatu.
maṟaimalaiyaṭikaḷāriṉ taṉit tamiḻiyakkam taṉit tamiḻ eṉṟa peyarai māṟṟikkoṇṭu, tamiḻakam kaṭantu, kīḻaiyulaka ellai kaṭantu, oru periya ulaka iyakkattait tōṟṟu vittuḷḷatu. atuvē aṭippaṭai moḻi iyakkam eṉṟu kūṟappaṭum uyir moḻi iyakkam ākum. taṉit tamiḻ iyakkam avvulaka iyakkattai īṉṟu, ippōtu avvulaka iyakkattiṉ uyirk kūṟāka nilavat toṭaṅkiyuḷḷatu.
aṭippaṭai moḻiyiyakkattiṉ viḷakkamē taṉit tamiḻ iyakkattiṉ putiya vaḷarccikkuriya putu viḷakkam ākum.
kalappu moḻi iyakkam
oru moḻiyiṉ vaḷattukku ataṉ coṟkaḷiṉ eṇṇikkai oru ciṉṉam eṉṟu cilakālam koḷḷappaṭṭa tuṇṭu. oru poruṭ pala coṟkaḷiṉ vaḷamum moḻiyiṉ taṉivaḷam eṉṟu karutappaṭṭu vantatu. it taṉmaikaḷ uyartaṉic cemmoḻikaḷākiya ilattīṉam, kirēkkam, camaṟkirutam ākiya vaṟṟil nirampa uḷḷaṉa. ēṉaiya moḻikaḷaiviṭac camaṟkirutattilum, camaṟ kirutattaiviṭat tamiḻilum avai taṉic ciṟappuṭaiyavaiyē eṉṟu kāṇalām.
ulakiṉ taṟkāla nākarika moḻikaḷāṉa āṅkilam, pirañcu ākiya moḻikaḷ ippaṇpukaḷai, ciṟappāka mutal paṇpaip peritum aḷāviṉa. avaṟṟaip pēraḷavil peṟṟum uḷḷaṉa. āṉāl, avai uyartaṉic cem moḻikaḷiṉ coṟkaḷait tamatākkikkoṇṭē avvaḷavum peṟa muṭintaṉa. ayalmoḻic coṟkaḷāl peṟṟa vaḷattai ayalmoḻic coṟkaḷaik kalappataṉālēyē, avaṟṟaip perukkuvataṉālēyē vaḷarkkamuṭiyum. ākavē, ayalmoḻic coṟkalappu oru nākarika muṟaiyāyiṟṟu.
tamiḻ nīṅkalāṉa intiyat tāymoḻikaḷ mēlai ulaka moḻikaḷaip pōlavē vaḷarntuvantuḷḷaṉa. camaṟkirutac coṟkaḷaik kalappatālēyē avai vaḷam nāṭiṉa. mēṉmēlum camaṟkirutattaik kalappataṉālēyē avai vaḷarcciyum nāṭivantuḷḷaṉa; varukiṉṟaṉa. tamiḻakam tavirnta ēṉaiya intiyāvil iṉṟu ak kalappē nākarika muṟaiyākak karutappaṭṭu varukiṟatu.
orē ilattīṉa, kirēkka mūla paṇṭāraṅkaḷiluḷḷa coṟkaḷ ellā mēlai moḻikaḷilum; orē camaṟkiruta mūlappaṇṭārattiluḷḷa coṟkaḷ tamiḻ nīṅkalāṉa ellā intiya moḻikaḷilum; orē arāpiya, pāracīka mūlappaṇṭāraṅ kaḷiluḷḷa coṟkaḷ ellā iculāmiya moḻikaḷilum paravuvataṉāl, ammoḻikaḷiṭaiyē oṟṟumai vaḷarum eṉṟu karutappaṭṭu vantatu; karutappaṭṭuvarukiṟatu. āṉāl, aṇimai nikaḻccikaḷ itaip poyppittu varukiṉṟaṉa.
inti-urutu-intu°tāṉi eṉṟa kūṭṭuk kalavai moḻi ellā mūlap paṇṭāraṅkaḷaiyumē payaṉpaṭuttiyum muḻu oṟṟumai kāṇpataṟku nērmāṟāka muḻuk kuḷaṟupaṭi ceytu, irukkiṉṟa oṟṟumaiyaiyum amaitiyaiyum ciṉṉāpiṉṉap paṭutti vantuḷḷatu, varuvatu kāṇalām!
ellā moḻikaḷum oru potu moḻiyai uyar moḻiyākak karutumiṭattil, potu moḻiyē am moḻikaḷ oṉṟuṭaṉoṉṟu neruṅki yuṟavāṭāmalum, aṉpoppuravu nāṭāmalum ceytuviṭukiṉṟatu! orē talaivaṉuk kaṭaṅkiya aṭimaikaḷiṭaiyē akkāraṇattāl oṟṟumai ēṟpaṭṭuviṭum eṉṟu evarum etirpārkka muṭiyātu. annilaiyil vēṟṟumaitāṉ vaḷara iṭam ēṟpaṭum.
tamiḻ, cīṉa, jermaṉ, iraṣya moḻikaḷ
kīḻt ticaiyil tamiḻum cīṉamum, mēlai ulakil jermaṉum iraṣya moḻiyum piṟamoḻic coṟkaḷaik kaṭaṉ peṟāmal oru putiya muṟaiyaip piṉpaṟṟi vantuḷḷaṉa. tāymoḻic coṟkaḷai vaittukkoṇṭē avai putiya putiya karuttukaḷait terivittuvantaṉa. toṭar ūrti, neyyāvi vaṇṭi, miṉ āṟṟal, vāṉoli, tolaipēci, tolaikkāṭci ākiya coṟkaḷait tamiḻ ākkik koṇṭatupōlavē, cīṉam, jermaṉ, iraṣya moḻikaḷum ākkikkoṇṭuḷḷaṉa. innāṭukaḷ potuvākavum iraṣyā ciṟappākavum toṭakkattil aṟiviyal vaḷarcciyil piṟpaṭṭē iruntaṉa. āṉāl, it tāymoḻip paṇpu kāraṇamāka, ēṉai nāṭukaḷait tāṇṭi aṟiviyalaṟivait tēciya aṟivākkik koḷvatil jermaṉi neṭuntolai viraintu muṉṉēṟa muṭintatu. iraṣyāvum cīṉamum muṉṉēṟat toṭaṅkiyuḷḷaṉa. putiya ayalmoḻic coṟkaḷaiviṭap putiya tāymoḻic coṟkaḷait tāymoḻiyiṉam viraivil cerimāṉam ceytukoḷḷa muṭivatē itaṟkuk kāraṇam. piṟa nāṭukaḷil uyartarap paṭippuṭaiya orucila uyarkuṭi makkaḷiṭamē paravamuṭinta aṟivu, iṅkē oru ciṟitu kalviyē peṟum vāyppuṭaiya allatu paṭippu vāyppaṟṟa mikap perumpāṉmai makkaḷiṭaiyē parava iṭamēṟpaṭṭatu. itaṉ arumai avaṉ tokaiyaḷavaiviṭap peritu. ēṉeṉil, potumakkaḷ oru nāṭṭu vāḻvil tokaiyaḷavil maṭṭum ciṟappuṭaiyavarkaḷ allar. nāṭṭu vāḻvai ākki vaḷarkkum uyirp paṇpuk kūṟu avarkaḷē. tāymoḻip paṇpiṉ vaḷarcciyil tēciya vāḻviṉ ivvuyirk kūṟu vaḷampeṟṟu vaḷaramuṭintatu.
moḻiyaṟiñar ip paṇpupaṟṟic cintikkat toṭaṅkiṉar. moḻi vāḻviṉ iyaṟkaip pōṭṭiyil tāymoḻip paṇpumikka moḻikaḷē vellat toṭaṅkuvatu kaṇṭaṉar. ataṉ kāraṇaṅkaḷaiyum avarkaḷ nuṇu kiyārāya muṟpaṭṭaṉar.
colvaḷamum cikkaṉamum
moḻiyiṉ vaḷam eṉpatu ataṉ taṉic coṟkaḷiṉ perun tokai yalla; karuttuk kuṟiyīṭṭu vaḷamē. pala karuttukaḷaik kuṟikkap pala coṟkaḷ iṉṟiyamaiyātavaiyē. āṉāl, akkuṟiyīṭukaḷ pala taṉic coṟkaḷāka maṭṭumē amaivataiviṭa, cila taṉiccoṟkaḷiṉ aṭippaṭaiyi lamainta tiripuccoṟ kuṭumpaṅkaḷāy amaivatē moḻikku vaḷamum cikkaṉamum oruṅkē payakkum. tāy moḻip paṇpuṭaiya moḻikaḷ terintō, teriyāmalō ivvaḷattaiyum iccikkaṉattaiyum oruṅkē vaḷarkkiṉṟaṉa. eṭuttukkāṭṭāka miṉ āṟṟalukku oru putiya col vakukkappaṭṭāl miṉṉal, āṟṟal, miṉṉāṟṟal eṉṟa mūṉṟu karuttukaḷukku mūṉṟu vēṟu vēṟu toṭarpaṟṟa coṟkaḷ irukkum. āṅkilattiṉ nilai ituvē. (ṭuipāvanipē, ñaṭiṟanaca, nuṭanauvacaiuvaila). mūṉṟu karuttukaḷukku mūṉṟu coṟkaḷai moḻiyiṉattiṉ mūḷai cumattal vēṇṭum. tāymoḻip paṇpuṭaiya moḻikaḷilō ivai irucoṟkaḷālēyē kuṟikkappaṭum. itu cikkaṉa vaḻimaṭṭumaṉṟu. iyaṟkai aṟivu vaḻiyum ituvē. ēṉeṉil, miṉ āṟṟalil putiya aṟivai, miṉṉal, āṟṟal eṉṟa paḻaiya aṟivuṭaṉ toṭarpupaṭutti, putiya colluṭaṉ poruḷaiyum poruṭ paṇpaiyum atu moḻiyiṉattil āḻap patiyavaikkiṟatu. vērūṉṟiya ivvaṟiviṉ vaḷarcci mēlīṭāṉa piṟa moḻiyiṉaṅkaḷiṉ vaḷarcci tāṇṭi muṉṉēṟa muṭikiṟatu.
varuṅkāla ulaka moḻip paṇpu 
orucila vērc coṟkaḷiṉ aṭippaṭaiyāka, cila pala coṟkuṭumpaṅ kaḷāka, pala tiricoṟkaḷ allatu karuttuk kuṟiyīṭukaḷ amaivatē varuṅkāla ulaka moḻikkuriya paṇpu eṉṟu kaṇṭaṉar, aṭippaṭaimoḻi iyakkattār! ippaṇpai āṅkilattilum intu°tāṉiyilum putuvatāka vaḷarkkavē avarkaḷ aṭippaṭai āṅkila iyakkam, aṭippaṭai intu°tāṉi iyakkam kaṇṭu, avaṟṟai vaḷarttuvarukiṉṟaṉar. āṉāl, tamiḻkku ittakaiya aṭippaṭait tamiḻ iyakkam putitāka vaḷarkkappaṭavēṇṭuvatillai. ēṉeṉṟāl, taṉittamiḻ iyakkam ulakiṉ mutal aṭippaṭaiyiyakkam maṭṭumaṉṟu, iṉṟum ulakiṉ talai ciṟanta aṭippaṭai moḻi iyakkamākavē iyaṅkivarukiṉṟatu.
ulakiṉ aṭippaṭaimoḻi yiyakkattukkut taṉit tamiḻ iyakkam tanta tūṇṭutal iṉṉum tamiḻarē aṟiyāta oṉṟu. ēṉeṉil, atu nēraṭit tūṇṭutalaṉṟu. taṉit tamiḻp paṇpuṭaṉ iyainta tāymoḻip paṇpil iraṣyā ciṟappākavum; jermaṉ, cīṉam potuvākavum aṭainta muṉṉēṟṟattiṉ mūlamāṉa cuṟṟumukat tūṇṭutalē atu! tamiḻum, tamiḻuṭaṉ tamiḻiṉamum iṉṉum ulakamoḻi yiṉaṅkaḷil urimaiyiṭam peṟātatāl, tamiḻkku nēraṭit tūṇṭutal vāyppu iṉṉum ēṟpaṭavillai. ēṟpaṭṭāl aṭippaṭai moḻiyiyakkattil iṉṉum vaḷamāka vaḷarāta pala paṇpukaḷait taṉittamiḻ iyakkam muṉaippākac cuṭṭikkāṭṭi, atai vaḷarkka muṭiyum.


uyartaṉic cemmoḻip paṇpu
aṭippaṭai moḻi iyakkam ēṟpaṭumuṉ nilaviya kalappumoḻi iyakkat tavar aṭainta ciṟitaḷavu veṟṟikkukkūṭa, uyartaṉic cemmoḻikaḷākiya ilattīṉam, kirēkkam, camaṟkirutam, arapu, pāracīkam ākiyavaiyē mūlak kāraṇam ākum. ivvuyartaṉic cemmoḻikaḷiṉ vaḷaṅkaḷ muṟṟilum moḻik kalappāl vanta vaḷaṅkaḷalla eṉpatu teḷivu. uyartaṉic cemmoḻikaḷuḷ oṉṟāṉa tamiḻiṉ taṉit tamiḻ vaḷam pōṉṟa allatu avvāṟu karutappaṭukiṟa tūya tāymoḻi vaḷaṅkaḷē avai. itaṉaik kalappumoḻi iyakkattār āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷāka eṇṇip pārkkavillai.
tamiḻ uyartaṉic cemmoḻikaḷuḷ oṉṟāka niṉṟu taṉittamiḻ vaḷarttataṉālēyē, uyartaṉic cemmoḻikaḷaic cārntu vaḷaravēṇṭiya tēvaiyillāmal, uyar taṉic cemmoḻikaḷuṭaṉ carioppāka vaḷara muṭintuḷḷatu. ēṉai moḻikaḷ uyartaṉic cemmoḻikaḷiṉ uyirp paṇpai maṟantu avaṟṟiṉ aṭimaikaḷāka vaḷarntaṉa. tāmaraik kuḷaṅkaḷil tāmaraiyiṉ tēṉai nukarum uṇarviṉṟit tēṉuṇṇum vaṇṭukaḷai uṇṭu vāḻnta tavaḷaikaḷākavē avai iyaṅkiṉa. āṉāl, tamiḻō, tāṉē uyartaṉic cemmoḻikaḷuḷ oṉṟātalāl avaṟṟiṉ uyarpaṇpait taṉ paṇpākak koṇṭu iyaṅki vantatu;, iyaṅki varukiṟatu.

uyirp paṇpuk kūṟu
tamiḻ uyartaṉic cemmoḻikaḷuḷ oṉṟu maṭṭumaṉṟu. avaṟṟil atuvē talaiciṟantatu. ēṉeṉil, uyirtaṉic cemmoḻikaḷiṉ uyirp paṇpai atu muṟṟilum pēṇiyata ṉālēyē, ulakiṉ maṟṟellā uyar taṉic cemmoḻikaḷum māṇṭaḻintatupōla, atu māṇṭaḻiyavillai.
uyartaṉic cemmoḻikaḷiṭaiyē uyirvaḷamuṭaiya, vaḷarntu varukiṟa orē uyartaṉic cemmoḻiyāyt tamiḻ ilaṅkukiṉṟatu. atē camayam ulakat tāymoḻikaḷiṭaiyēyum atu orē uyartaṉic cemmoḻiyāy iyaṅkukiṟatu.
paṇṭu mutirā nākarikamuṭaiya mika muṟpaṭṭa kālattil tamiḻ ulakap potumoḻiyāyiruntiruttal vēṇṭumeṉṟu aṟiñar palar uyttuk kāṇkiṉṟaṉar. aḵtu eppaṭiyāyiṉum, varuṅkāla ulakap potu moḻi yāvataṟkuriya paṇpu ataṟkuk kaṭṭāyam uṇṭu eṉpatil aiyamillai. vēṟu emmoḻikkum - āṅkilam, cīṉam, intu°tāṉi ākiyavaṟṟukku irukkum uyirp paṇpaiviṭa, ataṟkuriya uyirp paṇpiṉ takuti peritākum.
uyartaṉic cemmoḻikaḷ kaṭanta, tāymoḻikaḷ kaṭanta ivvuyirp paṇpukkuk kāraṇameṉṉa? atuvē tamiḻ vaḷarttukkoṇṭuḷḷa taṉit tamiḻp paṇpu ākum. itaṉai varalāṟṟil piṉ ceṉṟum muṉ ceṉṟum kāṇṭal vēṇṭum.
cemmoḻi kaṭanta cemmoḻi
uyartaṉic cemmoḻikaḷiṉ ciṟappukku avaṟṟiṉ colvaḷam maṭṭum kāraṇamaṉṟu. accol vaḷam vērccoṟka ḷaṭippaṭaiyāka, coṟ kuṭumpaṅkaḷāka vakaippaṭuvatē avaṟṟiṉ taṉit ciṟappu ākum. ic ciṟappai ilattīṉam, kirēkkam, camaṟkirutam, arapu, pāracīkam ākiya ellā uyartaṉic cemmoḻikaḷilum tamiḻilum kāṇalām.
uyartaṉic cemmoḻikaḷuḷ mātirikkāka camaṟkirutattai eṭuttuk koḷvōm. itil tāṇṭutal (kram) eṉṟa poruḷuṭaiya oru vērc colliliruntu, kaṭakkiṟāṉ (kramati), eṭṭu, paṭimuṟai (kramam), paṭippaṭiyāka (kramēṇa), kuṟumpu (akramam), takāttaṉam (atikramam), veṟṟi (vikramam), vīracceyal (parākramam), muṉṉēṟṟam (krānti), katiravaṉ ticai muṉaippu (caṅkrānti) mutaliya pala coṟkaḷ tōṉṟi orē col kuṭumpamāka iyaṅkukiṉṟaṉa. ippaṇpu tamiḻilum uṇṭu. maṟṟa uyartaṉic cemmoḻikaḷ tāṇṭi mikutiyāka uṇṭu. kal (pāṟait tuṇṭu) eṉṟa tamiḻ vērc col allatu pakuti kalluvatu (tōṇṭutal), kalittal (tōṉṟutal, kaṇīreṉa olittal, uṇarcci mikutal, mikutal, nuraittal, uvarnīril upput tōṉṟutal, cempu mutaliyavaṟṟil mācu tōṉṟutal), kali (uṇarcci mikuti, uṇarccit teyvamākiya caṉi, uṇarccip pāṭal), kaṟṟal (āḻntārāytal) kaṟpittal (paṭippittal), kaṟpaṉai (paṭittavar iṭṭukkaṭṭum eṇṇak kōṭṭai), kallūri (kalvi nilaiyam), kalvi (paṭippu), kalai (kaṟṟavar tiṟamai kāṭṭum tuṟai; uruttiripu uṇṭu paṇṇu eṉṉum ēval)kaḷai (uṇarccip polivu, tāṉāka vaḷarum vaḷarcci, vilakku eṉṉum ēval, tolaittuviṭu, tolaintupō, vilakkutal vēṇṭum paṇpu uṇarcci mikuntu cōrvuṟu) mutaliya eṇṇaṟṟa coṟkaḷait tōṟṟuvittuc coṟ kuṭumpamāka iyaṅkukiṉṟatu.
tamiḻil vērc coṟkaḷ coṟ kuṭumpamāka virivuṟuvatuṭaṉ niṟpa tillai. vērc coṟkaḷ col tirintum poruḷ tirintum māṟupaṭuvatāl, iṉa vērc coṟ kuṭumpaṅkaḷ uṇṭākiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ vaḻiyākap pala coṟ kuṭumpaṅkaḷ cērnta coṟ kulaṅkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. pōtiya aḷavil ārāyntāl tamiḻiṉ ellāc coṟ kulaṅkaḷum orē col iṉamāka, atāvatu aṭippaṭai moḻiyiṉac coṟkaḷāka amaiyak kūṭum eṉṉalām.
iṉac col tokuti
tamiḻc coṟkaḷ yāvumē ōriṉac coṟṟokutiyāka amaintirukkak kūṭum eṉṟu tamiḻar tolkāppiyar kālattukku muṉpē karutiyiruntaṉar eṉṉalām. ēṉeṉil, ellāc coṟkaḷukkum moḻiyiṉattiṉ uḷḷam karutiya cuṭṭuk kāraṇam oṉṟu uṇṭu eṉṟa karuttai ulakamoḻikaḷuḷ mutaṉmutalāka, piṉṉāḷkaḷilkūṭa evarum kaṉavu kāṇāta muṟaiyil tolkāppiyar kuṟittuḷḷār.
	“ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē”
eṉṟa cūttiram itaik kāṭṭukiṟatu. iḵtu oru kuṟikkōḷ maṭṭumaṉṟu. itaṉ vaḻi tamiḻar attol paḻaṅkālattilēyē pāriya moḻi nūlārāycciyil īṭupaṭṭiruntaṉar eṉṟum eṇṇa iṭamuṇṭu. ēṉeṉil, attakaiya oru kaṭu muyaṟciyiṉ payaṉaiyē aṭutta tolkāppiyac cūttiram terivikkiṟatu.
	“moḻipporuḷ kāraṇam viḻippat tōṉṟā”
eṉpatē atu.
tolkāppiyar muṉṉōrum avar kālattavarum avarum coṟporuṭ kāraṇattai muḻutum kāṇa avāviṉar. muyaṉṟu ōraḷavu veṟṟiyum kaṇṭaṉar. āṉāl, itil tolkāppiyarkūṭa muḻuveṟṟi kāṇavillai. pakuttaṟivu nūlāriṉ marapu vaḻāmal, attōlviyaiyum ataṉ payaṉāka ēṟpaṭṭa nampikkai yaiyum avar mēṟkaṇṭa cūttirattil mikat teḷivākak kuṟippiṭṭirukkiṟār. “coṟkaḷ ellāvaṟṟiṉ kāraṇamum teriyavillai” eṉṟu maṭṭum avar kūṟavillai. “veḷippaṭaiyākat tōṉṟātu, maṟaivākavē uḷḷatu. pōtiya aṟiñar, pōtiya aḷavu muyaṟci ceytāl kāṇakkūṭum” eṉṟē pativu ceytuviṭṭuc ceṉṟār.
tamiḻar moḻinūl marapu
tolkāppiyar viṭṭucceṉṟa iṭattiliruntu tamiḻ moḻi nūlaṟiñar palar moḻi mutaṟkāraṇam aṟiyum muyaṟciyil īṭupaṭṭuḷḷaṉar. nam aṇimaik kālattilēyē mākaṟal kārttikēya mutaliyār ‘cul’ eṉṟa vērc collaṭiyākavē ellāt tamiḻc coṟkaḷum maṭṭumaṉṟi, tamiḻvaḻi ellā ulaka moḻic coṟkaḷumē tōṉṟiṉa eṉṟu kāṭṭa muyaṉṟār. īḻattaṟiñar aruḷtiru ñāṉappirakācar a, i, u eṉṉum cuṭṭuṭaṉ e eṉṉum viṉāvum cēra nāṉkeḻuttiliruntē ellāt tamiḻc coṟkaḷum piṟamoḻic coṟkaḷum vantatākak kāṭṭa muṉaintuḷḷār. cēlam kallūrit tamiḻp pērāciriyar tēvanēyap pāvāṇar avarkaḷ ‘mutal tāy moḻi’ eṉṉum nūlil a,i,u eṉum muc cuṭṭilēyē mūla mutalvērc coṟkaḷaik kāṭṭap pukuntu, avaṟṟiṉaṭippaṭaiyilē coṟkaḷai vakuttut tokuttuḷḷār.
taṉit tamiḻiyakkat tantaiyākiya maṟaimalaiyaṭikaḷārum tolkāppiyar marapai ēṟṟār. mukam, muṉaippu, muntu, mukaṭu mutaliya coṟkaḷukku ‘muṉ’ eṉpatē vērccol eṉṟu koṇṭār. kuṭam, kuvaḷai, kuḻaivu, kuṉi, kūṉ, kūṉai ākiya coṟkaḷukkum itupōl vaḷaivu eṉṟu poruḷpaṭum ku, kū vērccoṟkaḷ eṉakkoṇṭār. ellāt tamiḻc coṟkaḷum ōriṉa moḻic col tokutiyē eṉṟa karuttai nōkkiyē yārāyccikaḷum ceṉṟaṉa.
tolkāppiyar kāla mutalēyuḷḷa tamiḻariṉ paḻaimai vāynta moḻinūl cārnta in nīḷmarapu iṉṉum oru kōṭpāṭāka vaḷarntu varukiṟatēyaṉṟi, oru muṭivāyviṭa villai. āṉāl, tolkāppiyar kālattilēyē atu kōṭ pāṭṭellai kaṭantu coṟkuṭumpam tokukkum paṇiyil īṭupaṭṭuviṭṭatu eṉṉalām.
mēlum tamiḻ ilakkaṇattiṉ vaḷarcciyil nām immoḻi nūl karuttil uyirppaik kāṇalām.
vērc coṟkaḷ
vērc coṟkaḷ kāṇa muyaṉṟa mutal moḻiyiṉam etu eṉṟu iṉṟu tiṭṭavaṭṭamākak kūṟamuṭiyātu. āṉāl, paḻaṅkālattiliruntu mūṉṟu moḻiyāḷar mūṉṟu vakaiyil ataik kāṇa muyaṉṟuḷḷaṉar.
epirēya, arāpiya iṉattavar ammoḻikaḷiṉ iyalpaik kūrntu kavaṉittu, coṟkaḷil (kitāp-puttakam; kutup-puttakaṅkaḷ; kātip-eḻuttāḷaṉ eṉpaṉa pōṉṟavaṟṟil) mey māṟātu uyir māṟuvatu kaṇṭu, mey olik kūṭṭaiyē (ktp allatu katapa) vērccollākak koṇṭaṉar. attuṭaṉ uyirolikku mūla mey eṉṟu iruntatāka avarkaḷ koṇṭataṉāl, mūṉṟu mey illāta coṟkaḷilum valintu mūṉṟu uṇṭupaṇṇik koṇṭaṉar. ēṉeṉil, perumpālāṉa coṟkaḷil mūṉṟu meykaḷ iruntaṉa. (e-ṭu ilm kalvi eṉpatil alama, pāt-piṟpāṭu eṉpatil pa ata vērc coṟkaḷ; iraṇṭilum a uyiraṉṟu, uyirmey eṉpatu kavaṉikkat takkatu.)
camaṟkirutavāṇar ellāc coṟkaḷukkum viṉai vaṭivilēyē vērccol kāṇamuṭiyātu, orē uyireḻut tamainta ōracaiyāka ataip piritteṭuttaṉar. uyirkaḷilum kūṭiyamaṭṭum ‘a,i,u’ eṉṟa aṭippaṭai uyirolikaḷaiyum ataṟkiṉamāṉa ru, lu eṉṟa kuṟṟiyalukaram cārntiyaṅkum rakara lakaraṅkaḷaiyumē avarkaḷ vērccol vaṭivākak koṇṭaṉar. vērccol nīṅkiya coṟpakutikaḷai urupukaḷ (piratyayaṅkaḷ) eṉa vakuttaṉar.
arāpiyarum camaṟkirutavāṇarum vakutta muṟai ceyaṟkai muṟai. ēṉeṉil, vērccoṟkaḷ avarkaḷ kaṇṭākkik koṇṭavai. moḻiyil iyalpāka uḷḷa coṟkaḷalla. āṉāl, paṇṭait tamiḻar iyaṟkaic coṟkaḷaiyē vērccoṟkaḷākat tēṭiṉar. avvērc coṟkaḷ colliṉ mūla uṟuppātalāl, ataṉaip pakuti (pakuttuk kāṇpatu, atāvatu kūṟu allatu uṟuppu) eṉṟaṉar.
camaṟkirutattukkup pāṇiṉiyum, arapu moḻikku ammoḻi ilakkaṇa nūlārum ceyaṟkai vērc collē nāṭiṉatāl, kiṭṭattaṭṭa moḻiyiṉ coṟkaḷ yāvaṟṟukkum vērccoṟkaḷ kāṭṭa muṭintatu. ciṟappāka, moḻi nūl uṇarvō, moḻi marapuṇarvō aṟṟavarākap pāṇiṉi viḷaṅkiyataṉālum, cama°kirutam pēccu vaḻakkaṟṟa ceyaṟkai moḻiyāka vaḷarntatālum, avar maṉampōla entac collukkum ceyaṟkai vērccol ākka muṭintatu. 
veḷiyulakil iṉṟu camaṟkirutattiṉ vērccol muyaṟciyē uṇarappaṭṭuḷḷatu. atuvē mutaṉ mutal muyaṟci eṉṟum karutappaṭukiṟatu. āṉāl, itu cariyāṉa muṭipaṉṟu. tamiḻ marapum tolkāppiya marapum ulakil uṇarappaṭṭāl, pāṇiṉikkut tūṇṭutal tanta marapu tolkāppiyarkkum muṟpaṭṭa, tamiḻ marapē eṉpatu teriyavarum. tolkāppiyarkku muṟpaṭṭa, tolkāppiyar kālat tamiḻ moḻi nūl marapu paṭippaṭiyāka maṟakkappaṭṭut taḷarvaṭainta paṭikaḷaiyē pāṇiṉiyum camaṟkiruta marapum kāṭṭukiṉṟaṉa eṉṉalām. pāṇiṉikkup piṟpaṭṭa naṉṉūlār tolkāppiya marapai mēlum piḻaipaṭa uṇarvatu itaṉaic cuṭṭik kāṭṭum.
mēlai moḻinūl muṟai
maṟaimalaiyaṭikaḷ, mākaṟal kārttikēya mutaliyār, īḻattu aruḷtiru ñāṉappirakācar, cēlam tēvanēyap pāvāṇar ākiyōr marapu mēlīṭākap pārppavarkaḷukkut tolkāppiya marapukkum mēlai moḻi nūl marapukkum māṟupaṭṭatākat tōṉṟakkūṭum. āṉāl, avarkaḷ muyaṟci uṇmaiyil iru marapukaḷiṉ iṇaippākavē vaḷarntu varukiṟatu. tolkāppiyar kālam mutal tamiḻar muḻuccol lākavē vērc coṟkaḷait tēṭiṉar. itu kiṭṭāta iṭattil avarkaḷ pakuti, vikuti eṉṟa coṟkaḷai vaḻaṅkavē tayaṅkiṉar. eṭuttukkāṭṭāka vantamai eṉṟa collil ‘mai’ paṇpu cuṭṭiya toḻiṟ peyar vikuti eṉṟu tamiḻ ilakkaṇa nūlār kūṟat tayaṅkamāṭṭārkaḷ. poṉmai, taṉmai eṉṟa viṭaṅkaḷil ataṉaip paṇpup peyar vikuti eṉṟu kūṟavum tayaṅka māṭṭārkaḷ. āṉāl cemmai, ciṟumai ākiya coṟkaḷil mai īṟu eṉṟaṉar. mai vikuti eṉṟu kūṟat tayaṅkiṉar. 
viḻippu eṉṟa collil ‘pu’ toḻiṟ peyar vikuti eṉṟaṉar. poṟpu eṉṟa collil atu paṇpup peyar vikuti eṉa oppuvar; āṉāl kaṟuppu eṉṟa collil avvāṟu kuṟikka maṟuppar. kāraṇam paṇpup peyarkaḷil vērccol iyaṟkaic collāka varaiyaṟukkappaṭāmaiyēyākum.
centamiḻ eṉpatil mutaṟpakuti ‘cem’ eṉṟu kūṟal eḷitāyiṉum cevvalari eṉṟaviṭattil ataic ‘cev’ eṉṟē kūṟat takum. ma, va iraṇṭukkum iṭaippaṭṭa ‘mūkkiyal makaram’ vērc coṟpakuti eṉṟu iṉṟaiya moḻi nūlār kūṟiviṭa muṭiyum.
poṟpu, polivu eṉṟa iru paṇpup peyarkaḷilum ivvāṟu poṉ, pol eṉṟa iru vērccol tiripukaḷ uḷḷaṉa. mūlavērc collil iṟuti mey l, ṉ iraṇṭukkum iṭaippaṭṭatu. atāvatu mūkkiyal lakaram eṉṟu iṉṟaiya moḻinūlār oli māṟutalaṟintu kūṟamuṭiyum.
melyāḻ, meṉkarumpu eṉpatilum ivvāṟē vērccolliṉ lakaram mūkkiyal lakaram eṉṟu kūṟalām.
yāṉ, eṉ eṉṟa māṟupāṭum, yāṟu, āṟu pōṉṟa tiripukaḷum mūlat tirāviṭa moḻiyil ā, ē ākiyavaṟṟukku iṭaippaṭṭa ōr oli iruntataiyē kāṭṭum. iḵtu āṅkilattil mikap potuvāka vaḻaṅkum (ya eṉṟa eḻuttiṉ) oli ākum (kuṟil: uyayī, ayan; neṭil: kayacai, ḷāyacana)
moḻiyiṉ olittiripu, oli oppumai, iṉamoḻi oppumai ākiyavaṟṟiṉ mūlam iyaṟcollallāta vērc collil tamiḻar, ārāycci ippōtu muṉṉēṟa muṭikiṟatu. itu pāṇiṉiyiṉ moḻi nūṟpaṇpaṟṟa ceyaṟkai muyaṟciyaṉṟu; iṉṉum muḻuniṟaivuṟāta mutirā moḻi nūṟpaṇpē yākum.
oru poruṭ pala coṟkaḷ
iṭaikkālat tamiḻ,camaṟkirutap pulavarkaḷ oru poruṭ pala coṟkaḷiṉ vaḷattil evvaḷavō  perumai koṇṭārkaḷ. itu puriyakkūṭiyatē. ‘eṅkaḷ moḻiyil āṉaikku aṟupatu coṟkaḷ uṇṭu. erumaikku irupatu coṟkaḷ uṇṭu’ eṉṟu tamiḻp paṟṟāḷar oru puṟamum, camaṟkirutap paṟṟāḷar maṟṟoru puṟamum pōṭṭiyiṭuvatuṇṭu. uṇmaiyil ulakiṉ vēṟem moḻikaḷaiyumviṭa inta iraṇṭu moḻikaḷum inta vakaiyil pōṭṭiyaṟṟa ciṟappuṭaiyavai eṉpatil aiyamillai. ulakiṉ maṟṟap paṇṭai moḻikaḷō allatu ikkāla mēlai ulaka, kīḻai ulaka moḻikaḷō, etuvum oru poruṭ pala col vaḷattil avaṟṟiṉ muṉ niṟka muṭiyātu, arukē varavum muṭiyātu!
iv vaḷattaik kāṭṭavē, allatu atai eḻut tāḷarkku aṟimukappaṭuttavē iru moḻikaḷilum nikaṇṭukaḷ eḻuntaṉa. ulakil emmoḻiyilum col tokutiyō, akara varicaikaḷō ēṟpaṭṭirāta, karuvilum kaṉavu kāṇappaṭṭirāta annāḷil ceyyappaṭṭa immuyaṟci, mika mikap pōṟṟutaṟ kuriyatē yākum. iṉṟu itu mikavum payaṉ taruvatumākum. iru moḻikaḷilum im muyaṟciyil muṉaintavar camaṟkirutap paṟṟāḷarākavē kāṇappaṭukiṉṟaṉar. āyiṉum, itil muntikkoṇṭavarum muṉaippāka niṉṟavarum tamiḻarē eṉṉalām. ēṉeṉil, nām aṟintavarai camaṟ kirutattiṉ mutal nikaṇṭu 12-ām nūṟṟāṇṭil iyaṟṟap paṭṭatākat teriyum amaramēyākum. tamiḻilō ataṟku muṟpaṭṭē tivākaram, piṅkalantai, cūṭāmaṇi nikaṇṭu ākiyavai eḻuntaṉa. ataṉ piṉṉar namnāḷ varai iyaṟṟap paṭṭaṉavum pala. tavira cōtiṭam, maruttuvam ākiyavaṟṟukkeṉa amainta kalaiccol allatu tuṟaiccol nikaṇṭukaḷum pala.
‘oru poruṭ pala col vaḷam uṇmaiyil moḻikku vaḷam taruvatā, vīṇ cumaiyā’ eṉṟu iṉṟu moḻiyaṟiñar kēḷvi eḻuppukiṉṟaṉar. aṭippaṭai moḻi iyakkattai maṉattil koṇṭu nōkkiṉāl itu perumaikkuriyatākalām. vaḷamākātu eṉṟē collat takum.
āṉāl, iṅkum taṉit tamiḻ iyakkam tamiḻil putu vaḷamē kāṇkiṟatu.
tēvanēyap pāvāṇar colvaḷa ārāycci 
collārāycci moḻinūl cārntatu. coṟ poruḷārāycci ilakkiyam cārntatu. āṉāl, coṟporuḷ varalāṟṟārāycci iraṇṭukkum iṭaippaṭṭatu, iraṇṭukkum uriyatu. itil kōvaiyākak karuttuc celuttiya mutal tamiḻ moḻiyaṟiñar tēvanēyap pāvāṇarēyāvār.
vāṅkutal eṉṟa col iṉṟu peṟutal, vilaikkuk koḷḷutal eṉṉum poruḷuṭaiyatu. muṉṉatē caṟṟup paḻaimaiyuṭaiyatu. āṉāl, caṅka kālap poruḷ nīṇṭu vaḷaital eṉpatu. peṟumpōtu kai nīṇṭu vaḷaivatālēyē vāṅkutal peṟutal eṉṉum poruḷ peṟṟatu.
‘akalutal’ eṉṟa col virital, vilakutal eṉṟa iru poruḷum uṭaiyatu. akaṉṟa eṉṉumiṭattu muṉṉaiya poruḷum, akaṉṟāṉ eṉṉumiṭattup piṉṉaiya poruḷum maṭṭum iṉṟu vaḻaṅkukiṟatu, ellā iṭattum muṉṉaiya poruḷē muntiyatu eṉṟu paḻaiya ilakkiyaṅkaḷ kāṭṭukiṉṟaṉa.
ittakaiya poruḷ māṟupāṭukaḷaip poruḷ virittal, curuṅkutal, iṟattal, iḻital, paruttal, nuṇukutal eṉa virittuk kāṭṭuvār pāvāṇar tēvanēyar. pērāciriyar aṟivu muṉaivar mu. varatarācaṉārum ivaṟṟaik kūrntuṇarntu viḷakkiyuḷḷār.
ivvakaikaḷāl, paṇṭait tamiḻil oru poruṭ pala coṟkaḷ muṟṟilum orē poruḷ pala coṟkaḷalla eṉṟu avar kāṭṭiyuḷḷār. tamiḻar aṟivup paṇpum kalaippaṇpum mēlōṅkiyirunta kālattil, avai tanta nuṇporuḷ vēṟupāṭukaḷai avar cuṭṭikkāṭṭip puttoḷi tantuḷḷār.
eṭuttuk kāṭṭāka, collutal eṉṟa viṉaikkē tamiḻil cepputal, kūṟal, iyampal, pakartal, uraittal, kiḷattal, navilal, nuvalal, pukalal, pakartal, viḷampal, kaḻaṟutal, cāṟṟutal, aṟaital, paṟaital, viḷakkal mutaliya eṇṇaṟṟa coṟkaḷ uḷḷaṉa. nikaṇṭukaḷkūṭa ittakaiya tamiḻccol vaḷaṅkaḷai viḷakkac ciṟitum pōtamāṭṭā. aruñ collilum camaṟkirutac collilumē avai kuḻaintu neḷintaṉa. nāḷatuvarai veḷivantuḷḷa akara varicaikaḷum. ciṟappāka veḷḷaiya rallāta nam tamiḻar veḷiyiṭṭa akara varicaikaḷum ekkāraṇattālō tamiḻ moḻikku akara varicai eṉṟu kūṟat takkavaiyāy amaiyavillai! vēṟu enta moḻikku akara varicaikaḷ eṉpataiyum parāparamtāṉ aṟital vēṇṭum!
oru poruṭ pala coṟkaḷ ovvoṉṟum uṇmaiyil oru nuṇ karuttai, karuttu vēṟupāṭṭaik kuṟippatē eṉṟu pāvāṇar avarkaḷ tiṟam paṭa eṭuttuk kūṟiyuḷḷār.


nuṭpa vēṟupāṭukaḷ
kūṟutal vakutturaittal, kūṟupaṭuttic collutal ākum. viḷampal viḷamparappaṭuttal ākum. viḷamparam viḷampu eṉpataṉ toḻiṟ peyarē. pakartal kūṟiyataik kūṟal. pakarppu eṭutteḻutiya paṭi ātal itaṉālēyē. kaḻaṟutal, aṟaital maṟuppai maṟuttu aḻuttik kūṟutalākum. cāṟṟutal muṟaippaṭi kūṟal. iyampal icaippaṭa olittal. ivai pōlvaṉa piṟavum kāṇka.
ītal, tarutal, koṭuttal eṉṟa muccol marapiṉ nuṭpa vēṟu pāṭukaḷait tolkāppiyar cuṭṭik kāṭṭiyuḷḷār. marapuṭaṉ poruḷ māṟupāṭum uṇṭu eṉṟu pāvāṇar kāṭṭiyuḷḷār. ītal pakirntu koṭuttal. tarutal varaviṉam. koṭuttal celaviṉam. tamiḻ oru poruṭ pala colvaḷam iṅṅaṉam uṇmaiyil tamiḻar nuṇṇaṟivu vaḷarcciyiṉ virivu kāṭṭum karuttu vaḷak kuṟiyīṭēyātal kāṇalām.
iṭaikkālat tamiḻar ivvuyar paṇpiṉ payaṉaip peritum iḻantu viṭṭaṉar. tuṟaimuka nakarattiṉ peyarākiya paṭṭiṉam paṭṭaṇamāki nakaraik kuṟittatu. nakaramō periya paṭṭaṇam eṉṟu muṟaipiṟaḻa uṇarappaṭukiṟatu. ārāyccittuṟai, aṟivuttuṟai eṉṟu poruḷpaṭṭa cīriya col nūl eṉpatu. ataṟkuriya pāvākavē nūṟpā iyaṉṟatu. ataṉ vakaikaḷē paṉuval, paṭṭāṅku eṉpaṉa. iccol nuṭpamum nayamum paṇpum keṭṭu ; ēṭu, puttakam eṉṟa ciṟu poruḷum paruppoḷum koṇṭuḷḷatu.
pakuttaliṉ maṟu paṭivam pāttal ; pāttīṭu pāttu iṭutal. atāvatu paṅkiṭṭu vaḻaṅkutalē yākum. pātukāttal eṉṟa collil ‘pātu’ eṉpatu ‘pāttu’ eṉpataṉ marūuvē. viṭu, koṭu eṉpaṉa viḻu, koḷ eṉpavaṟṟuṭaṉ ‘tu’ vikuti peṟṟa piṟaviṉaip pakutikaḷē. viḻaccey, piṟaṉoruvaṉ koḷḷac cey eṉpatē avaṟṟiṉ kuṟippu ākum.
taṉittamiḻ iyakkam tamiḻiṉ vaḷattai maṭṭumalla, ataṉ cīriya uyar paṇpaiyum kāṭṭivarukiṟatu.
oru poruṭ pala coṟkaḷ iṅṅaṉam karuttu vaḷattilum karuttu nuṭpattilum ciṟantavai maṭṭumalla. avaiyum taṉit tamiḻiṉ oru cila vērc coṟkaḷil aṭaṅkupavaiyē yātalāl, aṭippaṭai moḻip paṇpiṉ cikkaṉattai avai iṉṉum paṉmaṭaṅkākap perukkupavai ākum.
mēlum oru poruṭ pala coṟkaḷ tamiḻar paṇṭaiya aṟivu vaḷattai viḷakkuvaṉa. nilam nilavuvatu, nilai peṟṟatu eṉṟa karuttaiyum, ulakam ulavuvatu, iyaṅkuvatu eṉṟa karuttaiyum tarum. atē camayam ivaṟṟiṉ maṟu peyarkaḷāka viḷaṅkum kuvalayam, vaḷākam ākiyaṉa atu vaḷaintu vaṭṭavaṭivam allatu uruṇṭai vaṭivamāṉatu eṉṟa karuttaiyum. ñālam atu ñālvatu uruṇṭaiyāka vāṉaveḷiyil toṅkuvatu eṉṟa vāṉanūṟ karuttaiyum cuṭṭupavai ākum.
āṭci vakuppiṉ vēṇṭā veṟuppu
taṉit tamiḻ iyakkattukku mutal mutal pērātaravu tantavarkaḷ tamiḻp pulavarkaḷē. iḵtu ōraḷavu iyalpē. āṉāl, maṟṟa moḻinilaṅkaḷiṉ tāy moḻip pulavarkaḷai nōkka itu muṟṟilum iyalpeṉṟu kūṟi viṭuvataṟ killai. tamiḻ moḻiyum ilakkiyamum nīṭittu vaḷartta paṇpukaḷē pulavar ātaravait taṉit tamiḻ peṟap peritum kāraṇamāyiruntatu eṉṉalām.
mēlum, intiyāveṅkum kalvi kaṟṟavarum, kalvit tuṟaiyāṭciyāḷarum camaṟkirutap paṟṟumikka uyar vakuppiṉarē yāvar. tamiḻakattilum ayalmoḻi kaṟṟavarkaḷiṭaiyē avarkaḷ viḻukkāṭu mikutiyē. āyiṉum, ūtiyamum āṭciyuyarvum tārāta moḻi eṉṟa vakaiyilum, tamiḻiṉattukku uyar matippaḷikkum moḻi eṉṟa vakaiyilum, uyar kuṭiyiṉar potuvākavum, camaṟkirutap paṟṟil muṉaitta pārppaṉa vakuppiṉar ciṟappākavum tāy moḻik kalviyai otukki vantaṉar. mēlum, ayal moḻik kalviyilkūṭap piṟa moḻiyiṉaṅkaḷaip pārkkat tamiḻar mikutiyāka vakuppu vēṟupāṭaṟṟa caricama nilaiyuṭaṉ īṭupaṭṭuḷḷaṉar. tamiḻp paṟṟilum, tamiḻk kalviyilum pulamaiyilum innilai muṉaippākiyuḷḷatu. pulavarkaḷ taṉit tamiḻkkup pērātaravu tara intac camutāyac cūḻnilaiyum oru peruṅ kāraṇam eṉṉalām.
maṟṟat tāymoḻikaḷiṉ kalvipōlaṉṟi, tamiḻk kalvi tamiḻariṭaiyē peritum tamiḻiṉattavar kaiyilēyē nīṇṭakālam otukkappaṭṭatu tamiḻiṉ taṉip paṇpu vaḷarap peritum utaviyuḷḷatu. pattirikai mutaliya āṭcit tuṟaikaḷilum innilai ēṟpaṭṭiruntāl maṟu malarcci iṉṟu neṭuntolai ceṉṟirukkum eṉṉalām.
pulavar ātaravu peṟṟum taṉit tamiḻ cilakālam kaṭumaiyāṉa vāḻvu māḷvup pōrāṭṭam naṭatta vēṇṭiyirunnatu. orupuṟam pulavar tuṟaiyil irunta ātaravu maṟṟa āciriyar, paḷḷi kallūri āṭciyāḷar, pattirikai ulakam, palkalaik kaḻakaṅkaḷ, vāṉoli, tolaipēci mutaliya paṇittuṟai āṭcik kuḻām ākiyavaṟṟil iṉṟuvarai kiṭṭavillai. taṉit tamiḻ potumakkaḷ ātaravu peṟṟapiṉkūṭa, āṭciyāḷariṭaiyē iṉṉum maṉamāṟutal ēṟpaṭavillai. āṉāl, potumakkaḷ toṭarpuṭaiya pēccu mēṭaiyum, ataṉai yaṭuttup pattirikai ulakamum, putu eḻuttāḷar ulakiṉ oru pakutiyum taṉit tamiḻ iyakkattiṉ veṟṟi kaṇṭu, koḷkaiyaḷavil etirttukkoṇṭē ceyalaḷavil vēṇṭā veṟuppuṭaṉ ataṟku viṭṭuk koṭuttuvarukiṉṟaṉa.
ivvaḷavu etirc cūḻnilaikaḷiṭaiyē taṉit tamiḻ iyakkam vaḷarntuḷḷatu; vaḷarntuvarukiṟatu. pulavar ātaravu, māṇavar māṇaviyar ātaravai orupuṟamum, potumakkaḷ ātaravai maṟupuṟamum iyakkiyuḷḷaṉa eṉpatē itaṟkum kāraṇam ākum.
eḷiya naṭai
taṉit tamiḻiyakkattai etirttavarkaḷumkūṭat tammai aṟiyāmal ataṟku ōr utavi ceytuḷḷaṉar. pulavarkaḷ ātaravāl, taṉit tamiḻ kaṭunaṭaiyum ilakkiya naṭaiyum pēṇi vantatu. māṇavar ātaravālum tamiḻp paṟṟil muṉainteḻunta iyakkaṅkaḷiṉ cārpil eḻunta pattirikaiyāḷar, eḻuttāḷarkaḷ ākiyōr ātaravālum, tōṉṟiya tamiḻ iyakkam valup peṟṟatuṭaṉ, eḷiya naṭaip pakkamākavum atu tirumpiṟṟu.
eḷiya naṭaiyiṉ pōrvaiyil niṉṟu taṉit tamiḻ etirppāḷar orupuṟam ataṉai etirttaṉar. atē pōrvaiyil pukuntu piṟamoḻik kalviyāl uyarntavar ammoḻikaḷil etirpārkka muṭiyāta ‘kallā eḷimai’yai ilakkiyat tuṟai, aṟivut tuṟaikaḷilkūṭak kōriṉar. āṉāl, itē eḷiya naṭai nalla taṉit tamiḻ eḻuttāḷarkkum utaviṟṟu. kuṭiyāṭci nāḷkaḷil potuvākavum, aṭimaik kuṭiyāṭci nāḷkaḷil ciṟappākavum eḷiya naṭaiyē ciṟanta karuvi eṉpatai avarkaḷ kaṇṭārkaḷ. eḷiya naṭaiyil kalappumoḻi vellumāṉāl, atē eḷiya naṭaiyil taṉittamiḻ iraṭṭippu maṭaṅku veṟṟi tarum eṉpatai avarkaḷ uṇarntārkaḷ.
vēṇṭumeṉṟu kaṭunaṭai payilāta iṭattilum, vēṇṭu meṉṟu ilakkiyanaṭai payilāta iṭattilum, taṉit tamiḻē mika eḷiya naṭai, taṉit tamiḻē mika iṉiya ilakkiya naṭai eṉpatum taṉit tamiḻ eḻuttil payiṉṟa eḻuttāḷar kaṇṭa uṇmaiyākum.
nakara makkaḷ pēccaiviṭa nāṭṭuppuṟap pēccut taṉit tamiḻp paṇpu mikutiyuṭaiyatu. orucilarāyiṉum āṭci vakuppiṉarāṉa uyar kuṭiyiṉar eṉappaṭupavar pēcciluntāṉ kalapput tamiḻai mikutiyākak kāṇkiṟōm. celvar ākiyavar pēccilum mikap perumpālāṉa potumakkaḷ pēccilum tāḻntavar eṉṟu otukkappaṭṭavarkaḷ pēccilum taṉit tamiḻaiyē mikutiyākak kāṇalām. ākavē, taṉit tamiḻt tēcam vaḷarkkum iṉat tēciyat tamiḻ; atuvē kuṭiyāṭcit tamiḻum ākum eṉpatu teḷivu.
ilakkiyat tamiḻum makkaḷ tamiḻum
taṉittamiḻ iyakkam kaṇṭa, kaṇṭuvarum kaṭaicippaṭi, tamiḻkaṭantapaṭi. atē camayam moḻinūlār tamiḻakattilēyē iṉṟum kāṇavēṇṭiya orupaṭi ākum.
pēcukiṟapaṭi eḻutuvatu, eḻutukiṟapaṭi pēcuvatu eṉpatu enta moḻiyilum muṭiyāta oru ceyal. muṟṟilum muṭivatāka amaiya vēṇṭum eṉṟum illai. āṉāl, pēcupavaṉ aṟiya eḻutuvatu, eḻutupavaṉ aṟiyap pēcuvatu eṉpatu muṭiyāta ceyalum alla, virumpat takāta nilaiyum alla; āṉāl, ulakil perumpālāṉa moḻikaḷil iḵtu iṉṟu aritāṉa ceyti. āyiṉum iraṣya moḻi pōṉṟa oru cila moḻikaḷ innilaiyai aṇukiyuḷḷatāka aṟikiṟōm. ciṟappāka ṭā°ṭāyev°ki ṭāl°ṭāy pōṉṟa ilakkiyak kalaiñar tām iyaṟṟiya ettakaiya cīriya ilakkiyattaiyum pēcupavar uṇarattakum iṉiya, eḷiyamuṟaiyil eḻuti ammoḻiyiṉ kuṭiyāṭcip paṇpai vaḷarttuḷḷaṉar eṉṟu teriyavarukiṟatu.
tamiḻil ilakkiyattil illāta col, ilakkaṇattil kuṟikkappaṭāta vaḻakku ākiyavai moḻiyil paḻam paṇpuṭaiya coṟkaḷ allaveṉṟum, avai iruttal takātu eṉṟum oru cārār kūṟukiṉṟaṉar. ulaka vaḻakkil attakaiyavai iṉṟu uḷḷaṉa eṉpatu veḷippaṭai. āṉāl, cila moḻi nūlaṟiñar nikaḻ kālattiṉ paṭippiṉaiyai maṟantu, kampar kāla ilakkiyatti lillāta vaḻakku avar kālattil illai eṉṟō, caṅka ilakkiyattil illāta vaḻakku caṅka kālattil illai eṉṟō muṭivukaṭṭiviṭukiṉṟaṉar. itu muṟṟilum tavaṟu eṉpatai ilakkiyam vāyilākavē kāṭṭalām.
iṭaikkāla ilakkiyattil vaḻaṅkāmal, ilakkaṇa vitiyumillāmal, iṉṟuvarai ulaka vaḻakkil uḷḷa peṇṭāṭṭi, maṇṇāṅkaṭṭi eṉṟa coṟkaḷ caṅka ilakkiyattiluḷḷaṉa. tamiḻilakkiyattil vaḻaṅkāta pala vaḻakkuc coṟkaḷ tamiḻiṉa moḻikaḷāṉa teluṅku, kaṉṉaṭa, malaiyāḷaṅkaḷilum, vaṭapulap paṇpaṭā moḻikaḷilum uḷḷaṉa. ivai immoḻikaḷ tamiḻiliruntu pirivataṟku muṉṉuḷḷa coṟkaḷ. ākavē, ivai tamiḻilakkiyattaiviṭa ettaṉaiyō maṭaṅku paḻaimaiyuṭaiyavai ākum.


pēccut tamiḻiṉ vaḷam
ilakkaṇam ilakkiyam kaṇṭiyaṟṟuvatu. ilakkiyam ulaka vaḻakkai aṭippaṭaiyākak koṇṭatē. ākavē, ilakkiya ilakkaṇattukku eḻuttu vaṭiviṉ iyalpāṉa ciṟappiṉṟi vēṟu ciṟappuk kiṭaiyātu.
taṉit tamiḻiyakkattiṉ iṉṟaiya talaivarkaḷāṉa tēvanēyappāvāṇar pōṉṟōr ulaka vaḻakkākiya pēcuntamiḻiṉ ciṟappaṟintu, taṉittamiḻ ellaikkuḷ ataṉaik koṇṭuvantuḷḷaṉar.
pēcum tamiḻ uyirt tamiḻ! ilakkiyattil kāṇa muṭiyāta vaḷam ataṟkuṇṭu. eṭuttukkāṭṭākat toḻilāḷar karuvikaḷ, vīṭṭut taṭṭumuṭṭup poruḷkaḷ, paḻaimai vaḻakkukaḷ, tiṇai nila vaḻakkukaḷ ākiyavai ilakkiyam cārnta moḻikkum moḻi nūlukkum vaḷam taruvaṉa ākum. ittuṭaṉ vaḻakkattiluḷḷa coṟkaḷ poruḷ taruvatuṭaṉ uṇarcciyait taṭṭi eḻuppi, marapup paṇpu pēṇi, uyirttuṭippuṭaiyaṉavāka iyalum. varuṅkālat tamiḻariṉ kalaiccol ākkattil taṉittamiḻiṉ ilakkiya vaḻakku maṭṭumaṉṟi ataṉ uyir mutal vaḻakkum pēriṭam peṟavēṇṭum, peṟuvatu uṟuti. tamiḻc coṟkaḷē yaṉṟit tolait tamiḻiṉac coṟkaḷum tol paḻantamiḻc coṟkuvaiyiṉ kūṟēyātalāl, takkavaḻi payaṉpaṭuttik koḷḷak kūṭiyavai eṉpatil aiyamillai.
camaṟkirutap paṟṟilum ayal moḻit toṭarpilum aṟivilum mikak kuṟainta makkaḷ nāṭṭuppuṟa makkaḷum, tāḻnta kuṭiyiṉarākak karutappaṭum iṉap potu makkaḷumēyāvar. avarkaḷ pēccu naṭai iṉṟum taṉit tamiḻ naṭaiyākavum, caṅka ilakkiyattukku mikavum aṇimai uṭaiya naṭaiyākavumē uḷḷatu. varuṅkālat taṉit tamiḻ iyakkam tamiḻaiyum avarkaḷaiyum muṉṉilum nerukkamuṭaiya toṭarpuṭaiya varākkum eṉṟu nampalām. appōtutāṉ atu makkaḷ tamiḻ, tēciyat tamiḻ, kuṭiyāṭcit tamiḻāka iyaṅkum. atu tamiḻkkum tamiḻakattukkum ulakukkum vaḷantarum poṅkaṟ paṇpāka amaiyum eṉṟum etirpārkkalām.


7. muttamiḻ
muttamiḻ muccaṅka marapukaḷ tamiḻakattiṉ māṇṭa marapukaḷ-‘māṇṭa’ eṉṟa colliṉ iraṇṭu poruḷkaḷilumē māṇṭa marapukaḷ ākum. avai toṭarnta vāḻvum vaḷarcciyumaṟṟup pōṉavai maṭṭumalla. tamiḻar peruvāḻvuk kāla māṇpukkum avai māḷāc ciṉṉaṅkaḷ ākum. maṟumalarcci ūḻi avaṟṟaip putuppikka avākkoṇṭuḷḷatu. vaḷarkkak kaṉāk kaṇṭu varukiṟatu. āṉāl, putuppikkumuṉ nām avaṟṟiṉ meymmaiyai varaiyaṟuttuṇartal vēṇṭum. māṇpai matippiṭutal vēṇṭum.
im marapukaḷiṉ taṭaṅkaḷum ecca miccaṅkaḷumē namakku iṉṟu mīntuḷḷaṉa. inta ecca miccaṅkaḷiliruntu muḻu marapu kaḷaip puṉaintu kāṇpatu eṉpatu eḷitaṉṟu. avvakaiyil namakku irutiṟappaṭṭa iṭarkaḷ ēṟpaṭa vaḻi uṇṭu.
mutalāvatāka, nam tamiḻp paṟṟārvam, tamiḻp pukaḻārvam avaṟṟai mikaippaṭuttik kāṭṭakkūṭum. atē camayam itaṟketirāṉa oru viḷaivum ēṟpaṭalām. taṉmatippō, taṉṉampikkaiyō aṟṟa aṭimai maṉappāṉmai ayal moḻikaḷukkut tarum urimaiyait tāy moḻikkut tara maṟuttu viṭalām. tavira, marapiḻantu pōṉa kālattiya ayal marapukaḷ tāy marapai maṟaittuviṭa muṭiyum. avai ārāyccik ketirāṉa cūḻalkaḷai, mayakka tayakkaṅkaḷai, tappeṇṇaṅ kaḷai uṇṭupaṇṇalām. aṟiyāmaikaḷai, avanampikkaikaḷai vaḷarkkalām.
maṟumalarcciyiṉ tamiḻārvamum meymmai yārvamum ivviru ticai iṭarkaḷaiyum tavirttal vēṇṭum. varuṅkāla vaḷattukkuriya meyppukaḻaṟivum meyk kuṟaipāṭṭu viḷakkamum kāṇal vēṇṭum.
muccaṅka, muttamiḻc cuvaṭukaḷ
maṟumalarccikku muṟpaṭṭa kālamvarai, atāvatu irupatām nūṟṟāṇ ṭiṉ toṭakkam varai, muccaṅkam, muttamiḻ eṉṟa coṟkaḷ ilakkiya marapiṉ aḻakuc coṟkaḷāka maṭṭumē iruntaṉa. tēvārak kālattiliruntu tamiḻp purāṇaṅkaḷ kālam muṭiya (7mutal 18ām nūṟṟāṇṭu varai) ilakkiya ēṭukaḷ yāvum irucoṟkaḷaiyum pukaḻpaṭa vaḻaṅkiyuḷḷaṉa. pāṇṭiyaṉ muccaṅkam vaḷartta paṇpai avai pāṭiṉa. caṅkat tamiḻ muttamiḻāyp polivuṟṟa māṇpai avai pārāṭṭiṉa.
iṟaiyaṉār akapporuḷ urai nakkīrarāl iyaṟṟap paṭṭatākak kuṟikkap paṭukiṟatu. āyiṉum, atu namakkuk kiṭaittuḷḷa aḷavil ēṭṭuruvaṭaintatu, āṟām nūṟṟāṇṭilēyē. muccaṅkam, muttamiḻ eṉṟa aḻakuc coṟkaḷukku atu kaṭṭurai viḷakkam aḷittuḷḷatu.
muccaṅkam eṉpatu, mutal caṅkam, iṭaiccaṅkam, kaṭaic caṅkam eṉa oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka naṭaipeṟṟa mūṉṟu caṅkaṅkaḷ. mutaliraṇṭu caṅkaṅkaḷum kaṭal koṇṭa paḻan tamiḻakattil nilaviṉa. kaṭaiccaṅkam oṉṟu maṭṭumē taṟkāla maturaiyil naṭaipeṟṟatu.
muttamiḻ eṉpatu iyal, icai, nāṭakam eṉṟa tamiḻiṉ muttuṟaikaḷ. ivaiyē, inta marapukaḷ paṟṟi iṟaiyaṉār akap poruḷ uraitarum viḷakkaṅkaḷ. iru marapukaḷ paṟṟiyum aṉṟuvarai pulavarkaḷ aṟinta ceytikaḷiṉ aḷavum ituvē.
ārāycciyiṉ uraikal
varalāṟu, ārāycci eṉṉum uraikaṟkaḷil iru marapukaḷum uraikkappaṭṭa kālattil, ivvaḻakkut toṭarkaḷ valiviḻantaṉa. iḵtu ōraḷavu iyalpē. ēṉeṉil, iṟaiyaṉārakapporuḷurai tarum kaṭṭurai purāṇaṅ kaṭanta puṉaiviyal tōṟṟamuṭaiyatāy iruntatu. ataṉ āyira patiṉāyira aḷavāṉa āṇṭuk kaṇakku, vaṭṭa vaṭṭamāṉa tokaik kaṇakku, aṭukkaṭukkāṉa coṟkaḷ, pakaṭṭāra vāramāṉa paṭṭiyalkaḷ ākiyavai varalāṟṟu nampikkaiyō, meymmait tōṟṟamō aḷippavaiyāy illai.
tavira, caṅka ilakkiyamō, cilappatikāramō veḷivārāta kālam atu. ēṭṭuruvilkūṭa avai muṟṟilum maṟakkap paṭṭu viṭṭaṉa. kiṭṭattaṭṭa māḷum nilaiyilēyē avai eṅkeṅkō putaiyuṇṭu kiṭantaṉa. oru cilar avaṟṟait tēṭi accukkuk koṇṭuvara nērntirāviṭṭāl, māṇṭa ilakkiyaṅ kaḷuṭaṉ avaiyum māṇṭē pōyirukkum eṉpatil aiyamillai. 19ām nūṟṟāṇṭu, 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkattiliruntu potumakkaḷ maṭṭumalla. talaiciṟanta ārāycci aṟiñarkūṭa avaṟṟaip paṟṟiya takavalē illātavar kaḷāy iruntaṉar.
19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil avai veḷivarat toṭaṅkiya piṉṉum, potumakkaḷ kavaṉattaiyō, aṟiñar karuttaiyō avai ciṟitum īrkkavillai. itaṟku aṭippaṭai yāṉa kāraṇam tamiḻmoḻi intiyāviṉ tāymoḻikaḷil oṉṟākak karutappaṭṭatē eṉṉalām. entat tāymoḻi ilakkiyamum paḻaimaiyāṉatalla eṉṟum, entap paḻaimaiyum 12ām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭatāyirukka muṭiyāteṉṟum, akkālak kīḻai ulaka aṟiñarkaḷum mēlai ulaka aṟiñarkaḷum karutiṉar. 
tamiḻakattukku veḷiyē iṉṉum innilai māṟupaṭṭu viṭavillai.
ikkāraṇaṅkāḷāl muccaṅka vāḻvu oru kaṭṭukkatai eṉṟu annāḷkaḷil potuvākak karutappaṭṭatu. muttamiḻp pākupāṭum ōr aḻakuk kaṟpaṉai eṉṟē otukkappaṭṭatu. iṉṟukūṭap palarāl avvāṟu otukkappaṭṭē varukiṟatu.
caṅka vāḻvu
caṅka vāḻvu oru kaṭṭuk kataiyaṉṟu eṉpataik kaṭaiccaṅka nūlkaḷiṉ veḷiyīṭu meyppittatu. iṟaiyaṉār akap poruḷuraiyiṉ tōṟṟam etuvāyiṉum, ataṉ oru pakutikku avai maṟukka muṭiyāta cāṉṟukaḷ āyiṉa.
“kaṭaic caṅkattil pāṭappaṭṭa nūlkaḷ neṭuntokai nāṉūṟu (akanāṉūṟu), kuṟuntokai nāṉūṟu, naṟṟiṇai nāṉūṟu, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu, nūṟṟaimpatu kali, eḻupatu paripāṭal, kūttu, vari, ciṟṟicai, pēricai mutaliyaṉa.”
iḵtu uraiyiṟ kaṇṭa kūṟṟu. mutaṟcaṅka, iṭaiccaṅkap paṭṭiyal pōlavē ituvum vaṭṭa vaṭṭamāṉa āravārap peyarkaḷum tokaikaḷum uṭaiyatu. āyiṉum, iṟuti nāṉku nūlkaḷaiyum, patiṟṟuppattu, eḻupatu paripāṭal ākiyavaṟṟaiyum tavira maṟṟavai yāvum kiṭṭattaṭṭa muḻuvaṭivilēyē kaṇṭu veḷiyiṭappaṭṭuḷḷaṉa.
viyattaku muṟaiyil vaṭṭavaṭṭat tokaikaḷum tiṭṭa vaṭṭap peyarkaḷum nām etirpārppataṟku māṟāka ippakutiyilē meyc ceytikaḷākavē uḷḷaṉa. kaṟpaṉaip pōlikaḷāy illai!
paṭṭiyal mikaippaṭṭatākat tōṟṟiṉālum uṇmaiyil kuṟaipaṭṭatē yākum. tirukkuṟaḷai uḷḷaṭakkiya kīḻkkaṇakku nūlkaḷ 18, pattuppāṭṭu ākiyavai atil iṭampeṟavillai. caṅkakālattiya nūlkaḷāṉa cilappatikāram, maṇimēkalai mutaliya kāppiyaṅkaḷum atil kuṟikkap peṟavillai.
tavira, eḻupatu paripāṭalil eḻupatum muḻutumillā viṭṭālum, mūṉṟi loru paṅkukku mēṟpaṭṭa pāṭalkaḷum, patiṟṟuppattil pattup pattukaḷil mutalum īṟum nīṅkalāṉa eṭṭup pattukaḷum namakku vantu cērntuḷḷaṉa.
veḷivanta nūlkaḷiṉ viṭupaṭṭa cila pakutikaḷum citaivuṟṟa cila nūlkaḷum iṭaikkāla uraiyāciriyarkaḷ mēṟkōḷkaḷiliruntum, puṟattiraṭṭup pōṉṟa iṭaikkālat tokuppukaḷiliruntum eṭuttu nirappappaṭṭuḷḷaṉa. iṟaiyaṉārakap poruḷuraiyiṟ kāṇāta caṅka kālattup pāṭal nūl pakutikaḷkūṭa atil irukkiṉṟaṉa. muttoḷḷā yiramum takaṭūr yāttiraiyum avaṟṟuṭ cila.
muṉṉatu mūvēntaraiyum pāṭiya 2700 allatu 900 pāṭalkaḷaik koṇṭatu. atil namakku vantu cērntuḷḷavai, oru nūṟu pāṭalkaḷē. piṉṉatu caṅkakālap pōr oṉṟiṉ māḷāc cittirattil oru cila kīṟṟukaḷ maṭṭumē!
innilaiyil muccaṅka marapil kiṭṭāta nūlkaḷ namakku iṉṉum vantu eṭṭāta, allatu vaḻakkāṟu kuṉṟip puṟakkaṇippāl aḻintupaṭṭa nūlkaḷē eṉṟu koḷvatil tavaṟirukka muṭiyātu.
iṭaikkāla nūlkaḷilēyē uraiyāciriyarkaḷiṉ mēṟkōḷkaḷ, kuṟippukaḷ mūlam iṟantupaṭṭavai eṉṟu kaṭṭāyamāka aṟiyattakka nūlkaḷ palappala. avaṟṟiṉ oru paṭṭiyalai aṟiñar mayilai cīṉivēṅkaṭacāmi avarkaḷ tokuttuḷḷārkaḷ. annūlkaḷiṉ tokai āyirattukku mēṟpaṭṭatu eṉṟu avar kūṟukiṟār.*
muccaṅka vāḻvil iṅṅaṉam kaṭaic caṅkattukku maṟukka muṭiyāta ātāram ēṟpaṭṭuḷḷatu.
maṟaimalai ūḻi
māṇṭa tamiḻiṉ pukaḻai māḷāt tamiḻp pukaḻākkiya talaivarkaḷuḷ māṇṭa pukaḻkku ilakkākiya maṟaimalai yaṭikaḷē mutal varicaiyil mutaliṭam peṟattakkavarāvār. caṅka ilakkiya ēṭukaḷum cilappatikāramum veḷiyiṭappaṭṭa piṉṉum kēḷāk kātiṉarākavum kāṇāk kaṇṇiṉarākavum irunta tamiḻarkkuk kēṭkum kātaiyum kāṇum kaṇṇaiyum aḷittavar avarē eṉṉalām.
īḻattut tamiḻakac celvar ci. vai. tāmōtaram piḷḷai, teṉṉāṭṭut tamiḻakac celvar muṉaivar u.vē. cāminātayyar, ca.pavāṉantam piḷḷai mutaliyōr ēṭukaḷait tantaṉar. patippittaṉar. āṉāl, avvēṭukaḷai uṇarum uṇarvaiyum, avaṟṟiṉ mūlam tamiḻiṉ meyp paṇpāṭṭai iṭaikkālap pōlip paṇpāṭṭiliruntu pirittaṟiyum pakuttaṟivup paṇpaiyum ūṭṭiyavar aṭikaḷēyāvār.
avar kālam maṟaimalai ūḻi eṉṟu ciṟappittuk kūṟattakkatu. ēṉeṉil, avarkku muṉṉaiya iṭaikkālap pōlit tamiḻakam uṇarāta vakaiyil, āṉāl, caṅka kālat tamiḻakamum ataṟku muṟpaṭṭa muttamiḻk kālat tamiḻakamum uṇarat toṭaṅkum nilaiyil, atu tamiḻakattai māṟṟiyamait tuḷḷatu. ataṉ vaḻi vanta maṟumalarcciyūḻi atai iṉṉum māṟṟiyamaittu varukiṟatu.
pulavarulakiṉ pulamaik kaṇkaḷukku maṟaimalaiyaṭikaḷār oru caṅka ilakkiyak kaṇṇāṭi māṭṭiṉār eṉṉalām. ak kaṇṇāṭi mūlam caṅka ilakkiyap paṇpaiyum. caṅkakālat tamiḻakap paṇpaiyum avar pulavarkaḷukkum eṭuttuk kāṭṭiṉār. pulavarkaḷ mūlamākap potu makkaḷiṭaiyē avaṟṟiṉ matippai vaḷarttu, ārvattai ūṭṭiṉār. avvārvamē maṟaimalai yūḻiyai aṭuttu oru maṟumalarcci yūḻiyait toṭaṅki vaittuḷḷatu.
muccaṅka marapil mutal mutal karuttuc celutti ataṉ cīriya taṉit tamiḻp paṇpaik kaṇṭuṇarntu namakku eṭutturaittavar pērāciriyar cuntaraṉārēyāvār. avar iyaṟṟiya maṉōṉmaṇiya nāṭakattiṉ mukappil itu paṟṟiya tam iraṇṭakamaṟṟa tīrppai avartam aḻakiya tāḻicai vaṇṇaṅ kaḷil tantuḷḷār.
	“pattuppāṭ ṭātimaṉam
	 paṟṟiṉār paṟṟuvarō,
	 ettuṇaiyum poruṭkicaiyum 
	 ilakkaṇamil kaṟpaṉaiyē!
	 vaḷḷuvarcey tirukkuṟaḷai
	 maṟuvaṟanaṉ kuṇarntōrkaḷ,
	 uḷḷuvarō maṉuvāti
	 orukulattuk korunīti!
	 maṉaṅkaraittu malaṅkeṭukkum
	 vācakattil māṇṭōrkaḷ,
	 kaṉañcaṭaiyeṉṟu uruvēṟṟik
	 kaṇmūṭik kataṟuvarō!”
eṉṟa aṭikaḷ aṟivut tuṇivumikka avar uḷḷattiliruntu pīṟiṭṭeḻuntuḷḷaṉa!
pērāciriyar cuntaraṉārum avarpiṉ vanta maṟaimalai yaṭikaḷārum piṟa ārāycciyaṟiñarum kāla varaiyaṟaiyaṟṟuk kiṭanta tamiḻ ilakkiya marapukku aṭippaṭaiyāṉa cila kāla varaiyaṟaikaḷ kaṇṭaṉar. kamparāmāyaṇamum periya purāṇamum peruñ cōḻar kālam. atāvatu 12ām nūṟṟāṇṭukkuriyaṉa eṉṟum, tēvārak kālam atāvatu appar campantar kālam, itaṟku aintu nūṟṟāṇṭukaḷ muṟpaṭṭa pāṇṭiya pallavap pēraracar kālam, atāvatu 7ām nūṟṟāṇṭeṉṟum; kaṭaiccaṅka cilappatikārak kālam kamparkku āyira āṇṭukaḷukkum, tēvārattukku ainnūṟu āṇṭukaḷukkum muṟpaṭṭa mūvēntarkaḷ kālam, atāvatu 2 allatu 3ām nūṟṟāṇṭu varaiyuḷḷa kālameṉṟum aṟuti ceyyappaṭṭaṉa.
inta mūṉṟu kālat tūpikaḷaiyum cārntē muṉ piṉṉāka ellāk kālak kaṇippukaḷum kaṭṭamaikkappaṭukiṉṟaṉa.
ārāycciyāḷar mayakka tayakkam
muccaṅka vāḻvu muḻuvatumē oru kaṭṭukkatai eṉṟa vātam maṟaimalai yūḻiyil takarntatu. caṅka vāḻvē tamiḻarkku iruntatillai eṉṟum iṉṟu yārum vātippatillai. āyiṉum, kaṭaiccaṅka nūlkaḷai maṭṭum ēṟṟu ārāycciyāḷar vāḷā amaintaṉar.
kaṭaic caṅka nūlkaḷ veḷippaṭuvataṟku muṉpē tolkāppiyam eṉṟa paṇṭait tamiḻilakkiyam tamiḻakattil nilavi vantuḷḷatu. atu muccaṅka marapil iṭaic caṅkattaic cērntateṉṟu kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. kaṭaiccaṅka nūlkaḷukku atu muṟpaṭṭateṉpatum ēṟkappaṭṭa ceytiyē. innilaiyilum mūṉṟu caṅkaṅkaḷ iruntaṉa eṉpataiyō, avaṟṟiṉ kāla aḷavaiyō ārāycciyāḷar ēṟkāta nilaiyilētāṉ caṅka marapu nilaviṟṟu; nilavukiṉṟatu.
tolkāppiyattaiyum, kaṭaiccaṅka ilakkiyattaiyum muccaṅka vāḻvukkuc cāṉṟākavē maṟaimalaiyaṭikaḷ koṇṭār. āṉāl, kaṭaiccaṅka vāḻvai ārāycciyāḷar ēṟkumpaṭi nilai nāṭṭiya maṟaimalaiyaṭikaḷ, muccaṅka vāḻvupaṟṟiya tam karuttai avvāṟu piṟa aṟiñar ēṟkumpaṭi nilai nāṭṭa muṭiyavillai. itaṟku avar muccaṅka vāḻvil akattiyar marapai maṟukka nērntatē oru mukkiya kāraṇamāy amainta teṉṉalām.
tolkāppiyattukku muṟpaṭṭatāka akattiyam eṉṟa ilakkaṇattai muccaṅka marapu kuṟikkiṟatu. attuṭaṉ tolkāppiyam iyal tamiḻkku maṭṭum ilakkaṇam eṉṟum, akattiyam muttamiḻkkum uriya, tolkāppiyattilum virivāṉa muḻut tamiḻ ilakkaṇameṉṟum ammarapurai kūṟiṟṟu.*
akattiyar marapu ivvāṟu muccaṅka marapuṭaṉ muttamiḻ marapai iṇaikkiṟatu.
caṅka ilakkiya veḷiyīṭṭaip pōlavē, cilappatikāra veḷiyīṭum muttamiḻ marapiṉ viḷakkattukku iṉṟiyamaiyātatu.
akattiyar marapai maṟutta maṟaimalaiyaṭikaḷ cilappati kārattilum karuttuc celuttat tavaṟiṉār. iṅṅaṉam viyattaku muṟaiyil, maṟaimalaiyaṭikaḷ muccaṅka marapai ēṟṟu nilai nāṭṭiṉār. āṉāl, ataṉai valiyuṟutta utavum muttamiḻ marapai maṟuttu, muccaṅka marapum puṟakkaṇikkappaṭuvataṟkuk kāraṇamāṉār.
akattiyar marapil ēṟpaṭṭa oru mayakkamē ivvicittirac cūḻalukkuk kāraṇamāy amaintatu.
muccaṅka marapil kaṇṭa akattiyar marapai urutteriyā marapākkiya paṇpu purāṇa akattiyar marapē.
viḻutukaḷ pala ōṭiya ālamarattil, etu tāy maram eṉṟu kāṇpatu aritu. purāṇa akattiyar marapuṭaṉ iṇaintu piṉṉiya muccaṅka akattiyar marapum kiṭṭattaṭṭa innilai aṭaintuḷḷatu.
maṟaimalaiyaṭikaḷ ivviru marapukaḷaiyum pirittuk kāṇat tayaṅkiyataṉālēyē, purāṇa akattiyar marapai maṟuttapōtu, muccaṅka akattiyar marapaiyum maṟukka, maṟakkaṭikka nērntatu.
purāṇa akattiyar marapu
muccaṅka marapum muttamiḻ marapum akattiyattaip paṟṟit tarum cāṉṟukaḷai nām taṉiyākak kalappiṉṟik kāṇṭal iṉṟiyamaiyātatu. ēṉeṉil piṟa ayal marapukaḷuṭaṉ viraviyataṉālēyē aḵtu urutteriyā marapu ākiyuḷḷatu.
akattiyar eṉpatu oru pulavar peyar. avar ceyta nūl akattiyam. atu iyal, icai, nāṭakam eṉṟa muttuṟait tamiḻkkum uriya muḻuttamiḻ ilakkaṇam. atu tol kāppiyattukku muṟpaṭṭatu. mutaṟ caṅka kālattukkuriyatu.
ivaṟṟaiyaṉṟi, akattiyattaip paṟṟiyō, akattiyaraip paṟṟiyō muccaṅka muttamiḻ marapukaḷil nām etaiyum kāṇa muṭiyātu. 
muccaṅka, muttamiḻ marapukaḷ tarum inta akattiyarmītu, vēta, purāṇa, itikāca marapukaḷukkuriya akattiyarkaḷait tamiḻp purāṇaṅkaḷ oṉṟākkik kuḻappiṉa. ikkuḷaṟupaṭi pōtāmal tamiḻp purāṇaṅkaḷ tāmāka vēṟu putup purāṇa marapukaḷaiyum paṭaittu, kuḻappattiṉ mēl kuḻappam uṇṭupaṇṇiṉa.
vēta, itikāca, purāṇa, tamiḻp purāṇa marapukaḷai nām vēṟu pirittut taṉit taṉiyākak kāṇpōm.
vētakāla muṉivaruḷ akattiyar oruvar.
purāṇa akattiyar kuṭattil piṟantavar; peruviral aḷavāṉavar; kaṭalaik kuṭittavar.
irāmāyaṇa akattiyar pañcavaṭikkarukil vāḻntavar. pañcavaṭi eṉpatu iṉṟaiya nācik eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. itu teṉṉintiyāviṉ mēṟkuk karaiyil kaṉṉaṭa nāṭṭukku vaṭakkē marātti allatu koṅkaṇamoḻi pēcappaṭum pakutiyil uḷḷatu. irāvaṇaṉai aḻikkumpaṭi irāmaṉait tūṇṭit teṟkē aṉuppiyavar inta akattiyarē eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.
tamiḻp purāṇaṅkaḷuḷ talaiciṟantatu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam. ittiruviḷaiyāṭaṟ purāṇa akattiyar kayilai yilēyē vāḻntavar. avarum āriya muṉivar. tamiḻk kaṭavuḷuṭaṉ vāḻntālum tamiḻē teriyātavar. civa perumāṉ tirumaṇattiṉpōtu, maṇaviḻāviṉ paḷuvāl vaṭakkut tāḻntatām; teṟku uyarntatām! ākavē, akattiyar teṟkē aṉuppappaṭṭārām! imaya malaiyait tāṇṭi uyaramāka vaḷarntirunta vintiyattaik kīḻē aḻuttit tāḻttiviṭṭu vantārām!
akattiyar tolkāppiyar kataiyiṇaippu
kaṭaicip purāṇattuṭaṉ tamiḻ moḻikkum tamiḻakat tukkum oru toṭarpaik koṇṭu oṭṭiṉar piṟkālattār. tamiḻp purāṇaṅkaḷuḷ oru cilavum kamparāmāyaṇamum marātti nāṭṭil pañcavaṭiyilirunta akattiyarait tamiḻakattil potiya malaikkuk koṇṭu vantu tamiḻ muṉivarākkiṉa.
piṟa tamiḻp purāṇaṅkaḷ akattiyar marapai iṉṉum muṉaippākat tamiḻaka nōkki vaḷarttaṉa. kāviriyaik kamaṇṭalattilaṭakki antap pērāṟṟait tamiḻakattukkuk koṇṭuvantu ōṭa viṭṭavar eṉṟaṉa cila purāṇaṅkaḷ.
tamiḻp purāṇa marapilēyē tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam avarai vaikaik karaikkum piṟa cila purāṇaṅkaḷ tāmiravaruṇik karaikkum potiya malaikkum vēṟu cila kāvirik karaikkum koṇṭu vantu cērttaṉa!
muccaṅka marapum vāyppiṭa maṟintu ikkuḷaṟupaṭiyil iraṇṭu vakaiyākac cērkkappaṭṭatu.
mutalāvatu, tamiḻ teriyāta akattiyar civapirāṉiṭa miruntu tamiḻaik kaṟṟu, attamiḻait teṉṉāṭṭukkuk koṇṭuvantu tamiḻakattil ulavaviṭṭār eṉṟu purāṇa marapu kūṟiṟṟu. iṅṅaṉam tamiḻk kāviriyaip pōlavē tamiḻ moḻiyum āriya akattiyaṉ tanta paricu ākkappaṭṭatu.
ciṟitu, potu aṟiviṉ maṇamuḷḷa ārāyccip purāṇikar kataiyaic caṟṟu māṟṟi viḷakkiṉar. akattiyar civapirāṉiṭam tamiḻaik kaṟṟut tamiḻakattil mutal tamiḻilakkaṇam vakuttār eṉṟō, civapirāṉiṭam tamiḻilakkaṇam kaṟṟē atait tamiḻakattukkuk koṭuttār eṉṟō kūṟiṉar.
kaṭaicik karuttē taṟkālap purāṇak karutteṉṉalām.
mēṟkuṟippiṭṭa kataikūṭa muttamiḻ marapuṭaṉ purāṇa marapai naṉṟāka oṭṭavaikkavillai eṉpatai mikap piṟpaṭṭa kālap purāṇikar kaṇṭaṉar. avarkaḷ tuṇikaramākat tolkāppiya āciriyaraiyum intap puḷukuk kōṭṭaikkuḷ iḻuttaṉar.
akattiyarai āriya muṉivarākkiṉar. tolkāppiyaraiyum āriya muṉivarākkiṉar. akattiyarkkup paṉṉiraṇṭu māṇavaraip paṭaittu, atil tolkāppiyarai oruvarākkiṉar. avarkkut tiruṇatūmākkiṉi eṉṟa āriyap peyarum cūṭṭi, tiruṇatūmākkiṉitāṉ tolkāppiyar eṉṟaṉar!
āciriyar māṇavaraic cāpamiṭṭārām! māṇavar āciriyaraic cāpamiṭ ṭārām! immuṭivuṭaṉ taṟkālap puṉaikataiyāciriyaraiyum nāṇavaikkum muṟaiyil ōr akattiyar-tolkāppiyar puṉaikatai cōṭikkappaṭṭatu. aḵtu akattiyar aṟivukkō, tolkāppiyar perumaikkō, katai vācippavar potu aṟivukkō oru ciṟitum matippu vaikkavillai. 
ivvaḷavum paḻaiya akattiyar marapu eṉṟu maṟaimalai aṭikaḷāraiyum nampavaittatu āriyap purāṇa marapu!
tolkāppiyat tamiḻ marapu
tolkāppiyattil tolkāppiyar kālat tamiḻ moḻi, tamiḻ ilakkaṇa ilakkiya nilaikaḷ, paṇpāṭukaḷ, kōṭpāṭukaḷ ākiyavai paṟṟiya mikap pala kuṟippukaḷ uṇṭu. tolkāppiyar kālattukku muṟpaṭṭa nilaikaḷaic cuṭṭik kāṭṭum kuṟippukaḷkūṭa uṇṭu. āṉāl, tolkāppiya āciriyaraip paṟṟiya nēraṭiyāṉa kuṟippu etuvum kiṭaiyātu.
tolkāppiyattiṉ ciṟappup pāyiram avaruṭaṉ payiṉṟa oru cālai māṇākkarāṉa paṉampāraṉārāl iyaṟṟap paṭṭatākak kuṟikkappaṭukiṟatu. āciriyar peyar, kālam mutaliya cila vivaraṅkaḷai atu tarukiṉṟatu .
tolkāppiya āciriyar peyar tolkāppiyaṉār. avar aintiram niṟaintavar. avarkāla aracaṉ nilantiru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ. avvaracaṉ avaikkaḷattilēyē tolkāppiyam araṅkēṟṟappaṭṭatu. avaik kaḷattil talaivarāyiruntu ataik kēṭṭavar aṟam karai nāviṉ nāṉmaṟai muṟṟiya ataṅkōṭṭācāṉ!
purāṇa marapukaḷ tarum kataiyai nām kūṟu kūṟāyp pirittāl, oru kūṟukūṭa muccaṅka marapilō, tolkāppiya nūlilō pāyirattilō iṭam peṟavillai. ātaravu peṟavillai eṉṟu kāṇalām. atumaṭṭumaṉṟu. purāṇa marapil kiṭṭattaṭṭa ellāk kūṟukaḷumē avaṟṟil kāṇap peṟātavai, avaṟṟukku māṟāṉavai. 
kuṟippākat tolkāppiyaṉāriṉ āciriyar akattiyar eṉpatu muṟṟilum iṭṭukkaṭṭiya kataiyeṉṟē pāyiram kāṭṭukiṟatu. ēṉeṉil, āciriyar peyar kaṭṭāyam kūṟappaṭa vēṇṭiya iṭam pāyiram. appāyiramō tolkāppiyar uṭaṉmāṇavarē pāṭiyatākak kūṟappaṭukiṟatu. pāyira āciriyarkkum nūlāciriyarkkum oruṅkē ācāṉāṉa oruvar iruntiruntāl avar peyar anta iṭattil kuṟippiṭappaṭāma lirātu. āṉāl, aṅṅaṉam eppeyarum kuṟikkappaṭavillai. atumaṭṭumaṉṟu; ācāṉ peyar kuṟikkappaṭa vēṇṭumiṭattil ataṉiṉum, uyarvākavum muṉaippākavum ataṅ kōṭṭācāṉ peyar kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. avvācāṉ tolkāppiya ṉārālum paṉampāraṉārālum, maṭṭumaṉṟi, annāḷaiya pulavarkaḷālum, makkaḷālum, maṉṉaṉālum oruṅkē matikkappaṭṭavar eṉṟum aṟikiṟōm.
ataṅkōṭu tiruvāṅkūrt tamiḻakattil nāñcil māvaṭṭattil nākarkōvilaiyaṭuttu iṉṟumuḷḷa ōr ūr. ataṅkōṭṭācāṉ kuṭi iṉṟum aṅkē oru maruttuvak kuṭiyāy uḷḷatu. tolkāppiyar peyaruṭaṉ cēranāṭṭup paḻaiya kāppiyak kuṭiyai oṭṭavaippatil ārvam kāṭṭum ārāycciyāḷar, ataṉiṉum nīṭitta ippukaḻt toṭarpiṉ marapil karuttuc celuttātatu viyappukkuriyatēyākum.
ceṅkuṭṭuvaṉ muṉ cākkaik kūttāṭiya paṟaiyūrc cākkaiyar kuṭiyum itu pōl vaṭa tiruvāṅkūriluḷḷa paṟavūril iṉṟum uḷḷatu. akkuṭiyiṉar iṉṟum atē cākkaik kūttai, atē cēra marapiṉ innāḷaiya kiḷai marapiṉarāṉa tiruvāṅkūr aracar muṉ niṉṟu āṭukiṉṟaṉar eṉpatum kuṟippiṭattakkatu.
ittakaiya māḷānīḷ marapuṭaiya tamiḻar vāḻvil ayal marapuk kataikaḷ eḷitil iṇaintu oṭṭa muṭikiṟatu. tāymarapu maṭṭumē puṟakkaṇikkappaṭukiṟatu! tamiḻakattiṉ kōlam iṉṉum ittakaiya alaṅkōlaṅkaḷ niṟaintatākavē uḷḷatu.
maṟaimalaiyaṭikaḷ muṭivu
tolkāppiya āciriyar ōr āriyar eṉpataṟkō āriya muṉivar eṉpataṟkō, avar oru muṉivariṉ cīṭar eṉpataṟkō, akattiyariṉ cīṭar eṉpataṟkō, avar tiruṇatūmākkiṉi eṉṟa āriya maṟu peyar allatu iyaṟpeyar koṇṭavar eṉpataṟkō, iṭṭuk kaṭṭiya katai tavira vēṟu ātāram illai. anta iṭṭukkaṭṭiya kataiyum poruttamāka, tiṟamaiyāka iṭṭuk kaṭṭappaṭṭa katai aṉṟu.
tolkāppiyattaiyum ataṉ pāyirattaiyum poṟuttavarai, akattiyam eṉṟa oru nūl iruntateṉpataṟkō; akattiyar eṉṟu oru pulavar iruntā reṉpataṟkō; avar ōr āriyar allatu ōrāriya muṉivar eṉpataṟkō oru ciṟu cāṉṟiṉ niḻalkūṭak kiṭaiyātu.
tolkāppiyam oru vaḻinūl eṉpataṟkukkūṭa nūlō pāyiramō oru ciṟitum iṭam taravillai.
innilaiyil maṟaimalaiyaṭikaḷār tolkāppiyattai mutal nūlākavē koṇṭatil ciṟitum tavaṟillai. aḵtu iṭaic caṅka nūlaṉṟu, mutaṟcaṅka nūlē eṉṟu avar karutiṉār. ituvum ēṟkakkūṭāta muṭipaṉṟu. atu vēṟu emmoḻikkum, camaṟkirutattukkumkūṭa amaiyāta, tamiḻiṉ ciṟanta  taṉittamiḻ muḻumutal ilakkaṇa nūl eṉṟu avar aṟutiyiṭṭuk kāṭṭiṉār.
purāṇak katai paṭintut tōynta akattiyar marapai avar aṟavē pōli eṉṟu otukkit taḷḷiṉār. iṅṅaṉam ap pēraṟiñar otukkit taḷḷiyatil viyappu etuvumillai. uṇmai viyappu etuveṉil itu ceyya oru maṟaimalaiyaṭikaḷum, oru maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ muḻu vāḻnāḷiṉ ayarā uḻaippum, oru maṟaimalaiyūḻiyiṉ iṭaiviṭāta vāta etirvātaṅkaḷum tēvaippaṭṭaṉa eṉpatē.
akattiyar marapukku maṟaimalaiyaṭikaḷ etirppuṭaṉ tākkup piṭittu nīṭittu niṟkum valu iruntatu. itu tamiḻmarapiṉ valuvaṉṟu. muccaṅka muttamiḻ marapiṉ valuvaṉṟu. ivai iṉṉum potu makkaḷvarai ceṉṟu eṭṭātavai. iṉṉum veḷiyulakam aṟiyātavai. atu tamiḻp purāṇa marapiṉ valukkūṭa aṉṟu. ēṉeṉil, āriyap purāṇaṅ kaḷaḷavil tamiḻp purāṇaṅkaḷ iṉṉum tamiḻariṭaiyēkūṭap paravavillai. uṇmaiyil āriyap purāṇa marapiṉ valuvē. kāṟṟuc cellāta iṭattilum, kaṭavuṭ paṟṟu ūṭuruvāta iṭattilum atu ceṉṟu ūṭuruvip parantuḷḷatu. āyira āṇṭukaḷukku mēṟpaṭa aḵtu araciyal, camaya, camutāya āṭci vakuppiṉarālum, kalvi nilaiyaṅkaḷālum parappappaṭṭu makkaḷ aṟiyāmaiyuṭaṉ kalantu paravi aṟivu keṭukkum oru māyaiyāki uḷḷatu. 
tamiḻp pulavariṭaiyilum avarkaḷ mūlamāka  māṇavariṭaiyilumāvatu ārāyccit tuṟai mūlam inta māyaiyai oru ciṟitu akaṟṟiya perumai maṟaimalaiyaṭikaḷukku uṇṭu. maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ aruñcātaṉaiyum, maṟaimalai yūḻiyiṉ peruñ ciṟappum itu.
putiya māyai
akattiyar marapu oḻikkappaṭṭapōtu, ataṉ purāṇa marapum, katai marapum maṭṭumaṉṟi, muccaṅka marapum peritum maṟakkappaṭṭuviṭṭatu. muttamiḻ marapum karuttiṉiṉṟu otukkappaṭṭatu. iṟaiyaṉārakap poruḷ tarum muccaṅka marapuṭaṉum, muttamiḻ marapuṭaṉum ataṟkut toṭarpu uṇṭu. purāṇa marapai oḻikkum ārvattil itu maṟakkappaṭṭatu. muccaṅka marapu, caṅka vāḻvu, muttamiḻ marapu ākiyavaṟṟiṉ cārpil ēṟkeṉavē iruntu vanta ārāyā avanampikkai immaṟakkaṭippiṉāl valiyuṟuttap peṟṟatu.
kaṭaiccaṅka nūlkaḷ veḷivanta piṉṉum,cilappatikāram veḷivantu ulavat toṭaṅkiya piṉṉum muccaṅka, muttamiḻ marapukaḷ iyalpāka mīṇṭum ārāyccikku eṭukkappaṭṭiruttal vēṇṭum. āṉāl, iṉṟuvaraiavai avvāṟu eṭukkappaṭa villai. ārāycciyāḷar kavaṉam ekkāraṇattālō appakkam cellavēyillai. maṟaimalaiyaṭikaḷār ārva muṭivu oru tamiḻ māyaiyāyiṟṟu. āriya māyaiyait tiruttavanta tamiḻ marapu ataṉuṭaṉ kalantu oru putut tamiḻaka māyaiyākap paraviyuḷḷatu.
maṟumalarcci ōṅki vaḷartal vēṇṭumāṉāl, maṟumalarcci ārāycci yāḷar ivaṟṟai mīṇṭum maṟu āyvukkuk koṇṭu varal vēṇṭum. varalāṟṟu nōkku eṉṉum uraikallil avaṟṟiṉ maḻuṅkiya muṉaikaḷai mīṭṭum tīṭṭutal vēṇṭum.
tolkāppiyam oru vaḻinūlaṉṟu eṉpataiyum ataṉ āciriyar āriyarō, āriya muṉivarō, akattiyar māṇavarō allar eṉpataiyum viḷakkiya maṟaimalaiyaṭikaḷār muṭivu appaḻukkaṟṟatē. tolkāppiya nūlum pāyiramum ivaṟṟai nilaināṭṭap pōtiyaṉa.
mēlum, akattiyar eṉṟa āriya purāṇa muṉivar paṟṟiya kataikaḷukkum tamiḻkkum ettakaiya toṭarpum kiṭaiyātu. toṭarpu uṇṭupaṇṇiyavai āriya purāṇaṅkaḷkūṭa alla, tamiḻp purāṇaṅkaḷē.
maṟaimalaiyaṭikaḷ koṇṭa immuṭivum muṟṟilum ēṟṟukkoḷḷat takka, aṟivukkotta muṭivē.
āṉāl, akattiyam eṉṟa oru nūlē iruntatillai, iruntirukka muṭiyātu eṉpataiyō, ataṉ āciriyarāka akattiyar eṉṟa oru tamiḻpperum pulavar iruntirukka muṭiyātu eṉpataiyō tolkāppiya ārāycci oṉṟu maṭṭumē muṭivukaṭṭiviṭa iyalātu. aḵtu avaṟṟaip paṟṟiya takaval etuvum taravillai. atē camayam avaṟṟukku etirāṉa cāṉṟukaḷaiyum aḷikka villai. innilaiyil akattiyar marapu maṭṭumaṉṟi, ataṉuṭaṉ iṇaivāṉa muccaṅka, muttamiḻ marapukaḷum putiya ārāyccikku uriyavai maṭṭumē otukkit taḷḷiviṭattakkavai ākiviṭa māṭṭā.
tamiḻp purāṇaṅkaḷiṉ pōkku
purāṇa akattiyar marapuṭaṉ muccaṅkat tamiḻ marapiṉ akattiyarai iṇaikka muṉaintavarkaḷ tamiḻp purāṇikarkaḷē. itai nām eḷitil purintukoḷḷa muṭiyum. ēṉeṉil, tamiḻp purāṇaṅkaḷai eḻutiyavarkaḷ tamiḻ nāṭṭavarkaḷ, tamiḻarkaḷ. āriya nampikkaikaḷuṭaṉum, āriya purāṇa ārvattuṭaṉum avarkaḷ uḷḷattil tamiḻārvamum, muttamiḻ marapil uḷḷa nampikkaiyaiyum pōṭṭiyiṭṭiruttal vēṇṭum. īr ārvaṅkaḷaiyum iṇaittu ataṉmūlam camaṟkirutattukku oppākavō, allatu kuṟainta aḷavil ataṟkaṭutta paṭiyākavō purāṇa ulakil tamiḻkku ōr iṭam tēṭittara avarkaḷ virumpiṉar. inta eṇṇamē āriyap purāṇattuṭaṉ tamiḻ marapai iṇaikka avarkaḷait tūṇṭiṟṟu eṉṉalām.
ivvāṟu purāṇap paṟṟu, tamiḻp paṟṟu ākiya iraṇṭaiyum orē paṟṟākkat tamiḻp purāṇikarkaḷ viḻaintārkaḷ. āṉāl, inta muyaṟci veṟṟipeṟavillai. ituvum iyalpē. ēṉeṉil, purāṇap paṟṟuṭaiya tamiḻiṉattukku veḷiyē iru marapukaḷum iruvēṟu paṟṟukaḷuk kuriyavaiyāka, eṇṇeyum taṇṇīrum pōlavē iyaṅkiṉa, iyaṅkukiṉṟaṉa. itaṉ payaṉākat tamiḻp purāṇaṅkaḷil iru marapukaḷiṉ pōṭṭi vaḷarvataik kāṇalām. ārāyccikkālat toṭakkattil ārāycciyiṉ pōkkilēyē avai piḷavuṟṟu vēṟupaṭuvataiyum uṇaralām.
tamiḻp purāṇaṅkaḷukku muṟpaṭṭup pakti nūlkaḷil potuvākavum, āḻvārkaḷ pācuraṅkaḷilum avaṟṟiṉ uraikaḷilum ciṟappākavum, camaṟkirutan tāṇṭit tamiḻkkuc ciṟapput tarappaṭṭuḷḷatu. parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam ikkaruttaiyē mēṟkoṇṭuḷḷatu. 
tamiḻ oṉṟē ilakkaṇa varampuṭaiyamoḻi, teyvika moḻi eṉṟu atu valiṟuttuvatu kāṇalām.
	kaṇṇutaṟperuṅ kaṭavuḷum kaḻakamō ṭamarntu    
	paṇṇuṟatterin tāyntaip pacuntamiḻ, ēṉai
	maṇṇiṭaiccila ilakkaṇa varampilā moḻipōl
	eṇṇiṭaippaṭak kiṭantatā eṇṇavum paṭumō!
iṅkē muttamiḻ marapu cuṭṭappaṭukiṟatu. muccaṅka marapum kuṟikkap paṭukiṟatu. avaṟṟiṉ mūlam camaṟkirutattukku amaiyāta purāṇac ciṟappai ippāṭṭut tamiḻkkut tēṭit tarukiṟatu. civaperumāṉ mutaṟ caṅkattil pulavarāka vantamarn tiruntatāka iṟaiyaṉār akapporuḷurai kuṟitta ceytiyē atu. tavira camaṟkirutamum ilakkaṇa varampilā moḻi eṉṟu iṅkē cuṟṟu mukamākap paḻikkappaṭṭuḷḷatu. ilakkaṇattiṉ uyir nilaiyākiya poruḷilakkaṇam camaṟkirutattukku illai eṉpatai iṅkē kaviñar namakku niṉaivūṭṭukiṟār.
ulakiṉ ellā moḻikaḷaiyum veṉṟu āriyam atāvatu camaṟkirutattuṭaṉ pōṭṭiyiṭum perumaiyuṭaiyatu tamiḻ eṉkiṟār, kāḷattip purāṇam pāṭiya karuṇaip pirakācar. camaṟkirutattait tāṇṭiya tamiḻiṉ muṉṉaiya ciṟappu iṅkē ataṉuṭaṉ pōṭṭiyiṭum ciṟappākat taḷarntuviṭṭatu kāṇalām.
	maṟaimutaṟ kiḷanta vāyāṉ
	matimukiḻ muṭitta vēṇi 
	iṟaivartam peyarai nāṭṭi
	ilakkaṇam ceyyap peṟṟē
	aṟaikaṭal varaippil pāṭai 
	aṉaittum veṉṟu āriyattōṭu
	uṟaḻtaru tamiḻt teyvattai
	uḷniṉain tēttal ceyvām.
mēlum, iṅkē civaperumāṉ tamiḻp pulavarāyiruntatu pōy tamiḻ ilakkaṇam aruḷiyavarāyviṭukiṟār.
nam kālattukku mika aṇimaiyil vanta purāṇa āciriyar kāñcip purāṇam pāṭiya civañāṉamuṉivar. avar camaṟkirutam allatu vaṭamoḻikku mutaliṭam tantu, tamiḻkku iraṇṭām iṭam tantuḷḷār.
	“vaṭamoḻiyaip pāṇiṉikku
	 vakuttaruḷi ataṟkiṇaiyāt 
	 toṭarpuṭaiya teṉmoḻiyai 
	 ulakamelām toḻutēttum 
	 kuṭamuṉikku valiyuṟuttār
	 kollēṟṟup pākar” 
eṉṟum 
	“irumoḻikkum kaṇṇutalār 
	 mutaṟkuravar...........
	 iru moḻiyum nikareṉṉum 
	 itaṟkaiyam uḷatēyō?” 
eṉṟum, avar pāṭiyuḷḷār. iṅkē vaṭamoḻi eṉṟatu camaṟkiruta moḻiyai eṉpatu teḷivu. civaperumāṉ tamiḻp pulavarākavillai. tamiḻ ilakkaṇam aruḷavillai. tamiḻ moḻiyaiyē tantirukkiṟār. āṉāl, akattiyarkkut tamiḻait tarumuṉ pāṇiṉikkuc camaṟkirutam aruḷiyatāka ivar kuṟikkiṟār. iraṇṭām pāṭṭil irumoḻiyum nikar eṉṟukūṭa avar kūṟavillai. nikaralla eṉaṟu kūṟupavarai maṟuppavar pōla nikar eṉpatil aiyamumuṇṭō eṉṟu kēṭkiṟār.
tolkāppiyattukku akattiyam muṟpaṭṭatu. akattiyattukkum pāṇiṉiyam muṟpaṭṭatu eṉṟa karuttaiyum, āciriyar iṅkē mellap pukuttiyuḷḷatu kāṇalām. tavira, oru tamiḻp purāṇattilēyē tamiḻar vaṇaṅkum oru teyvam camaṟkiruta moḻiyait taṉ moḻiyākak koṇṭu ataṟku urimaiyiṭamum, tamiḻ moḻikkut tamiḻaratu moḻi eṉṟa muṟaiyil calukaiyiṭamum tantuḷḷatu eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
iṅṅaṉam purāṇa marapum caṅka marapum tamiḻp purāṇaṅkaḷilum iṇaikkappaṭṭālum, avaṟṟil vara varat tamiḻ marapum caṅka marapum taḷarntum tēyntum, āriyap purāṇa marapum camaṟkiruta marapum vaḷarntōṅki vaḷam peṟṟum vantuḷḷatu kaṇkūṭu. kāla varicai muṟaippaṭa mēlē tarappaṭṭuḷḷa purāṇap pāṭalkaḷ itait teḷivākak kāṭṭum.
avanampikkaiyum aṭimai maṉappāṉmaiyum
caṅka vāḻvil avanampikkai koṇṭavarkaḷtām akattiyar marapil ārvam kāṭṭivantaṉar. ammarapaip potumakkaḷiṭaiyē parappavum ārāyccit tuṟaiyil atai ātarittu vātamiṭavum, muṉaintavarkaḷ avarkaḷē. avarkaḷ ārva muṭipukaḷ potumakkaḷiṭaiyē eḷitil paravuvataṟkuriya cūḻnilaikaḷum iruntaṉa; iruntu varukiṉṟaṉa.
muccaṅka marapil avanampikkai koṇṭavarkaḷ vāymoḻi vātattait tāṉ maṟaimalaiyaṭikaḷ ārāycci etirttu muṟiyaṭikka muṭintatu. āyiṉum, avarkaḷ avanampikkaiyai aḵtu akaṟṟa muṭiyavillai. atu potu makkaḷiṭaiyē paravuvataiyō, tamiḻakattukku veḷiyē aṟivu ulakil paravuvataiyō avvārāycci taṭukkavillai.
iccūḻnilaikku āṭciyāḷar ayal marapārvamum, makkaḷ aṭimait taṉamum pēraḷavil kāraṇam eṉpatil aiyamillai. accūḻalai muṟṟilum maṟaimalaiyaṭikaḷ pōṉṟa aṟiñarē nēraṭiyāka māṟṟiyamaittu viṭamuṭiyum eṉṟum kūṟamuṭiyātu. āyiṉum, cūḻalai māṟṟiyamaikka valla aṟivaiyum makkaḷ āṟṟalaiyum avar pōṉṟa aṟiñar paṭaikka vaḻikaṇṭirukka muṭiyum. itai avar iruvakaikaḷilē ceyyātu viṭṭaṉar eṉṉalām. 
mutalāvatāka āriyap purāṇa marapai ārāyccit tuṟaiyil akaṟṟiya tuṭaṉ nillāmal tamiḻ marapai avar viḷakkum ārāycci muṟaiyait toṭaṅki vaittirukka muṭiyum. purāṇa akattiyar marapuṭaṉ muccaṅkam akattiyar marapai oṉṟupaṭuttiyataṉ mūlam itai avar puṟakkaṇittu, caṅka marapiluḷḷa paḻaiya avanampikkai nilaiyai nīṭikka vaittuviṭṭār. 
iraṇṭāvatāka, tamiḻ marapai āriya marapiṉ niḻalākavē aṟivulaku kāṇumpaṭi muṉṉataṉ iruṭṭaṭippum maṟaippum, piṉṉataṉ oḷiviḷakkamum eṅkum tiṭṭamiṭappaṭṭuḷḷaṉa. innilaiyil tamiḻ marapai maṟṟa marapukaḷuṭaṉ potuvākavum āriya marapuṭaṉ ciṟappākavum oppiṭṭu oṟṟumai vēṟṟumai kāṭṭiṉālaṉṟi, ulakam tamiḻ marapil oru ciṟitum karuttuc celuttum eṉṟu kūṟamuṭiyātu. 
mūṉṟāvatāka, ārāycciyāḷar ārāycci vātaṅkaḷai avar etirttapōtu, avvārāyccikaḷiṉ uḷḷīṭāka ārāycciyāḷar uḷḷattil tōyntu kiṭanta ava nampikkaiyaiyum, ataṟku utaviya makkaḷ aṭimai  maṉappāṉmaiyaiyum, iraṇṭukkum valimai tanta tamiḻ marapu paṟṟiya veḷiyulakiṉ aṟiyāmaiyaiyum avar kaṇṭu vilakka muyalavillai.
maṟaimalaiyaṭikaḷum maṟaimalaiyūḻiyum ceyyātu viṭṭavaṟṟai, maṟumalarcci yaṟiñarum maṟumalarcci yūḻiyum kaṭṭāyam ceytātal vēṇṭum. tamiḻiṉattiṉ vāḻvu tāḻvu maṭṭumalla; vāḻvu māḷvē atil aṭaṅkiyuḷḷatu.
ayal marapārvam
muccaṅka marapai ārāya muṟpaṭṭa aṟiñar yāvarumē ārāycciyil pukumuṉpē ōr ārāyā muṭivuṭaṉum, ārāyccikkut taṭaiyāṉa ōr avanampikkaiyuṭaṉum atai aṇukiṉar; aṇukukiṉṟaṉar. entat taṉippaṭṭa ārāycciyāḷar vātaṅkaḷaiyum kuṟikkāmal, mātirikkāka, muccaṅka marapukku etirāṉa vātaṅkaḷaik kuṟittu, avaṟṟil toṉikkum ārāyā muṟkōḷkaḷai alacik kāṇpōm.
‘moḻi vaḷarkkac caṅkam’ amaittu naṭattuvatu eṉpatu iṉṟaiya nākarikammikka mēlai nāṭukaḷilkūṭa aritāṉa oru ceyal. itai avvaḷavu paḻaimaiyāṉa nāḷkaḷilēyē tamiḻar ēṟpaṭuttiyiruntaṉar eṉpatu ēṟṟuk koḷḷak kūṭiyataṉṟu!
ivvātam iṉṉum pala iṭaṅkaḷil valimaiyuṭaiya vātamākavē karutappaṭattakkatu. kaṭaiccaṅka veḷiyīṭṭāl caṅka vāḻvu uṟutippaṭṭatē yaṉṟi, muccaṅka vāḻvu uṟutippaṭavillai. atil avanampikkaiyuṭaiya varkaḷukku avanampikkaiyaiyē oru muṭivākkiviṭa itu pōtum.
āyiṉum, ivvātam araikuṟai meymmaikaḷuṭaṉ poymmaikaḷum muraṇpāṭukaḷum niṟaintatu. ārāyumuṉ ārāyā avanampikkaiyai muṭivākak kuṟippatu. aṭimai maṉappāṉmaiyum tamiḻ marapil avamatippum koṇṭatu.
mutalāvatu, caṅkavāḻvu mēlai nāṭukaḷil aritāyiṉum illātatalla. pirāṉcu nāṭṭil nīṭitta pala nūṟṟāṇṭup paḻaimaiyuṭaiyatu.
mēlai nāṭukaḷil palkalaik kaḻakaṅkaḷ āyira āṇṭukaḷukkuṭpaṭṭa vāḻvē. atuvum arāpiyar tanta vāḻvē. ataṟku muṟpaṭa arāpiyarum urōma kirēkkarumē am marapai ōraḷavu koṇṭiruntaṉar. āṉāl, puttar kāla intiyāvil ki.pi. 7ām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭē nālantā, vikkiramacīlā, valapi mutaliya iṭaṅkaḷil palkalaik kaḻakaṅkaḷ iruntaṉa.
ivaṟṟai mēṟkuṟippiṭṭa avanampikkaivāti aṟintirukkalām.  aṟiyātirukkalām. āṉāl, ivai tam vātattai maṟuppatāka avar  karuta māṭṭār. ēṉeṉṟāl, uyar paṇpāṭu putiya mēlai nāṭukaḷukkum paḻaiya āriya iṉattukkum maṭṭumē uriyaṉa eṉṟa nampikkai avar vātattil toṉikkiṟatu. avvaḷavu paḻaimaiyāṉa nāḷkaḷilēyē tamiḻar eṉṟa avar coṟkaḷiṉ toṉi itu. mēlai nāṭukaḷilō, āriya iṉattilō uyar paṇpāṭu iruppatu nampakamāṉa ceyal eṉṟu avar koḷkiṟār. tamiḻariṭattil aḵtu iruntirukka muṭiyātu eṉpatu avar muṭinta muṭivu. ‘avvaḷavu paḻaimaiyāṉa nāḷkaḷilēyē’ eṉpatu itai valiyuṟuttukiṟatu. mēlai nākarikam tamiḻakattil paraviya ikkālattilō, āriya nākarikam paraviya iṭaik kālattilō ippaṇpu iruntatu eṉṟu kūṟiṉāl, avar atai ārāyccik kuriyatāka ēṟpār. iraṇṭum paravāta ‘avvaḷavu paḻaimaiyāṉa kālattilēyē’ tamiḻar kalappaṟṟa taṉic carakkāka uyarpaṇpāṭu irukka muṭiyātu eṉpatē avar āḻnta uṟuti.
itu enta aḷavukku uṇmaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭatu eṉpatai mēlē pārppōm.
āriyamum tamiḻum
“muttamiḻ, muccaṅka marapukaḷukku ēḻām nūṟṟāṇṭukkum muṟpaṭṭa cāṉṟukaḷ illai”
iḵtu iraṇṭāvatu vāta vakai.
ic ceyti uṇmaiyē. ataṉāl ēṟpaṭum muṭivai mēlē āyvōm. āṉāl, mutal vātattukku ivvātam muraṇpaṭṭatu. ‘avvaḷavu paḻaimaiyāṉa kālattilēyē’ iruntirukka muṭiyāteṉṟāl, ēḻām nūṟṟāṇṭeṉṟa ‘ivvaḷavu paḻaimaiyāṉa kālattil’ iruntateṉṟu eppaṭi ēṟkalām! ēḻām nūṟṟāṇṭil āriyar toṭarpu ēṟpaṭṭataṉāl iruntirukka vaḻiyirukkalām eṉṟu karutukiṟār pōlum! 
pāvam! caṅka kālattilēyē āriyar toṭarpu kuṟaivē tavira , illāta talla. atai mikaippaṭuttik kāṭṭum āriyap paṟṟāḷar palar. taṉit tamiḻ mūtātaiyāṉa paritimāṟ kalaiñar āriya nākarikam, tamiḻ nākarikam iraṇṭiṉ cīriya iṇaippaiyē atil kāṇkiṟār.  ivaṟṟai nampa muṭintāl avanampikkai vāti avvaḷavu paḻaimaiyāṉa kālattilum ēṟpār pōlum!
āṉāl ‘iṉṟaiya mēlai nāṭukaḷilkūṭa aritāṉa’ eṉṟu mēlē kūṟiyavar ‘paḻaimaiyāṉa āriya nākarikattilkūṭa’ eṉpataik kūṟātu viṭṭuviṭṭār.
āriya nākarikattil puttarkaḷtām camayam vaḷarkkac caṅkam niṟuviyiruntaṉar. aintām nūṟṟāṇṭil puttar tamiḻkkākac caṅkam niṟuviya tuṇṭu. atai, tamiḻc caṅka marapiṉ mūlam eṉṟu kāṭṭi āṟutalaṭaiya nam avanampikkaiyāḷar eṇṇi yirukkalām.
āṉāl, puttar neṟiyāḷar tamiḻakattilētāṉ tamiḻkkuc caṅkam niṟuviṉar. āriya nāṭṭilō āriya moḻikkuc caṅkam amaittatillai. matattukkē amaittiruntaṉar. ākavē puttarukkut tamiḻaka marapu utaviṟṟēyaṉṟi, putta marapu tamiḻa kattukku utavavillai eṉpatai avanampikkaivāti maṟantār.
mūṉṟāvatu vātam avanampikkaivātiyiṉ aṭi vayiṟṟiliruntu varukiṟatu.
‘caṅkam eṉṟa collē camaṟkirutac col.’
caṅka marapu camaṟkiruta marapu  eṉpatu tamiḻarāl oppuk koḷḷappaṭṭu viṭṭāl, avanampikkaivātiyālkūṭa atu ēṟkat takkatāka amaiyum eṉṟu nām karuta iḵtu iṭamaḷikkiṟatu.
tamiḻil caṅkam eṉṟa poruḷuṭaiya taṉit tamiḻc coṟkaḷ pala. kaḻakam, kūṭal, maṉṟam ākiyavai tamiḻc caṅkattiṉ peyarkaḷākavē tēvārattilum purāṇaṅkaḷilum vaḻaṅkiyuḷḷaṉa. iccoṟkaḷai maṟaimalaiyaṭikaḷ eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār. maṉṟam eṉṟa col caṅkattai maṭṭumaṉṟic civapirāṉ āṭaṟkaḷattaiyum kuṟikkum. immarapuṭaiya camaṟkirutac col kiṭaiyātu. itē marapum poruḷum ampalam, potiyil, kōṭṭam ākiyavaṟṟukkum uṇṭu. ‘paṭṭimaṇṭapam’ tamiḻkku maṭṭumēyuriya paṇpu.
caṅkam eṉṟa collē kūṭivāḻum iyalpuṭaiya caṅkai niṉaivūṭṭum tamiḻccol ākum. eppaṭiyum atu camaṟkirutac col alla eṉpatu teḷivu. ēṉeṉil, āriya iṉattiṉ mūlat tāymoḻiyākiya intu-jermāṉi yattukku aḵtu ayalāṉatu. maṟṟa intu-jermāṉiya allatu āriyak kuḻu moḻikaḷil atu illai.


tamiḻ marapiṉ māṇpu
uyar paṇpāṭu taṉit tamiḻiṉattukkuriyataṉṟu. āriya iṉattiṉ paḻaimaikkō, mēlai nākarikattiṉ putumaikkō uriya kuttakai eṉṟu enta ārāycciyāḷarum kūṟuvatillai. āṉāl, atuvē mēlaināṭṭiṉar palariṉ iṉṟaiya eṇṇam. āriya iṉappaṟṟāḷarkaḷ aṉaivariṉ eṇṇamum atuvē eṉṉalām. aḵtu avarkaḷ ārāyccikaḷ kaṭanta, ārāyccikku aṭippaṭaiyāṉa ārāyā vātam. ārāya vēṇṭiya avaciyamē yillāta meymmaiyāka avarkaḷāl atu mēṟkoḷḷap paṭukiṟatu.
itu ārāyntu kaṇṭa muṭipāṉāl, tamiḻar meymmaiyārvattuṭaṉ itai ēṟṟu ayal iṉappaṇpukaḷaip piṉpaṟṟiyēṉum muṟpōkkaṭaiya vēṇṭu meṉpatil taṭaiyillai. āṉāl, ārāyā muṭivu eṉṟa muṟaiyil atu tamiḻaraip paṟṟiya aṟiyāmai allatu tamiḻ iṉattaip paṟṟiya avamatippu eṉṟu kūṟattakkatēyākum. tamiḻait tāymoḻiyākak koṇṭa ārāycciyāḷariṭam tamiḻaraip paṟṟiya aṟiyāmai irukka muṭiyātu. tamiḻarai avamatikkum eṇṇam ārāyccip pārvaiyil viḷaiyāṭukiṟatu eṉṟumaṭṭumē koḷḷalām.
āṉāl, immuṭivu uṇmaiyaṉṟu. uṇmaikku nērmāṟāṉatu. iṉṟaiya mēlaināṭṭaiviṭa, paṇṭaiya āriya nākarikattaiviṭa mikappala kūṟukaḷuḷ, tamiḻiṉap paṇpu mēmpaṭṭatu. aḵtu avaṟṟait tāṇṭiya paḻaimaiyuṭaiyatu. avaṟṟukkē vaḻikāṭṭiyāy iruntu paṇpaḷittatu.
karuttu vēṟupāṭukaḷuṭaiya ārāyccikaḷil cellāmalē kīḻ varum ceytikaḷ ivvakaiyil kavaṉikkat takkavai.
āriya iṉa nākarikaṅkaḷ vaṭakkaiviṭat teṟkilum mēṟkaiviṭak kiḻakkilum paḻamperumaiyum muṟpōkkum uṭaiyaṉa. tamiḻakattai aṇukum aḷavilēyē mēṉāṭṭiṉ paḻaimaiyum kīḻ nāṭṭiṉ paḻaimaiyum perumai yuṭaiyaṉa.
intiyāvil vaṭaintiya moḻikaḷaiviṭat teṉ intiya moḻikaḷ paḻaimaiyāṉa ilakkiyap paṇpuṭaiyavai. avai oṉṟiraṇṭu nūṟṟāṇṭu kaḷukkalla, āyira nūṟṟāṇṭukaḷukku muṟpaṭṭavai.
vaṭa intiyāvilēyē āriyar pukunta vaṭamēṟkut ticaiyiliruntu ataṟketirākat teṉkiḻakkut ticaiyākac celluntōṟum nākarikap paḻaimai mēmpaṭṭuḷḷatu. irukku vētam payiṉṟa vaṭamēṟkup pakutiyil āriyariṉ ilakkiya moḻiyākiya camaṟkirutam vaḷaravillai. tirāviṭa nākarikam nīṭittu nilaviya kaṅkaik karaiyilēyē vaḷarntatu. 
āriyat toṭarpumikka piṟa teṉṉāṭṭu moḻikaḷaiviṭa at toṭarpu kuṉṟiya tamiḻ moḻiyiṉ ilakkiyam āyira āṇṭu muṟpaṭṭa paḻaimaiyum, aḷakka muṭiyāta paḻam perumai yum uṭaiyatu. caṅka ilakkiyamum tirukkuṟaḷum ilaṅkiya kālattil camaṟkirutattukku ilakkiyamē kiṭaiyātu.
caiva, vaiṇavat tirumaṟaikaḷ tamiḻ moḻi oṉṟil maṭṭum uḷḷaṉa. intiyac camaya vāḻviṉ mūlap paṇpukaḷukkut talaiyūṟṟāṉa intiyac camayat tirunūlkaḷ ivaiyē. camaṟkirutattilō vētamoḻiyilō intiyac camaya vāḻviṉ taṭam etuvum kiṭaiyātu.
tamiḻ, intiyāviṉ orē muḻuniṟai tēciya moḻi, intiyāviṉ pala nūṟṟāṇṭuk kaṇakkāṉa vāḻvuṭaṉ vāḻntu mūvāyira āṇṭu vaḷarcciyuṟṟa intiyāviṉ ilakkiyamuṭaiya moḻi aḵtu oṉṟē.
intiyāvukku veḷiyē ellāk kaṭal kaṭanta nāṭukaḷilum paraviya intiya moḻi tamiḻ oṉṟē.
purāṇac cārpaṟṟa, camayac cārpaṟṟa ilakkiyam uṭaiya intiya moḻi vēṟu illai. 
tirukkuṟaḷ ulakap potumaṟai. atu tamiḻiṉ taṉic ciṟappē.
puttamatak kāviyamākiya maṇimēkalai, tamiḻ oṉṟil maṭṭum uṇṭu. camaṇak kāviyamākiya cintāmaṇiyum appaṭiyē.
tamiḻiṉamum mēlai nākarikamum
tamiḻiṉattiṉ mēmpāṭṭai āriyattuṭaṉ oppiṭṭu maṭṭumaṉṟu, iṉṟaiya mēlai nākarikattuṭaṉ oppiṭṭum kāṭṭalām.
mēlaiyulaka moḻikaḷ yāvum camaṟkirutam pōla ilakkaṇap pāl atāvatu coṟpāl uṭaiyatu. āṉāl, āṅkilam oṉṟumaṭṭum 15ām nūṟṟāṇṭiliruntu pakuttaṟivuk kotta iyaṟkaip pāl mēṟkoṇṭuḷḷatu. tamiḻ toṉṟutoṭṭē iyaṟkaip pāl uṭaiyatu. iṉṟaiya nākarika ulakil, ip paṇpuṭaiya moḻikaḷ āṅkilamum tamiḻum maṭṭumē. ivaṟṟuḷ tamiḻilēyē ippaṇpāṭu paḻaimaiyāṉa iṉap paṇpāy uḷḷatu eṉṟu kūṟat tēvai yillai.
ōr olikku ōr eḻuttu, ōr eḻuttukku ōr oli eṉpatē uyar eḻuttu muṟai eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu.ivvakaiyil mēṉāṭṭu eḻuttu muṟaikaḷ mōcamāṉavai. āṅkilam avaṟṟuḷḷum mika mōcamāṉatu. tamiḻō kuṟikkōḷ nilaiyiluḷḷa intiya eḻuttu muṟaikaḷuḷ talaiciṟantatu.
intiyāvil maṭṭumaṉṟi, ulakilēyē taṉakkeṉa eḻuttumuṟai uṭaiya moḻi tamiḻ oṉṟutāṉ. mēlai ulaka moḻikaḷellām ilattīṉ eḻuttu vaṭivattaiyē koṇṭuḷḷaṉa. ituvum kirēkkar muṟaiyaiyum naṭunilak kaṭalaka muṟaiyaiyum piṉpaṟṟiyatu. vaṭa intiya moḻikaḷō camaṟkirutattiṉ tēva nākari eḻuttaiyē mēṟkoṇṭuḷḷavai. tamiḻ nīṅkiya teṉṉāṭṭu moḻikaḷ tamakkeṉa eḻuttu vaṭivuṭaiyavaiyāṉālum camaṟkiruta eḻuttaip piṉpaṟṟiyavai. intac camaṟkirutamum vaṭakkē tēvanākariyaiyum teṟkē kirantattaiyum koṇṭuḷḷatu. tamiḻiliruntu eḻuttu mēṟkoḷḷu muṉ, vēta moḻikku eḻuttu iruntatillai.
iṉṟaiya ulakil mataṅkaḷ pala. āṉāl, ulakil tamiḻ nīṅkalāṉa enta moḻiyilakkiyamum ōriru mata muṉaippē yuṭaiyaṉa. kaṉṉaṭam iraṇṭu mūṉṟu mataṅkaḷiṉ cārpuṭaiyaṉa. ulaka moḻikaḷuḷ tamiḻil maṭṭumē kiṭṭattaṭṭa ellā mataṅkaḷukkum uriya piratinitittuvam vāynta ilakkiyam uṇṭu. tavira matac cārpaṟṟa tirukkuṟaḷ, caṅka ilakkiyam pōṉṟa ilakkiyamum ulakil vēṟu enta moḻikkum kiṭaiyātu.
ulakil tamiḻaḷavu talaiciṟanta peṇ kaviñarkaḷaiyuṭaiya moḻi vēṟillai eṉṉalām. caṅka ilakkiyak kālattilēyē pala iṉam, pala māvaṭṭam, pala camūkap paṭiyiluḷḷa 31 peṇ pulavarkaḷ iruntaṉar. piṟkāla avvaiyārkaḷ, kāraik kālammaiyār pōṉṟavarkaḷum tamiḻkkut taṉic ciṟap paḷippavarkaḷē.
tirukkuṟaḷ ulakiṉ oppuyarvaṟṟa vāḻkkaimuṟai nūl. 
muccaṅka marapiṉ meymmai
tamiḻ marapiṉ taṉip paṇpum uyarvum nilaināṭṭa mēlē kāṭṭiyavai pōtiyaṉa. āṉāl, avai mēlīṭāṉa cila meymmaikaḷē. muccaṅka, muttamiḻ marapukaḷiṉ māṇpukaḷ avaṟṟai mikap periyatum viñciya mēmpāṭukaḷ ākum.
caṅka nūlkaḷuḷ veḷivantavaiyum iṟantupaṭṭaṉa eṉṟu aṟiyappaṭum nūlkaḷum nūṟ pakutikaḷum caṅka kālattavai eṉṟu ac cāṉṟukaḷāl aṟiyappaṭum takaṭūr yāttirai, muttoḷḷāyiram mutaliya nūlkaḷum kaṭaiccaṅka kālattukkup pōtiya cāṉṟukaḷāy uḷḷaṉa.
tolkāppiyam iṭaic caṅkattu ilakkaṇa nūl eṉṟu marapuraiyil kūṟappaṭukiṟatu. atu mutal nūlē eṉṟum mutaṟ caṅkattatu eṉṟum maṟaimalaiyaṭikaḷār kuṟittuḷḷār. ivviṭattil caṅka marapiṉ cāṉṟait tāṇṭi aṭikaḷār kūṟṟē valimaiyuṭaiyateṉṟu koḷvatukūṭat tavaṟillai. ēṉeṉil, tolkāppiyattai araṅkēṟṟuvitta aracaṉ nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ allatu mākīrtti allatu neṭiyōṉ allatu muṭattirumāṟaṉ āvāṉ. avaṉ mutaṟ caṅkattiṉ iṟutiyi liruntu mutaṟ kaṭalkōḷukkup piṉ iṭaiccaṅkam tōṟṟu vittavaṉ eṉṟu marapurai kuṟikkiṟatu. kaṭaic caṅkattiṉ tokuppil iṭampeṟṟa mikap paḻaimaiyāṉa pāṭalkaḷ avaṉai mikap paḻaimaiyāṉa muṟkāla aracaṉ eṉṟē pukaḻkiṉṟaṉa. tavira avaṉ peyaruṭaṉ paḵṟuḷi āṟē eṇṇappaṭukiṟatu. ākavē, avaṉ paḵṟuḷi āṟṟiṉ karaiyilirunta teṉmaturaiyil āṇṭa mutaṟcaṅkap pāṇṭiyaṉē yātal vēṇṭum. iṭaic caṅkattai avaṉ toṭaṅkiyiruntālum, avaṉ pukaḻ vāḻvu talaiccaṅkattuk kuriyatēyākum.
talai iṭaic caṅkattaip paṟṟiya iṟaiyaṉār akap poruḷuraik kuṟippukaḷ cila varumāṟu:
“talaic caṅkattil pāṭappaṭṭa nūlkaḷ muttamiḻ ilakkaṇamākiya  akattiyam, mutunārai, mutukuruku pōṉṟa icai nūlkaḷ, muṟuval, cayantam, kuṇanūl, ceyiṟṟiyam pōṉṟa nāṭaka nūlkaḷ, maṟṟum paripāṭal, kaḷari yāvirai, kākkaipāṭiṉiyam, avinayam, naṟṟattam, vāmaṉam, puṟapporuḷ, paṉṉirupaṭalam ākiyavaiyum iccaṅka kālattavai.”
“iṭaic caṅkattil araṅkēṟṟappaṭṭa nūlkaḷ iyal tamiḻ ilakkaṇa mākiya tolkāppiyam, kali, kuruku, veṇṭāḷi, viyāḻamālai akaval mutaliyaṉa. tavira, mēṟkōḷ nūlkaḷāka (ilakkiyaṅkaḷāka) māpurāṇam, icai nuṇukkam, pūtappurāṇam ākiyavaiyum koḷḷappaṭṭaṉa.”
kaṭaiccaṅka nūlkaḷiṉ paṭṭiyaliliruntu ivai evvakaiyilum māṟupaṭṭavaiyalla. kaṭaiccaṅka nūl veḷivanta piṉṉarē kaṭaiccaṅka nūlkaḷ vāymaiyuṭaiyaṉa eṉpatu pulappaṭṭatu. attuṭaṉ avai mikaippaṭṭa paṭṭiyalē. kuṟaippaṭṭa paṭṭiyalalla eṉpatum kaṇṭōm.
talai iṭaic caṅkattiṉ nilai kaṭaic caṅka nilaiyiliruntu vēṟupaṭṭaṉa eṉṟu putiya avanampikkai koḷvataṟku ettakaiya putiya kāraṇamum illai. tavira, ataṉ oru muḻumutal nūlākat tolkāppiyam kaṭaiccaṅka nūlkaḷaiviṭat toṭarcciyāṉa marapuṭaṉ namakkuk kiṭaittuḷḷatu.
paripāṭal, kākkai pāṭiṉiyam, puṟapporuḷ, paṉṉiru paṭalam ākiya mutaṟcaṅka ēṭukaḷiṉ peyarkaḷum kali, kuruku eṉṟa iṭaiccaṅka ēṭukaḷiṉ peyarkaḷum piṟkāla nūṟpeyar allatu muṟkāla nūṟpeyar marapuṭaiyavai eṉṟu tōṟṟukiṉṟaṉa.
māpurāṇam oru kāviyam eṉṟē koḷḷa iṭamuṇṭu. intiya marapil peruṅkatai, makāpāratam irāmāyaṇattiṉ peyarākak kampar tarum mākatai, cēkkiḻār periya purāṇam, ilaṅkai varalāṟṟiṉ peyarākiya makāvamcō ākiyavaṟṟiṉ peyarkaḷiṉ mūlamāka atu tōṟṟukiṟatu.
iṭaiccaṅka nūlkaḷiṉ paṇpaṟintu koṅkuvēḷ tam mākatai pāṭiyatāka aṭiyārkku nallār kuṟikkiṟār. peruṅkataiyiṉ kālamvarai iṭaiccaṅka nūlkaḷ nilaviṉa eṉṟum, ataṉ kāppiya marapukaḷaiyum colvaḻakku marapukaḷaiyum koṅkuvēḷ piṉpaṟṟiṉa reṉṟum karuta iḵtu iṭantarukiṟatu.

akattiya marapiṉ vāymai
akattiyam eṉṟa oru nūl iruntatu eṉpatai muṟṟilum maṟukka enta ētuvum illai. tolkāppiyak kālattukkuc caṟṟu muṟpaṭa avar āciriyar ceyta nūl aḵtu eṉṟa kaṭṭukkataitāṉ, appaṭi oru nūl irukka muṭiyātu eṉpatai maṟaimalaiyaṭikaḷ nilaināṭṭumpaṭi ceytatu. tolkāppiya āciriyaruṭaṉ toṭarpaṟṟa, avar kālattilēyē vaḻakkiṟanta allatu citaivuṟṟa oru nūlāka aḵtu iruntirukka vaḻiyuṇṭu. ēṉeṉil, mikap piṟkāla uraiyāciriyarkaḷ akattiya marapil nampikkai koṇṭatuṭaṉ niṟkavillai. atiliruntu mēṟkōḷkaḷum kāṭṭiyuḷḷaṉar. cila cūttiraṅkaḷ akattiyar cūttiramāka naṉṉūlārvarai poṉṉē pōlap pōṟṟappaṭṭu vantuḷḷaṉa. poruḷ marapiḻantupaṭṭapiṉ piṟkālattavar putuc cūttiram ceytu iṭarppaṭāmalirukkavē paḻañ cūttirattai iṭaippeytu ceṉṟaṉar eṉṟu koḷḷalām.
	‘viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟiviṉ
	 muṉaivaṉ kaṇṭatu mutaṉūl ākum’
eṉṟa mutaṉūl ilakkaṇac cūttiram ittakaiyateṉṟu koḷḷa iṭamuṇṭu. iṉṟukūṭa accūttirak karuttu moḻiyilakkaṇa marapuṭaṉ poruntāta ētō paḻaimaippaṭṭa oru marapākavē uḷḷatu. tamiḻar kaṭavuḷāka matitta oru mutalvaṉ vāy moḻiyaiyē ivvāṟu kuṟittaṉar eṉṟu koḷḷal takum. annūl nam tirukkuṟaḷākavō allatu tirukkuṟaḷukku muṟpaṭṭa atu pōṉṟa oru mūla nūlākavō iruttal kūṭum.
tirukkuṟaḷiṉ kālam kaṭaic caṅkattukku muṟpaṭṭatu eṉpatu tavira, vēṟu vakaiyil nām varaiyaṟuttuk kāṇāta oṉṟu iṅkē niṉaivukūrat takkatu.
kaṭaiccaṅka nūlkaḷilēyē pala pāṭalkaḷ talai iṭaiccaṅka kālattil caṅka nūlāka ēṟkappaṭātirunta utirip pāṭalkaḷākavō, iṟantupaṭṭa nūlkaḷiṉ tuṇṭukaḷākavō iruttal kūṭum eṉṟu eṇṇa iṭamuṇṭu. puṟanāṉūṟṟil cila paḻam pāṭalkaḷ tolkāppiyattukku muṟpaṭṭavaiyā yiruntirukkakkūṭum.
akattiyat tiraṭṭu eṉṟum, ciṟṟakattiyam eṉṟum oru nūl veḷi van tulaviyatuṇṭu. mēṟkōḷ cūttiraṅkaḷil cila atil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. akattiyar marapai maṟaimalaiyaṭikaḷ maṟuttatālum, ataṉ collum poruḷum uyarpaṇpaṟṟavai yākat tōṟṟiyatālum ataṉaip pōli eṉa aṟiñar otukkiyuḷḷaṉar. āṉāl, atu kālattil aṭipaṭṭu urut tirintu citainta mūla nūṟpakutikaḷākavō, allatu appeyar marapil eḻunta oru piṉṉūlākavō irukkalām.
akattiyar marapu oru kaṭṭuk katai eṉṟu karutiṉālkūṭa, ayal marapiṉar kaṭṭukkataikku eppōtum oru tāy marapu iruntiruttal vēṇṭum. muttamiḻuṭaṉ ataṉ iṇaippu itai valiyuṟuttukiṟatu. ēṉeṉil, ituvum muccaṅkamum āriya maṟiyā marapukaḷ.


muttamiḻiṉ meymmai
muccaṅka marapukkuriya cāṉṟukaḷuḷ talaiciṟanta cāṉṟu muttamiḻ marapēyākum. muccaṅka marapu kaṟpaṉai eṉṟu kūṟupavarkaḷkūṭa muttamiḻ marapu kaṟpaṉai eṉṟu kūṟa muṭiyātu. ēṉeṉil, ak karuttō, marapō piṟkālatta tāyiṉum, muṟkālattatāyiṉum vēṟenta nāṭṭilum, moḻiyilum, iṉattilum iṉṟuvarai iyalāta oṉṟu ākum. attakaiya oru kaṟpaṉaikūṭat tamiḻiṉattukkup peruñ ciṟappaḷippatākum.
āṉāl, atu veṟum kaṟpaṉaiyaṉṟu eṉpataic caṅka marapu kāṭṭu kiṟatu. mutal nūlāṉa akattiyamē muttamiḻiṉ ilakkaṇam eṉṟu kuṟikkappaṭukiṟatu. tavira, mutaṟ caṅkattiṉ nūṟpaṭṭiyalilēyē mutunārai, mutukuruku pōṉṟa icai nūlkaḷum; muṟuval, cayintam. kuṇanūl, ceyiṟṟiyam, avinayam pōṉṟa nāṭaka nūlkaḷum; iṭaic caṅkattil icai nuṇukkam pōṉṟa icainūlkaḷum; kaṭaic caṅkattil kūttu, vari mutaliya icai nāṭaka nūlkaḷum iruntaṉavākak kuṟikkappaṭukiṟatu.
inta nūlkaḷ oṉṟum iṉṟu illāmal aḻintupaṭṭaṉa. avai illātaṉavalla. aḻintupaṭṭavai eṉpataic cilappatikārattiṉ aṭiyārkku nallāruraiyum ataṉaip patippitta muṉaivar u.vē. cāminātayyar muṉṉuraiyumē teḷivākak kāṭṭap pōtiyaṉa. 
cilappatikāra nūlum uraiyum tarum cāṉṟukaḷ
aṭiyārkku nallār urai eṭuttuk kāṭṭiya icai nāṭaka mēṟkōḷ cūttiraṅkaḷ pala ennūliruntu eṭuttuk kāṭṭappaṭṭavai eṉṟu teriyavillai. avaṟṟuḷ pala talai iṭai kaṭaic caṅkattiṉ iṟantupaṭṭa pala nūlkaḷiliruntu avar eṭutta cūttiraṅkaḷāyiruttal vēṇṭum eṉpatil aiyamillai. ēṉeṉṟāl, avarē tam kālattil iṟanta nūlkaḷiṉ paṭṭiyalkaḷ tarukiṟār. toṉṉūlkaḷ eṉṟu avarāl kuṟippiṭappaṭṭa icait tamiḻ nūlkaḷāṉa ‘perunāraiyum peruṅkurukum piṟavum pañcapāratiyam mutaliyaṉavum; ivai pōlavē toṉṉūlkaḷākak kuṟikkappaṭum nāṭakat tamiḻ nūlkaḷāṉa paratam, akattiyam mutaliyavaiyum muḻutum iṟantupaṭṭaṉa’ eṉṟu avar kuṟikkiṟār. attuṭaṉ nāṭakat tamiḻ nūlkaḷāṉa muṟuval, cayantam, kuṇanūl, ceyiṟṟiyam eṉpavavaṟṟuḷḷum orucār cūttiraṅkaḷ naṭakkiṉṟa attuṇaiyallatu mutal naṭu iṟuti kāṇāmaiyiṉ, avaiyum iṟantaṉa pōlum! eṉṟu kūṟuvatuṭaṉ, ‘iṟakkavē varum peruṅkalam mutaliya piṟavumām!’ eṉṟu tam kālattiliruntē nūlkaḷ iṟantukoṇṭirunta cūḻnilaiyaiyum viḷakki yuḷḷār.
iṟaiyaṉār akapporuḷuraiyiṉ kaṭaiccaṅkap paṭṭiyalaip pōlavē, mutal iṭaiccaṅkap paṭṭiyalum niṟai paṭṭiyalaṉṟu, kuṟai paṭṭiyal eṉṟē tōṟṟukiṟatu. ēṉeṉil, inta iṟantupaṭṭa paṭṭiyalil caṅka marapil kaṇṭa mutaṟ caṅka icait tamiḻ nūlkaḷāṉa mutunāraiyum mutukurukum, mutaṟ caṅka nāṭakat tamiḻ nūlkaḷāṉa muṟuval, cayantam, kuṇanūl, ceyiṟṟiyam ākiyavaiyum uḷḷaṉa. āṉāl, caṅka marapil kuṟikkappaṭāta icait tamiḻāṉa pañca pāratiyamum nāṭakat tamiḻ nūlkaḷāṉa paratam, akattiyam (itu muttamiḻ akat tiyamāyirukkalām) ākiyavaiyum toṉṉūlkaḷākavē iṅkē kuṟikkappaṭṭaṉa.
‘orucār cūttiraṅkaḷ naṭakkiṉṟa attuṇaiyallatu mutal naṭu iṟuti kāṇātavai’ eṉṟu aṭiyārkku nallār kuṟitta nūlkaḷuḷ mutaṟcaṅka nāṭakat tamiḻ nūlkaḷāṉa ceyiṟṟiyam, kuṇanūl ākiyavaṟṟiliruntum, iṭaic caṅka kāla icai nūlākiya cikaṇṭiyār iyaṟṟiya icai nuṇukkattiliruntum; kaṭaic caṅka nāṭaka nūlākiya kūttu nūliliruntum avarē nirampa mēṟkōḷ cūttiraṅkaḷ tantuḷḷār.
ic caṅka marapukku veḷiyēyum avar kaṭaiccaṅka nāṭakat tamiḻ nūlāṉa mativāṇaṉār mutal nūl oṉṟaik kuṟip piṭṭuḷḷār.
aṭiyārkku nallār kālattil naṭu iṟuti kāṇāta nūlkaḷuḷ oṉṟāṉa, icai nuṇukkam allāmal, pāracava muṉivaruḷ yāmaḷēntirar ceyta intira kāḷiyam, aṟivaṉār ceyta pañcamarapu, ātivāyilār ceyta parata cēṉāpatiyam, mativāṇaṉār nāṭakat tamiḻ nūl ākiyavai iṟavātu nilaviyatākavum avaṟṟaiyē avar cilappatikāra ārāyccikkup payaṉpaṭuttiyatākavum kuṟikkiṟār.
mēṟkuṟippiṭṭavaṟṟuḷḷē mutaṟ caṅka nāṭakat tamiḻ nūlkaḷāṉa ceyiṟṟiyam, kuṇanūl, avinayam, iṭaiccaṅka icaittamiḻ nūlāṉa cikaṇṭiyār iyaṟṟiya icai nuṇukkam; iṭaiccaṅka nāṭakat tamiḻ nūlkaḷeṉat tōṟṟum ātivāyilār ceyta parata cēṉāpatiyam; aṟivaṉār iyaṟṟiya pañca marapu; kaṭaic caṅka nāṭakat tamiḻ nūlkaḷāṉa mativāṇaṉār nāṭakattamiḻ nūl, kūttunūl ākiyavaṟṟiliruntum; iṉamaṟiyap paṭāta nāṭaka nūl, nūl collakattiyam, āciriyamālai ākiyavaṟṟiliruntum aṭiyārkku nallār mēṟkōḷ cūttiraṅkaḷ pala eṭuttāḷappaṭṭuḷḷaṉa.
muṉaivar u.vē. cāminātayyar aṉupava uraikaḷ
muṉaivar u.vē. cāminātayyar tam mūṉṟām patippuraiyil ‘aṭiyārkku nallār kāla nūlkaḷum iṟantu paṭṭaṉa eṉpatu teḷivu’ eṉṟu kuṟikkiṟār.
patippu vēlaikkuriya tam uraiyārāycci paṟṟiya avar aṉupavattaik kuṟittu avar kūṟuvatāvatu: 
“ivaṟṟiluḷḷa icai nāṭakap pakutikaḷ eṉakkuk kiṭaitta kaccapuṭa veṇpā, tāḷa camuttiram, cuttāṉantap pirakācikai mutaliya tamiḻ nūlkaḷaik koṇṭum, icaiyilum paratattilum vallōrai viṉāviyum oruvāṟu ārāycci ceyyappeṟṟaṉa.”
icai nāṭakat tamiḻ marapu aḻintuvantuḷḷa vakaiyaiyum avar itaṉ piṉkūṟum coṟkaḷē cuṭṭik kāṭṭukiṉṟaṉa.
“aṅṅaṉam ceyyappaṭṭum cila pākam maṭṭum caṟṟē viḷaṅkiṉa. icai nāṭakaṅkaḷukkuriya paripāṣaikaḷ (tuṟaic coṟkaḷ) perumpālaṉa vaṭamoḻiyilum (camaṟkirutattilum) teṉmoḻiyilum (tamiḻilum) vēṟu vēṟu uruvaṅkaḷōṭu kūṭiyiruntatāl ivaṟṟiluḷḷa coṟkaḷ pala vaṭa (camaṟkiruta) nūlkaḷāl terintu koḷḷakkūṭavillai. innūlil aṭiyārkku nallār ovvoṉṟaiyum paḻaiya tamiḻnūl mēṟkōḷkaḷaik koṇṭu naṉku pulappaṭuttiyiruntum, appaḻaiya nūlkaḷum avaṟṟiṉ karuttai oruvāṟu eṭuttuc colvōrum ikkālattu illāmaiyāl, avai aṟitaṟkaritā yirukkiṉṟaṉa.
“aṉṟiyum ivaṟṟil vantirukkiṟa iyaṟṟamiḻc coṟkaḷuṭ cila ikkālattu vaḻaṅkātoḻintamaiyāl, avaṟṟukkup poruḷ oru talaiyākap pulappaṭavillai. avaṟṟiṉuruvamum viḷaṅkavillai.
“āyiṉum, ippaṭiyē muṉpu viḷaṅkātavai pala piṉpu innūlālum ivvuraiyālum oruvāṟu viḷaṅki varutalāl...ārāycci ceyyac ceyya viḷaṅkumeṉpatu eṉ tuṇipu”
“mēṟ kūṟiyavaṟṟāl muttamiḻ marapiṉ meymmaiyum muccaṅka marapiṉ meymmaiyum uṟutippaṭukiṉṟaṉa.
muccaṅka vāḻviṉ kālam oṉṟiṉukkē iṉṉum iṟaiyaṉār akapporuḷuraiyiṉ vaṭṭa vaṭṭak kaṇakkiṉ vāymai, vāymaiyiṉmaik kuriya cāṉṟukaḷ tēvaip paṭukiṉṟaṉa.
iṅkum mēṉāṭṭu, āriya nākarika marapukaḷāl vanta avanampikkaiyē ammarapiṉai muṟṟilum taḷḷiviṭa eṇṇukiṟatu eṉṉalām. inta avanampikkaikaḷai akaṟṟit tiṟanta maṉattuṭaṉ moḻi, paṇpāṭu ākiyavaṟṟiṉ vaḷarccip paṭikaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu nōkkiṉāl, avanampikkaikkuriya kāraṇam nām kālak kuṟaipāṭē yaṉṟi marapiṉ poymmai yaṉṟu eṉpatu teḷivākakkūṭum.


8. tirukkuṟaḷ māṇpu
tamiḻilakkiyam oru palvaṇṇap paṭṭaṭai. ataṉ palvēṟupaṭṭa vaṇṇaṅkaḷil veḷippaṭak kaṇkāṇum vaṇṇaṅkaḷum uṇṭu. veḷippaṭak kāṇappeṟāta nuṇṇiya vaṇṇaṅkaḷum uṇṭu. attuṭaṉ ellā vaṇṇaṅkaḷum ellārukkum ellāk kālaṅkaḷilum oru nilaiyākat terivatillai. pārppavar kōṇattuk kēṟpa, paṇpāṭṭuk kēṟpa kāla iṭac cūḻnilaikaḷuk kēṟpa ovvoru vaṇṇamum allatu ovvoru vaṇṇattiṉ ovvoru cāyalum ovvoru camayam uṇarntu koṇṭāṭappaṭukiṟatu eṉṉalām.
tamiḻt tāyakattilēyē ovvoru kālattil ciṟappuṟṟu vaḷarnta paṇpukaḷ uṇṭu. tāyakam kaṭantu teṉṉaka moḻiyiṉa nāṭukaḷiṉ ellaiyilō, imayam aḷāviya paṇpiṉ ellaiyiluḷḷa nāṭukaḷilō, nākarika ulakilō paṭarntu paranta paṇpukaḷum uṇṭu. tāyakattilē marapaṟṟu ayaliṉaṅkaḷilum tolaiyiṉaṅkaḷilum vaḷarntu paraviya paṇpuk kūṟukaḷkūṭa uṇṭu.
innilaiyil tamiḻakattiṉ ilakkiyac celvak kūṟukaḷ. tamiḻakattilēyē ellārālum ellāk kālattilum oru nilaiyākap pōṟṟap peṟuvatillai. ulakilum avvāṟē. tolkāppiyam, caṅka ilakkiyam, cilappatikāram, maṇimēkalai. cīvakacintāmaṇi. tēvāra tiruvācakaṅkaḷ, tirukkōvaiyār, tirunālāyiram; mūvarulā, kaliṅkattupparaṇi, kamparāmāyaṇam, periyapurāṇam; piḷḷaittamiḻ, kalampakam mutaliya tuṟai nūlkaḷ; kuṟavañci, paḷḷu, kāvaṭic cintu mutaliya makkaḷ nāṭakat tamiḻnūlkaḷ; tiruppukaḻ, tiruvaruṭpā, pārati, pāratitācaṉ pāṭalkaḷ-ivaṟṟuḷ oṉṟum palavum ovvoru kālattil eḻuntu vaḷarntaṉa. ovvoru kālattil pukaḻ parappip pārāṭṭap peṟṟuḷḷaṉa. āṉāl, ellāk kālattilum ellārālum ellāvakaip paṭṭavarālum eppōtum pōṟṟappaṭṭu varumnūl-tamiḻakattilum veḷiyulakilum oruṅkē pukaḻ parappiya taṉinūl tiruk kuṟaḷēyākum.
kamparāmāyaṇac ciṟappu
intiya moḻikaḷuḷ irāmāyaṇam, pāratam illāta moḻikaḷ kiṭaiyā. camaṟkirutam uṭpaṭa ellāp piṟa moḻikaḷilum irāmāyaṇamō, tavaṟiṉāl pāratamōtāṉ mutal ilakkiyap paṭaippāka amaintuḷḷatu. āṉāl, ivai aṉaittiṭaiyēyum kūṭat tamiḻk kamparāmāyaṇattukku oru taṉic ciṟappu uṇṭu. ataṉ mūlam tamiḻkku oru taṉic ciṟappu uṇṭu. ēṉeṉil, atu tāymoḻi irāmāyaṇaṅkaḷ aṉaittilum kālattāl muṟpaṭṭatu. aḷavil atu vālmīki irāmāyaṇattukku oppāṉatu; perumaiyil vālmīki irāmāyaṇattuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭuvaruvatu.
maṟṟa moḻi ilakkiyaṅkaḷil irāmāyaṇam mutal nūl. āṉāl, tamiḻil kamparāmāyaṇam mutal nūlum aṉṟu. mutal mutalnūlum aṉṟu. mutaṟ kālamākiya paṇṭaikkāla nūlum aṉṟu. iṭaikkāla nūlkaḷilkūṭa atuvē kaṭaicinūl eṉṉalām. ataṉpiṉ eḻunta tamiḻilakkiyam taḷarccik kāla ilakkiyam. allatu ikkālap putumalarcci ilakkiyamē.
kamparāmāyaṇa ārvalar aṟiyāta iṉṉum cila ciṟappukaḷ annūlukku uṇṭu. tāymoḻi irāmāyaṇaṅkaḷuḷ atu paḻaimai mikkatu maṭṭumaṉṟu; vālmīki irāmāyaṇattaip pōlavē atu tāymoḻi irāmāyaṇaṅ kaḷukkellām mūla mutal nūl ākum. tamiḻakattil ulaviya paḻaiya irāmāyaṇak katai marapukaḷait tiraṭṭi vālmīkiyiṉ irāmāyaṇattuṭaṉ aḵtu iṇaittatu. attuṭaṉ tamiḻakattiliruntu eḻunta vaiṇava maṟumalarccik karuttukaḷai uṭaṉkoṇṭu aḵtu ellāt tāymoḻi irāmāyaṇaṅkaḷukkum vaḻi kāṭṭiṟṟu.
camaṟkirutattilum oru putiya irāmāyaṇam kamparāmā yaṇattiṉ taḻuval moḻipeyarppāka eḻuntatu. atuvē attiyātma irāmāyaṇam. ituvum vālmīkiyiṉāl iyaṟṟap paṭṭatākavē kuṟikkappaṭṭālum, inta vālmīki paḻaiya vālmīkiyallar; kamparkkup piṉ vāḻnta oru putiya vālmīkiyē yāvār eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
intiyil tuḷacitācariṉ irāmāyaṇamum (18ām nūṟṟāṇṭu) malaiyāḷattil eḻuttaccaṉ irāmāyaṇamum (16ām nūṟṟāṇṭu) iraṇṭumē paḻaiya vālmīki, kampar, putiya vālmīki ākiya mūvar irāmāyaṇaṅkaḷiṉ vaḻivanta nūlkaḷ ākum.
kamparāmāyaṇattiṉ maṟṟōr aruñ ciṟappu aḵtu oṉṟē tamiḻakattiṉ paṇṭaiya icaimarapu, nāṭaka marapukaḷiṉ kūṟukaḷai iṇaittu, nāṭakak kāppiyamāka iyaṉṟatu eṉpatē.
kamparāmāyaṇamum tirukkuṟaḷum
kamparāmāyaṇa ārvalarum ārāycciyāḷarum ivaṟṟaik kaṇṭuṇarntu parappiṉāl intiya irāmāyaṇaṅkaḷuḷ kamparāmāyaṇattukkum, ataṉmūlam intiya moḻikaḷil tamiḻkkum oru taṉicciṟapput tulaṅka vaḻi ēṟpaṭalām. āṉāl, kamparāmāyaṇa ārvam iṉṟu camaṟkiruta ārvamākavum, tamiḻp paṇpāṭu maṟaittu āriyappaṇpāṭu pōṟṟum ārvamākavumē vaḷarntu varukiṉṟatu.
kamparāmāyaṇattiṉ ic ciṟappukaḷkūṭat tamiḻkkut tamiḻakattukku veḷiyē mikutiyāṉa perumai aḷikkamāṭṭā. ataik kaiyil koṇṭa tamiḻaṉ tamiḻakattilēyē muṉaippākat tamiḻp paṇpu vaḷarkka iyalātu. tamiḻakattukku veḷiyilum tamiḻp paṇpiṉ piratinitiyāka viḷaṅka muṭiyātu.   kampar kāla ilakkiyattilēyē kamparāmāyaṇattaiviṭap periyapurāṇamum, iraṇṭaiyumviṭa mūvarulāvum, kaliṅkat tup paraṇiyum acciṟappukku mikutiyāṉa takutiyuṭaiyaṉa. camayat tuṟaiyilum kamparāmāyaṇattai viñciya taṉit tamiḻc ciṟapput tēvāra, tiruvācakaṅkaḷukkum, tirunālāyirattukkum uṇṭu.
kampar kālattukku muṟpaṭṭu, cīvakacintāmaṇi, peruṅkatai, maṇimēkalai, cilappatikāram, caṅka ilakkiyam ākiyavai tamiḻp paṇpiṉ talaikkōyilukku ēṟic cellum tamiḻp paṇpāṭṭup paṭikaḷāka viḷaṅkukiṉṟaṉa.
tirukkuṟaḷ at tamiḻp paṇpāṭṭiṉ talaik kōyilākavum tolkāppiyam attalaik kōyiliṉ talaik kōpuramākavum viḷaṅkukiṉṟaṉa eṉṉalām.
cīvaka cintāmaṇiyum peruṅkataiyum maṇimēkalaiyum cilappatikāramum (kuṇṭalakēci, nīlakēci, yacōtara kāviyam pōṉṟa) piṟa paṇṭait tamiḻk kāviyaṅkaḷum intiyā kaṭantu āciyāveṅkum ciṟappākavum, nākarika ulakil potuvākavum tamiḻkkut taṉip pērāṇmaiyum taṉic ciṟappum taruvaṉavākum.
caṅka ilakkiyamum tolkāppiyamum kirēkka moḻiyaiyum camaṟkiruta moḻiyaiyum tāṇṭit tamiḻkkup paḻamperumaiyum putuc ciṟappum aḷikka vallaṉa.
āṉāl, tirukkuṟaḷ tamiḻakattukkut tantuḷḷa, tarukiṟa, tara irukkiṟa ciṟappukkut tamiḻiṉ ēṉaiya nūlkaḷ aṉaittiṉ tokutiyum īṭu celuttuvaṉavalla. attuṭaṉ ataṉ varuṅkālap pukaḻvaḷattiṉ oru ciṟu pakutiyaiyē ulakam iṉṟuvarai kaṇṭuḷḷatu eṉṉalām.
pukaḻ marapiṉ varalāṟu
tamiḻakattilē tolkāppiyam vaḻakkil taḷarvuṟṟa kālam uṇṭu. iṉṟaiya maṟumalarcciyilkūṭa atu veḷināṭukaḷil pukaḻkkatir tōṟṟu vittuḷḷatēyaṉṟit tamiḻakattil iṉṟum maṟumalarcciyait tīṇṭavillai. caṅka ilakkiyam maṟumalarccik kālattukku muṉvarai nīṭittu maṟakkappaṭṭa kālam uṇṭu. cilappatikāram maṟakkappaṭṭa nūṟṟāṇṭukaḷ iṉṉum mikap pala. itu pōlavē cīvaka cintāmaṇi, kamparāmāyaṇam, periya purāṇam mutaliya entat tamiḻ nūliṉ pukaḻmarapilum vaḷarccit taḷarccikaḷ uṇṭu.
āṉāl, vaḷarcci, taḷarccikaḷ etuvumiṉṟi, orē nilaiyil eṉṟum pukaḻ vaḷarttu vantuḷḷa orē nūl, tirukkuṟaḷ. maṇimālaiyil maṇikaḷaik kōtta caraṭupōl, atu nūṟṟāṇṭu kaṭantu nūṟṟāṇṭu, ūḻikaṭantu ūḻi tamiḻar vāḻvaiyum ilakkiyattaiyum kōttuḷḷatu. kōttu varukiṟatu! attuṭaṉ tamiḻakattil maṭṭumaṉṟi, ulaka muḻuvatumē ataṉ pukaḻ nāḷukku nāḷ vaḷarntuvarukiṟatu. iṉṉum vaḷarntuvarum eṉpatu uṟuti.
tolkāppiyattaip pōlavē, tirukkuṟaḷukkut tamiḻilakkiya varalāṟṟil mikap paḻaimai vāynta uraikaḷ pala vaḻaṅkiṉa eṉṟu aṟikiṟōm. avaṟṟuḷ tarumar, maṇakkuṭavar, tāmattar, naccar, paḻimēlaḻakar, paruti, tirumalaiyar, mallar, kavipperumāṉ, kāḷiṅkar ākiya pattuppēriṉ uraikaḷ peyaraḷavil nammai vanteṭṭiyuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ parimēlaḻakar uraiyoṉṟē peruvaḻakkāy uḷḷatu. maṇakkuṭavar, kāḷiṅkar, kavipperumāṉ uraikaḷ pōṉṟavai orucila veḷivantum arukiyē vaḻaṅkukiṉṟaṉa. paḻaiya uraikaḷuḷ palavum, putiya uraikaḷ viḷakkaṅkaḷil cilavum orucēra, aṇmaiyil tarumaiyātīṉattār veḷiyiṭṭa pallurait tokutiyil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
ip paḻaiya uraikaḷum putiya urai viḷakkaṅkaḷum nam kālattil eḻuntuvarum palvēṟu putturaikaḷum ārāycci nūlkaḷum tirukkuṟaḷiṉ iṭaiyaṟā nīṭitta pukaḻkkuc cāṉṟukaḷākum.
caṅka kālattiliruntu nam kālam varai kaviñar perumakkaḷ kiṭṭattaṭṭa ellārumē vaḷḷuvar kuṟaṭpākkaḷai eṭuttāṇṭum, avar peyarait talaimēṟkoṇṭum, avar pukaḻilīṭupaṭṭup pārāṭṭiyum vantuḷḷaṉar. pulavaraip pulavar pukaḻnta iraṇṭāyira āṇṭukku mēṟpaṭṭa inta nīṭitta marapait tamiḻilō ēṉaiya moḻikaḷilō, enta oru nūlvakaiyilum, nām eḷitākak kāṇamuṭiyātu. 
muṉpiṉ vāḻnta caṅkakālap pulavarkaḷ ataip pukaḻntu pāṭiya pāṭalkaḷiṉ tokutiyākat tiruvaḷḷuva mālai oṉṟum vaḻaṅkukiṉṟatu.


ulakaḷāviya pukaḻ
tirukkuṟaḷiṉ pākkaḷai mutaliraṇṭu aṭiyāka uḷḷaṭakki ataṉ viḷakkamākap piṉṉaṭikaḷ vakuttu iyaṟṟappaṭṭa pukaḻ nūlkaḷum nītinūlkaḷum tamiḻil pala.
mēṉāṭukaḷilum kīḻai nāṭukaḷilum tirukkuṟaḷ kiṭṭattaṭṭa ellā moḻikaḷilumē moḻipeyarkkap paṭṭuḷḷatu. moḻipeyarkkappaṭṭu varukiṉṟatu. pala ulaka moḻikaḷil oṉṟukku mēṟpaṭṭa pala moḻi peyarppukaḷ pōṭṭiyiṭuvataiyum kāṇalām. tamiḻakattil kalvi paravāta inta nāḷkaḷilum tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷai ellā ulakamoḻikaḷilumāka vācippavar tokai, ulakil tamiḻar tokaiyaiviṭa mikutiyāka iruttal uṟuti eṉṉalām.
	‘vaḷḷuvaṉ taṉṉai ulakiṉukkē tantu
	 vāṉpukaḻ koṇṭa tamiḻnāṭu!’
eṉṟu kaviñar pāratiyār pāṭiyataṉ vāymaiyai icceytiyāl kāṇalām.
intiyap periyārum cīṉap periyārum āṅkila, pirañcu, jermaṉ aṟiñarkaḷum orutaṉmaiyākavē tiruvaḷḷuvarai uccimēṟkoṇṭu pukaḻntuḷḷaṉar. tirukkuṟaḷ ulakiṉ oppuyarvaṟṟa talaiciṟanta nītinūl. mukkālattukkum uriya camayap potunūl. camayac cārpaṟṟa allatu camayaṅ kaṭanta oḻukkamuṟainūl eṉṟu avarkaḷ aṉaivarumē atai vāyāra maṉamārap pōṟṟiyuḷḷaṉar.
kiṟittuva, iculāmiyat tirunūlkaḷ maṭṭumē pukaḻp parappil tirukkuṟaḷukku iṇaiyākak kūṟattakkavai. āṉāl, avaṟṟiṉ parappukkum vaḷarccikkum avvac camayac cārpē peritum utaviṟṟu eṉpatil aiyamillai. attuṭaṉ avaṟṟiṉ parappukku āṭci yiṉattār āṟṟalum tuṇaitaral iyalpu. ivaṟṟukku māṟākat tirukkuṟaḷukku ittakaiya camayac cārpu illai eṉpatu maṭṭumaṉṟu; appukaḻ vaḷattil tamiḻakattiṉ muyaṟci oru ciṟitum paṅku koṇṭataṉṟu. tamiḻiṉamum ulakil āṭciyiṉamākavō, āṭciyiṉattavar cārpuṭaiyatākavō illai.
tamiḻaka maṟumalarccikūṭat tirukkuṟaḷiṉ veḷināṭṭup pukaḻait tūṇṭutalākak koṇṭuḷḷatēyaṉṟi, ataṉ ulakap pukaḻ vaḷarppatil iṉṉum iṉiyum paṅku koḷḷavillai. tamiḻiṉattiṉ vaḷarcci karutiyum, ulakap paṇpāṭṭu vaḷarcci karutiyumē tamiḻaka maṟumalarcci aṟiñarum kalaiñarum atil iṉi karuttuc celuttutal vēṇṭum.
yāḻiṉ uṭkīṟal
tolkāppiya uraikaḷukkum tolkāppiyattukkum iṭaiyē oru nīṭitta iṭaiveḷi uṇṭu. aḵtu iṭaiveḷi maṭṭumaṉṟu, kālaṅ kaṭanta paṇpāṭṭu iṭaiveḷi. itu kāraṇamāka, tolkāppiyar kāla marapukaḷai uṇara māṭṭāmalum, avar ilakkaṇa vitikaḷiṉ poruḷ uṇaramāṭ ṭāmalum, uṇarnta vitikaḷukku ilakkiyattiliruntō ulaka vaḻakki liruntō cāṉṟukaḷ eṭuttukkāṭṭa māṭṭāmalum ellā uraiyāciriyar kaḷum kuḻampiyuḷḷaṉar. terintu kuḻampiya ikkuḻappattaiviṭat teriyāmal kuḻampiya kuḻappam iṉṉum mikuti eṉṉalām. ki.pi. 9ām nūṟṟāṇṭiliruntu tamiḻ ilakkaṇattaic camaṟkiruta moḻiyuṭaṉum ilakkaṇattuṭaṉum koṇṭu poruttac camaṟkiruta ārvalarkaḷāl arumperum muyaṟcikaḷ mēṟkoḷḷap paṭṭaṉa.
moḻiyiṉ ilakkaṇamāṉa tolkāppiyattiṉ inta marapup piḷavum marapuk kuḻappaṅkaḷum tirukkuṟaḷaiyum pātikkāmal viṭavillai. ēṉeṉil, irunūlkaḷ vakaiyilum ki.pi.3, 5ām nūṟṟāṇṭukaḷukku iṭaippaṭṭa kālamē marapup piḷavukkum, 9ām nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭa kālamē marapuk kuḻappattukkum kāraṇamāyiṉa.moḻiyiṉ ilakkaṇattil muṉṉaiya marapup piḷavu mikutiyāyiruntateṉṟāl, vāḻviṉ ilakkaṇattil piṉṉaiya marapuk kuḷaṟupaṭikku mikuti iṭamēṟpaṭṭatu.
tolkāppiyattil pici, aṅkatam, toṉmai, tōl mutaliya coṟkaḷ marapup poruḷ iḻantapōtu, kūṭiyamaṭṭum cūttirattiṉ coṟkaḷaiyē uraiyāciriyarkaḷ kiḷip piḷḷaikaḷ pōlat tiruppit tiruppik kūṟiṉar. ataṉait tam kālattukkuriya putup poruḷkaḷuṭaṉ oṭṭi maṉaniṟaivaṭaiya avarkaḷ eṇṇavillai. āṉāl, tiruvaḷḷuvar payaṉpaṭuttiya coṟkaḷ makkaḷ vaḻakkilum ilakkiya vaḻakkilumē putu marapukaḷāl putupporuḷ koṇṭu poruḷ piṟaḻccikku eḷitil iṭam tantaṉa.
iraṇṭu coṟkaḷ vakaiyil marapup piṟaḻcciyaic camaṟkiruta vaḻakkuc cuṭṭik kāṭṭukiṟatu.
‘iṟai’ allatu ‘iṟaivaṉ,’ ‘pakavaṉ,’ ‘teyvam’ ākiya coṟkaḷait tiruvaḷḷuvar orē poruḷil vaḻaṅkavillai eṉpatu teḷivu. iṟaivaṉ maṉṉaṉ peyarāka vaḻaṅkāta iṭaṅkaḷil, kāla iṭaṅkaṭanta nōkkam allatu kuṟik kōḷākiya kaṭavuḷaic cuṭṭi iraṇṭē kuṟaṭpākkaḷil vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. avai iruḷcēr oru viṉaiyum cērā iṟaivaṉ (kuṟaḷ 5), iṟaivaṉ aṭi cērātār (kuṟaḷ 10) ākiya iṭaṅkaḷē.
nāṭṭiṉ maṉṉuyirkaḷaik kākkum ataṉ orumuka āṟṟalāka maṉṉaṉ viḷaṅkukiṟāṉ. atupōla maṉpataiyulaku kāttōmpum orumuka āṟṟalē kaṭavuḷ. ikkaruttai “muṟaiceytu kāppāṟṟum maṉṉavaṉ makkaṭku iṟaiyeṉṟu vaikkappaṭum” eṉṟa kuṟaṭpā cuṭṭik kāṭṭuvatu kāṇalām.
pakavaṉ eṉṟa col ātipakavaṉ eṉa mutaṟkuṟaḷil maṭṭumē vaḻaṅkukiṟatu. teyvam eṉṟa col pala kuṟaṭpākkaḷil (43, 50, 55, 619, 702, 1023) varukiṉṟatu. parimēlaḻakar ‘teyvattāṉ ākāteṉiṉum muyaṟcitaṉ meyvaruttak kūli tarum’ eṉṟa oru kuṟaḷil maṭṭum (kuṟaḷ 619) ‘teyvattāṉ’ eṉpataṟku ūḻvaliyāl eṉṟu poruḷkūṟi, maṟṟa iṭaṅkaḷilellām vāḷā teyvam eṉṟē urai kūṟiṉār. ‘pakavaṉ’ eṉṟa collukkum avar pakavaṉ eṉṟē urai kūṟiyuḷḷār. āyiṉum pāṭṭiṉ kuṟippurai muṭivil ‘ippāṭṭil mutaṟ kaṭavuḷatuṇmai kūṟappaṭṭatu’ eṉṟu kuṟippiṭṭār!
uṇmaiyil pakavaṉ eṉṟa col kaṭavuṭ karuttai viḷakkiya ulaka ācāṉ, kaṭavuṭ paṇpukaḷaik koṇṭa mutalvaṉ eṉṟa poruḷilēyē vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. camaṟkirutap poruḷ itaic cuṭṭik kāṭṭukiṟatu. camaṟkiruta uraiyāciriyarkaḷ pakavaṉ eṉpataṟkuk ‘kaliyāṇa’ kuṇaṅkaḷai yuṭaiyavaṉ. atāvatu naṟkuṇak kaṭal eṉṟē poruḷ kūṟiṉar. tiruvaḷḷuvariṉ `aṟavāḻi antaṇaṉ’ itai niṉaivūṭṭa vallatu.
teyvam eṉpataṉai ūḻ eṉṟu poruḷ koḷvatu muṟṟilum tavaṟaṉṟu, āṉāl, muṟṟilum cariyumaṉṟu, ūḻ eṉpatu iyaṟkaiyāṟṟal, camutāyac cūḻal, kālaccūḻal allatu uyirmarapu ākiya mūṉṟaṉ tokaiyē yākum. piṟkālattār iṟutip paṇpaiyē viṉaip payaṉ eṉṟaṉar. tiruvaḷḷuvar karuttuppaṭi atu muṟpiṟappiṉ payaṉaṉṟu, muntiya talaimuṟaiyiṉ payaṉ. ‘teyvam’ eṉpatu ūḻiṉ mutaṟ kūṟākiya iyaṟkai yāṟṟal. eṉavētāṉ, tiruvaḷḷuvar atai ūḻ, iyaṟkai yāṟṟaliṉ uruvaṅkaḷāṉa ciṟu teyvaṅkaḷ, iyaṟkaiyāṟṟal pōla āṟṟal uṭaiyavaṉ eṉṟa mūṉṟu poruḷkaḷil vaḻaṅkiyuḷḷār. iv vēṟupāṭukaḷaip parimēlaḻakar uyttuṇarntuḷḷār. ēṉeṉil, camaṟkirutattil teyvam (taivam) eṉpataṉ poruḷ iṉṟum `taṟceyal nikaḻvu,’ ‘iyaṟkaiyāṟṟal’ eṉṟa iraṇṭumē, camaṟkiruta akaravaricai tarum poruḷkūṭa ivaiyē.
tamiḻ iḻantuviṭṭa muṉṉaip poruḷai muṟkālat tiliruntē tamiḻiliruntu iccoṟkaḷai mēṟkoṇṭa camaṟkirutam iṉṉum kāttu varukiṟatu. 
camaṟkirutam paḻam poruḷ cuṭṭik kāṭṭumiṭaṅkaḷil parimēlaḻakar ēṉaiya uraiyāciriyar kaṭantu avvappōtu tam camaṟkirutap pēraṟivāl meyp poruḷ kāṇkiṉṟār allatu uyttuṇarkiṉṟār. camaṟkirutap piṟkālac camaṟkirutak karuttukaḷait tiṇikkum pōtumē avar yāvum piṟaḻak kāṇa nērkiṟatu eṉṟu kāṇalām.


parimēlaḻakariṉ paṇpu
parimēlaḻakar peruvaḻakkākap pōṟṟappaṭṭu vantataṟku nērmaiyāṉa kāraṇaṅkaḷum uṇṭu; iyalpāṉa kāraṇaṅkaḷum uṇṭu . muntiyavai avar taṉippaṭṭa naṟpaṇpukaḷ cārntavai. pintiyavai kālat taḷarccikkēṟṟa avaruṭaiya avalap paṇpukaḷ.
avar taṉippaṭṭa naṟpaṇpukaḷuḷ oṉṟu avar tīntamiḻ naṭai, urai naṭaiyil avarkku oppāṉa ceṟivu, iṉimai, teḷivu, nayam ākiyavaṟṟiṉ iṇaivai nām vēṟeṅkum kāṇa muṭiyātu. kavitaiyil tirukkuṟaḷukku irukkum ciṟappai urainaṭaiyil tām peṟa avar eṇṇiṉār eṉṉalām. atai avar mikunta aḷavilē peṟṟu veṟṟi kaṇṭuḷḷār eṉpatil aiyamillai.
karuttil camaṟkirutac cāyvākavē iruntavar avar. āyiṉum, col naṭaiyil viyakkattakka muṟaiyil avar cīriya taṉittamiḻ naṭai pēṇiṉār.
camaṟkirutac cārpāka valintu poruḷkoṇṭa iṭaṅkaḷ nīṅkalākap piṟa iṭaṅkaḷil, avar tiruvaḷḷuvar uḷḷaṅ kaṇṭu avar coṟpōkkup paṭiyē poruḷ nāṭuvatu kāṇalām.
tām karutiya poruḷil aiyappāṭu kaṇṭaviṭattil, kūṭiyamaṭṭum tiruvaḷḷuvar collukku māṟucol tārātu colvatu avar vaḻakkam. mēlē teyvam eṉṟa collukku avar urai kūṟiyirukkum muṟai itaṟkoru cāṉṟu ākum. piṟavum kāṇṭal eḷitu. 
ic ciṟappukaḷ parimēlaḻakariṉ aṭippaṭaik kuṟai pāṭṭai maṟumalarccik kālat tamiḻariṭamiruntu maṟaikkap payaṉpaṭa      villai. tiruvaḷḷuvar vilakkiyatāka avarē uraippāyirattil kuṟippiṭukiṟa cumirutikaḷil, kaṇṭa kūṟukaḷ, vaḻakku, taṇṭam ākiyavai, aruvaruppāṉa ik karuttukaḷait tiruvaḷḷuvar karuttukaḷukkup piṉṉaṇiyākavum, iṭaippeytalākavum, viḷakkamākavum avar terintum teriyāmalum pukutti iṭarppaṭukiṟār. tirukkuṟaḷil kāṇap paṭāta peṇṇaṭimai, piṟappu vēṟupāṭu, cāti varuṇa ācirama marapukaḷ veṟupput tuṟavu, kolai vēḷvi, cirārttam mutaliya caṭaṅkukaḷ ākiya karuttukaḷai avar valintu tirukkuṟaṭ karuttukaḷuṭaṉ poruttik kāṭṭa muyalkiṟār. itil avar kaṇṭa iṭarp pāṭukaḷum tōlvikaḷumē maṟumalarcci ūḻiyai ūkkum uyirvitaikaḷāy iruntaṉa eṉṉalām.
innilaiyilum, cumirutikaḷ mutaliya camaṟkiruta marapukaḷ tirukkuṟaḷukku mūlamāvaṉa eṉṟu tam kāla nilaikkottup parimēlaḻakar koṇṭālum, ciṟṟaṟivuṭaiya māntar iyaṟṟiya avvēṭukaḷaik kāṭṭilum, teyvappulavar tiruvaḷḷuvaratu teyvat tirukkuṟaḷ mēmpaṭṭateṉṟē avar karutiyatākat tōṟṟukiṟatu.
cumiruti aṭippaṭaiyil aṟam (camaṟkirutam: tarumam) eṉpatu oḻukkam, vaḻakku, taṇṭam eṉa mūṉṟu kūṟuṭaiyatu eṉṟum, ivaṟṟuḷ vaḻakkum taṇṭamum kāla tēya māṟupāṭṭukkēṟpa māṟupavai eṉṟum, ataṉālēyē tiruvaḷḷuvar avaṟṟai vilakki nilaiyāṉa payaṉuṭaiya oḻukkam maṭṭumē kūṟiṉāreṉṟum parimēlaḻakar uraippāyirattil kūṟukiṟār. “ivaṟṟai oḻittu, īṇṭu teyvap pulamait tiruvaḷḷuvarāl ciṟappuṭai oḻukkamē aṟameṉa eṭuttuk koḷḷappaṭṭatu” eṉkiṟār.
camaṟkirutattait teyvamoḻi eṉak karutiyiruntavar avar. āṉāl, camaṟkiruta cumirutikaḷai avar avvāṟu karutavillai. “avaṟṟai avar maṉita ēṭukaḷeṉṟē karutiṉār. āṉāl, tamiḻ maṉita moḻiyāṉālum, atil aṟanūl iyaṟṟiya tiruvaḷḷuvarai avar teyvappulavar eṉṟu karutiṉā reṉpatu teḷivu.
camaṟkirutap purāṇa itikāca ārvam mēliṭṭu, cumiruti yārvalar ātikkam valuttuvanta kālattil, tirukkuṟaḷukku maṟaimukamāṉa etirppum puṟakkaṇipput tiraiyum iruntuvantiruttal iyalpu. attakaiya kālattiṉ pōkkai 9ām nūṟṟāṇṭukkuppiṉ vanta vīra cōḻiyam, ilakkaṇak kottup pōṉṟa ilakkaṇaṅkaḷum cēṉāvaraiyar pōṉṟa uraiyāciriyarum kāṭṭukiṉṟaṉar. parimēlaḻakar avarkaḷ cārpil niṉṟē tirukkuṟaḷuraiyil tirukkuṟaḷukku viḷakkam ceykiṟār eṉṉalām. avar camaṟkirutac cārpukkuk kāraṇam ituvē. āṉāl, avarkkut tiruvaḷḷuvariṭam irunta matippu, cēṉāvaraiyarkkum ilakkaṇak kottu āciriyarkkum tamiḻ moḻiyil irunta matippaiviṭap peritu eṉpatil aiyamillai.
katai marapu
tolkāppiyattiṉ perumaiyai maṟaikka akattiyar katai marapu payaṉpaṭṭatu. atupōlavē tirukkuṟaḷiṉ perumaiyaip potumakkaḷ kaṇkaḷiliruntu maṟaikkavum, aṟiñar karuttaikkūṭa atiliruntu tiruppavum vaḷḷuvar katai marapu payaṉpaṭṭatu.
vaḷḷuvaraippaṟṟi akaccāṉṟu puṟaccāṉṟukaḷāl namakkut teriyakkūṭiyatu oṉṟumillai eṉṟu kūṟalām. avar iyaṟpeyar iṉṉa teṉṟukūṭa namakkut teriyavillai. vaḷḷuvar eṉpatē avar iyaṟpeyarā, kulap peyarā, toḻiṟpeyarā eṉṟu varaiyaṟuttuṇara vakai etuvum kiṭaiyātu. piṟappu, vaḷarppu, vāḻkkai paṟṟiya nilaiyum ituvē. āṉāl, itaippaṟṟiyellām katai marapāḷar kavalaippaṭavillai. avarkaḷ tuṇintu avarkku oru maṉaivi koṭuttaṉar-maṉaivikku vācuki eṉṟa peyarum koṭuttaṉar. avarkku uṭaṉ piṟantārkaḷāka avvaiyār, uppai, uṟuvai, vaḷḷi, kapilar, atikaimāṉ ākiya aṟuvarai iṇaittaṉar. avarkaḷuḷ cilar peyarkaḷ kaṟpaṉaip peyarkaḷ; maṟṟavarkaḷ tiruvaḷḷuvaruṭaṉō. oruvarkkoruvarō toṭarpu aṟṟavarkaḷ. atu maṭṭumaṉṟu, avarkaḷ evarum tiruvaḷḷuvar kālattilē vāḻntavarkaḷallar. avarkkup piṟpaṭṭavarkaḷ. āṉāl, avai paṟṟiyum katai marapāḷarkaḷ kavalaip paṭavillai. avarkaḷ tuṇintu avarkkup pakavaṉ eṉṟa pārppaṉat tantaiyaiyum, āti eṉṟa pulaiccit tāyaiyum paṭaittut tam karuttuk kēṟṟatoru puṉaikatai kaṭṭiṉar.
ik kataiyait tarum pulavar purāṇam kataikku nāṭakaccuvai aḷikkum muṟaiyil kataiyuṭaṉiṇainta pala taṉip pāṭalkaḷaiyum tarukiṟatu. tavira, katai marapukku oru cāṉṟaḷippatupōla, ‘kapilar akaval’ eṉṟa peyaruṭaṉ oru nūl ulavukiṉṟatu. ataṉ āciriyar tammait tiruvaḷḷuvariṉ uṭaṉpiṟantār eṉṟu kūṟuvatuṭaṉ, pulavar purāṇattiṉ kataiyaiyum kūṟi, ataṟkuc cāṉṟu pakarkiṟār. ivvaḷavum ceytapiṉ avar cāti mutaliyavaṟṟai etirttu avar kālattukkēṟṟa cila cīrtiruttak karuttukaḷaiyum kuṟittuc celkiṟār.
kapilar akaval ōr iṭaikkālattuc cittar pāṭal eṉpatil aiyamillai. cittarkaḷ muṟpōkkāṉa koḷkai yuṭaiyavarkaḷē. kapilarakaval katai vaḻaṅkiya kālattil oru cittar kapilar vāymoḻiyāka ataik kūṟiṉārātal vēṇṭum.
tiruvaḷḷuvar piṟappu vaḷarppuk katai muṟṟilum pōliyāṉatu eṉpataṟku nīṇṭa ārāycci tēvaiyillai. palvēṟupaṭṭa nilaiyil viṭappaṭṭu vaḷarntu pukaḻpeṟṟa atikaimāṉum kapilarum avvaiyārum oru tāy vayiṟṟup piḷḷaikaḷ eṉpataik katai eḻutiyavar eppaṭi aṟintirukkak kūṭum eṉpataik katai kāṭṭavillai. kapilarakaval tavira, maṟṟak kapilar pāṭalkaḷiliruntum avvaiyār pāṭalkaḷiliruntum atai avarkaḷ aṟintiruntatākavō, aṟintu ceyalāṟṟiya tākavō teriyavillai. uṇmaiyil avarkaḷ kālap pulavarkaḷ tiruvaḷḷuvar pukaḻaip paḻam pukaḻākavē kuṟittuḷḷaṉar.
tiruvaḷḷuvar atikaimāṟkum avvaiyārkkum kapilarkkum kālattāl mika muṟpaṭṭavar eṉpatil aiyamillai. ēṉeṉṟāl, am mūvar kālattu aracarkaḷukkum muṟpaṭṭavaṉ ceṅkuṭṭuvaṉ. avaṉaip pāṭiya cilappatikāram, maṇimēkalai iraṇṭum avar pāṭalaiyum kuṟippiṭṭu avar pukaḻaiyum nilaināṭṭiviṭukiṉṟaṉa.
tiruvaḷḷuvar katai marapu vaḻaṅkiya kālam piṟamoḻip pulavarkaḷukkum itē pōṉṟa kataikaḷ vaḻaṅkiya kālamē ākum. malaiyāḷak kaviñaṉ eḻuttaccaṉum camaṟkirutak kaviñaṉ kāḷitācaṉum tam marapu pulamai ākiyavaṟṟait tāmē kuṟittuc ceṉṟuḷḷaṉar. eḻuttaccaṉ taṉṉai uyarkuṭi nāyar marapiṉar eṉṟu kūṟukiṟāṉ. kāḷitācaṉ taṉṉaip pulavar marapil vanta pārppaṉap pulavaṉ eṉkiṟāṉ. āṉāl, katai marapukaḷ eḻuttaccaṉaip pārppāṉ, iḻikula nāyar naṅkai makaṉ eṉkiṉṟaṉa. kāḷitācaṉai uvaccaṉ, kāḷiyaruḷāl vāyum pulamaiyum peṟṟa ūmai mūṭaṉ eṉkiṉṟaṉa.
tiruvaḷḷuvariṉ maṟṟoru katai marapu tirukkuṟaḷ araṅkēṟṟam paṟṟiya katai. atil aracaṉākap pāṇṭiyaṉ ukkirapperuvaḻutiyum pulavarkaḷākak kapilarum iṭaikkāṭarum iṭam peṟukiṉṟaṉar. piṟappu vaḷarppuk kataiyai maṟutta cila ārāycciyāḷarkūṭa ivvaracaṉ toṭarpai ēṟkiṉṟaṉar. āṉāl, kapilar piṟkālap pulavar. avaraik kuṟikkum katai marapiṉ ēṉaiya pakutikaḷum piṟa cāṉṟukaḷiṉṟu ēṟpuṭaiyavai eṉṟu koḷḷa muṭiyātu.
tiruvaḷḷuva mālai eṉṟa pāṭal tokuti kataiyuṭaṉ porunta amaiyum oru nūlē. āṉāl, atilum ellāk kālap pulavarkaḷum iṭam peṟṟuḷḷaṉar. aracaṉ ukkirap peruvaḻutiyum iṭam peṟukiṟāṉ. itu tiruvaḷḷuva mālai araṅkēṟṟak katai marapai uṟuti ceyvataṟku māṟāka, ataṉ pōlit taṉmaiyai viḷakkuvatākavē amaikiṟatu.
tiruvaḷḷuvar paṟṟiya maṟṟoru kataimarapu ēlēlaciṅkaṉ marapu ākum. ēlēlaciṅkaṉ avarai ātaritta vaṇikac celvaṉākavum avar aṉpu māṇavaṉākavum iruntatāka am marapu kūṟukiṟatu. avaṉ kaṭal vaṇikac celvaṉ. cōṇāṭṭiliruntu ilaṅkaimītu paṭaiyeṭuttu atai āṇṭa ēlārā eṉṟa ilaṅkaiyaracaṉ avaṉē eṉpar ārāycciyāḷar cilar. itu paṟṟi mēlē kūṟuvōm.
tiruvaḷḷuvar peyarāl ceṉṉai mayilāppūril oru kōvil irukkiṟatu. avar mayilaiyil piṟantu vaḷarntavar eṉṟu itaṉaṭippaṭaiyil pala ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar. āṉāl, avar maturaiyil vāḻntu pāṇṭiyaṉiṭam vaḷḷuvac cākkaiyaṉāka uyarpaṇiyil amarntiruntavar eṉṟu vēṟu cilar karutukiṉṟaṉar.
kataimarapu avarai necavut toḻil ceytār eṉṟum kuṟikkiṟatu.
vaḷḷuvar kālam
tiruvaḷḷuvar kālam iṉṉatu eṉṟu nammāl tiṭṭa vaṭṭamākak kūṟa muṭiyavillai. āṉāl, caṅka kālattiliruntu innāḷ varai ellāk kāla nūlkaḷum tiruvaḷḷuvar peyaraic cuṭṭik kāṭṭip pukaḻntum, avar karuttukaḷai eṭuttu vaḻaṅkiyum avaraip perumaippaṭutti yuḷḷaṉa. tirukkuṟaḷ caṅka kālattilō, ataṟku muṟpaṭṭō iyaṟṟappaṭṭirukka vēṇṭum eṉpatai itu teḷḷat teḷiyak kāṭṭukiṟatu.
tirukkuṟaḷ piṟa caṅka nūlkaḷ kaṭantu perumaipeṟṟa perunūl. āyiṉum, atu caṅka nūlkaḷuḷ oṉṟākavē kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. caṅkat tokai, pattup pāṭṭu eṉṟum, eṭṭut tokai eṉṟum patiṉeṇkīḻk kaṇakku eṉṟum vakuttuḷḷaṉar. ivaṟṟuḷ tirukkuṟaḷ kīḻkkaṇakku nūlkaḷ eṉṟu vakukkappaṭṭa 18 nūlkaḷuḷ oṉṟu ākum.
	“nālaṭi, nāṉmaṇi, nāl nāṟpatu, aintiṇai, mup
	 pāl, kaṭukam, kōvai, paḻamoḻi, māmūlam
	 meynnilaiya kāñciyōṭu ēlāti eṉpavē
	 kainnilaiyavām kīḻk kaṇakku”
‘muppāl’ eṉṟa peyarāl ivveṇpāvil tirukkuṟaḷ kuṟikkap paṭṭuḷḷatu.
caṅkap pāṭalkaḷiṉ peruntokuti iraṇṭu allatu mūṉṟām nūṟṟāṇṭukku uṭpaṭṭatu. cilappatikāram, maṇimēkalai ākiya kāviyak kataiyiṉ kālamum, kāviyak kālamum itaṉai aṭuttatē. āṉāl, caṅkap pāṭalkaḷuḷ cila akkāla nūlkaḷuṭaṉ tokukkappaṭṭālum, akkālattukku mikavum muṟpaṭṭa paḻaimaiyuṭaiyaṉa ākum. tirukkuṟaḷ kaṭaiccaṅka kālattiya nūlāṉāl, perumpakuti pāṭal kaḷukkuriya iraṇṭu mūṉṟām nūṟṟāṇṭukku mika muṟpaṭṭa tākavē iruttal vēṇṭum.
tirukkuṟaḷ eṉṟa nūṟpeyarō, ataṉ āciriyar peyarō cuṭṭiyum cuṭṭāmalum avar karuttai mēṟkoṇṭu kūṟiya kīḻvarum caṅka kālap pāṭalkaḷ, caṅka kālattai aṭutta cilappatikāra maṇimēkalaik kuṟippukaḷ itaṉait teḷivupaṭak kāṭṭum.
	ceṅkaḷam tuḻavuvōṉ citaintu vēṟākiya
	paṭumakaḷ kiṭakkai kāṇūu
	īṉṟa ñāṉṟiṉum perituvan taṉaḷē 				- puṟam 278
oru vīrat tāyaik kuṟikkum ip puṟanāṉūṟṟup pāṭalil, kākkai pāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār eṉṟa caṅkakālap peṇpāṟ pulavar, ‘īṉṟa poḻutiṟ perituvakkum taṉmakaṉaic cāṉṟōṉ eṉakkēṭṭa tāy’ eṉṟa kuṟaṭpāvaik karuttilum collilum niṉaivūṭṭukiṟār.
	vaḻuvāy maruṅkiṟ kaḻuvāyu muḷavē,
	nilampuṭai peyarva tāyiṉum, oruvaṉ
	ceytikoṉ ṟārkku uyti illeṉa
	aṟampā ṭiṟṟē, āyiḻai kaṇava!					- puṟam 34
ip puṟanāṉūṟṟup pāṭṭil ālattūr kiḻār, ‘ennaṉṟi koṉṟārkkum uyvu uṇṭām uyvillai, ceynnaṉṟi koṉṟa makaṟku’ eṉṟa kuṟaṭpāviṉ karuttum collum taḻuviyataṉṟi, mēṟkōḷāka eṭuttāṇṭa nūlai ‘aṟam’ eṉṟu ciṟappittuk kūṟukiṟār. ippāṭṭuc cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉaip pāṭiyatākum.
cilappatikāra āciriyar kuṟaḷ nūliṉ peyarō āciriyar peyarō cuṭṭāmalē ‘piṟarkkiṉṉā muṟpakal ceyyiṉ, tamakkiṉṉā piṟpakal tāmē varum’ eṉṟa kuṟaḷiṉ karuttaip potintu kūṟiyuḷḷār.
“muṟpakal ceytāṉ piṟaṉkēṭu taṉkēṭu
 piṟpakal kāṇkuṟūum peṟṟiyakāṇ”
		 -cilappatikāram, 21āvatu vañciṉamālai 3-4
cōḻaṉ nalaṅkiḷḷiyaiyum avaṉkāla nikaḻccikaḷaiyum eṭutturaikkum kāviyam maṇimēkalai. aḵtu oru kuṟaṭ pāvaiyē uṭpotintu mēṟkōḷākak kāṭṭi āciriyaraiyum ‘poyyil pulavaṉ’ eṉṟu cuṭṭiyuḷḷatu.
	“teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
	 peyyeṉap peyyum perumaḻai’ eṉṟa ap
	 poyyil pulavaṉ poruḷurai tēṟāy!” 
maṟṟum ‘teyvan toḻāaḷ’ eṉṟa kuṟaṭpāviṉ tiraṇṭa karuttu tiruvaḷḷuvarkkē uriya karuttu eṉṟa ilacciṉai poṟitta oṉṟākum. ataṉai valiyuṟuttum iraṇṭu pāṭalkaḷ (39, 16) kalittokaiyil uṇṭu. 
mutaṟ pāṭṭil (kali 39) talaivaṉ talaivi toṭarpupaṟṟi ūr alar tūṟṟukiṟatu. talaivi kavalaippaṭukiṟāḷ. āṉāl, tōḻi avaḷ uḷḷattai vēṟu vakaiyil tiruppik kaḷippūṭṭukiṟāḷ. ‘ūr etu vēṇṭumāṉālum pēcaṭṭum, nāṅkaḷ kaḷippuṟukiṟōm. iṉi eppōtāvatu ūril maḻaiyillai eṉṟāl, nāṅkaḷ uṉ utavi peṟalām. antak kālam viraivil varappōkiṟatu’ eṉkiṟāḷ. itu kaṟpuṭaiyavaḷ maḻai peyyac coṉṉāl atu peyyum eṉṟa vaḷḷuvar karuttaik kāṭṭukiṟatu.
iraṇṭāvatu pāṭṭil talaivaṉ pirivu paṟṟik kavalaippaṭum talaivikkut tōḻi vaḷḷuvar karuttai iṉṉum teḷivupaṭak kūṟukiṟāḷ.
‘pālaiyil maḻai peyvikkumpaṭi mēkattaiyō, veppan taṇikka vīcumpaṭi kāṟṟaiyō, veyil taṇikkumpaṭi katiravaṉaiyō vēṇṭum kaṟpallavē nam kaṟpu. aṅṅaṉam vēṇṭāmalē maḻai peyvikkum āṟṟal namakkuṇṭu eṉpataṉāltāṉē at teyvaṅkaḷ pirivaiyum ataṉāl varum pacappaiyum nammītu aṉuppip paḻi vāṅkukiṉṟaṉa’ eṉṟu kūṟukiṟāḷ.
kaṟpuṭaiya peṇkaḷ maḻai varuvippar eṉṟa karuttuṭaṉ kaṟpuṭaiyavar kaṇavaṉai yaṉṟip piṟa teyvaṅkaḷait toḻār eṉṟa karuttum ippāṭṭil ūṭāṭi niṟpatu kāṇalām.
kuṟaḷiṉ karuttum collum maṭṭumaṉṟi, ataṉ ulakaḷāviya taṉic ciṟappum ki.pi. 2, 3ām nūṟṟāṇṭukaḷilēyē caṅkakāla nūlkaḷil paravi viṭṭataik kāṇkiṟōm. ākavē, atu 2ām nūṟṟāṇṭukku mika muṟpaṭṭa teṉṟum, ataṉ piṉellai ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭu eṉṟum nām kālavaraiyaṟai ceyyalām. āṉāl, ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭukku aḵtu evvaḷavu muṟpaṭṭatu eṉṟu paḻaimai ellai vakukkat takka uṟuti vāynta cāṉṟukaḷ namakku etuvum kiṭṭavillai maṟaimukac cāṉṟukaḷaiyē nām tēṭi ārāytal vēṇṭum.
paḻaimai ellai
tiruvaḷḷuvar katai marapukaḷil ēlēlaciṅkaṉuṭaṉ avar neruṅkiya toṭarpuṭaiyavar eṉṟu kuṟikkappaṭṭatu. katai marapu tavirat tiruvaḷḷuvaruṭaṉ avaṉait toṭarpupaṭutta ettakaiya cāṉṟum illai. aracaraiyō vēḷiraiyō pāṭāmal, piṟkālattavar pōla et teyvattaikkūṭap pāṭāmal, naṭunilai niṉṟu taṟcārpuṭaṉ aṟamum aṉpum pāṭip pakuttaṟivuk kaṇṇōṭṭamuṭaiya aruṭ cāṉṟōrākat tiruvaḷḷuvar viḷaṅkiyiruttal vēṇṭum eṉpatil aiyamillai. ēlēlaciṅkaṉ pōṉṟa oru vaṇikac celvaṉaip puravalaṉāka maṭṭumaṉṟi māṇavaṉākavum koṇṭa oruvariṭam nām ittakaiya cārpilā aṟivunilaiyai etirpārkkalām.
nam aṇimaikkāla iṇaiccāṉṟu oṉṟu kūṟuva tāṉāl, puraṭcikaramāṉa putuk karuttukaḷaip parappa muyaṉṟa jerumāṉiya aṟiñar kārlmārkcai nām kuṟikkalām. avar karuttukaḷ ulakil niṉṟu nilava avar puravalaṉākavum māṇavaṉākavum oruṅkē amainta ēṅkel° eṉṟa celvaṉē kāraṇamāyiṉāṉ. ōr ēlēlaciṅka ṉillāta tiruvaḷḷuvarum tirukkuṟaḷum oru eṅkel° illāta kārlmārkcaiyum kārlmārkciṉ nūlāṉa ‘mutalīṭ’ṭaiyum okkum eṉṟu kāṇpatu eḷitu.
ēlēlaciṅkaṉ peyar kaṟpaṉaip peyaraṉṟu. tamiḻaka vāḻvilum tamiḻakattukku veḷiyē ilaṅkaiyilum avaṉ taṉ pukaḻ poṟittavaṉākavē tōṉṟukiṟāṉ. ēlēlaciṅkaṉ kaṭal vaṇikaṉ maṭṭumallaṉ. kaṭal maṟavaṉākavum iruntāṉ. kaṭal maṟavarait tiraṭṭik koṇṭu ceṉṟu vaṭa ilaṅkaiyil avaṉ taṉi aracu amaittāṉ. nāḷaṭaivil ilaṅkai muḻuvataiyum āṇṭāṉ. ēlārā eṉṟa peyaruṭaṉ avaṉ ki.mu. 205 mutal ki.mu. 161 varai āṇṭatāka ilaṅkai varalāṟu kuṟikkiṟatu.
tamiḻaka marapil ēlēlaciṅkaṉ tuṇikara vīrattiṉ niṉaivu āḻap patintuḷḷatu. iṉṟaḷavum kappal toḻilāḷar pāṭum kappal pāṭṭiṉ meṭṭu ‘ēlēlō’ eṉṟutāṉ toṭaṅkukiṟatu. iḵtu ēlēlaṉ pukaḻp peyarē eṉṟu karutappaṭukiṟatu. itaṉai valiyuṟuttum muṟaiyil “ēḻukaṭal kaṭantālum ēlēlaciṅkaṉ kappal tirumpi varum” eṉṟa paḻamoḻiyum tamiḻakattil ulavukiṟatu.
celva vaṇikaṉāyiṉum kaṭal maṟavar talaivaṉāṉavaṉ ēlēlaciṅkaṉ. tiruvaḷḷuvar pōṉṟa aruṭ cāṉṟōriṉ cuvaṭu avaṉmītu uṇṭā eṉṟu kēṭkat tōṉṟalām. ilaṅkai varalāṟu itaṟkum cāṉṟu pakarkiṟatu. annāṭṭiṉ paḻa varalāṟṟu ēṭukaḷai eḻutiyavarkaḷ puttaneṟiyiṉar. atumaṭṭu maṉṟu; puttaneṟi cārnta maṭattut tuṟaviyar. ‘ēlārā’ tamiḻaṉāyiṉum puṟac camayattavaṉāyiṉum, tamiḻar-ciṅkaḷar eṉṟa vēṟṟumaiyiṉṟit taṉ camayattār putta camayattār eṉṟa vēṟṟumaiyiṉṟi iṉṉalattuṭaṉum naṭunilaiyuṭaṉum aṉpuḷḷattuṭaṉum āṇṭavaṉ eṉṟu avarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar.
ēlēlaciṅkaṉ marapu uṟutippaṭakkūṭumāṉāl tiruvaḷḷuvar kālam ki.mu. iraṇṭāyiram nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkam. atāvatu acōkaṉ kālattukkuc caṟṟu piṟpaṭṭatu eṉṟu kūṟalām.
ēlēlaciṅkaṉ marapu tiruvaḷḷuvar kālattaip paḻaimaippaṭuttum marapu allavē yalla. uṇmaiyil ēlēlaciṅkaṉuṭaṉ avarait toṭarpupaṭuttiya katai marapu tavaṟāṉāl, avar paḻaimai ellai iṉṉum muṟpaṭac celvatē iyalpu. kaṭaiccaṅka marapu avarkkut tarum pukaḻ urai nōkka, avar kaṭaic caṅka kālattil iruntavar eṉṟu kūṟuvatē iyalpukku māṟāṉatu. kaṭaiccaṅka kālattilēyē avar pukaḻ vaḷarntatu. avar nūl tokai nūlkaḷil iṭampeṟa vaḻi vakutta kālamē iḵtu eṉṟu kūṟa iṭamuṇṭu.
camaya naṭunilaip paṇpu
ellāc camayattavarum ‘itu em nūl, itu em nūl’ eṉṟu kūṟukiṟa, kūṟa virumpukiṟa nūl ulakil vēṟu illai; tirukkuṟaḷ oṉṟē. atu maṭṭumaṉṟu. ‘kaṭavuḷ uṇṭu’ eṉpavar maṭṭumaṉṟi, ‘kaṭavuḷ illai’ eṉpavar kūṭa uvantu ēṟkum aruḷarumai cāṉṟa perun tirunūlāka aḵtu amaikiṉṟatu.
tiruvaḷḷuvar camayac cārpaṟṟavar. ākaiyiṉālētāṉ inta naṭu nilaiyaik kāṇkiṟōm eṉṟu cilar eṇṇakkūṭum. ituvum meymmai yaṉṟu. ēṉeṉil, meyyākavē camayac cārpaṟṟa oru nūl camayattukku etirāṉatāy iruntāl ataṉaik ‘kaṭavuḷ illai’ eṉpavartām ēṟkamuṭiyum. kaṭavuṭ paṟṟuṭaiyavar ēṟka muṭiyātu. atu camayat toṭarpē aṟṟuk kaṇakku nūl, iyalnūl pōṉṟatā yiruntāl, camayavāṇar atai ‘iḵtu ematu’, ‘iḵtu ematu’ eṉṟu kūṟavō, kūṟip perumaiyaṭaiyavō muṉaiyamāṭṭārkaḷ.
‘tiruvaḷḷuvar aruṭ cāṉṟōr. ākavē, ellāc camayaṅkaḷukkum potuvāṉa aṭippaṭaiyaiyē avar eṭuttāṇṭuḷḷār’ eṉṟu tirukkuṟaḷiṉ taṉip pukaḻkku nām viḷakkam kāṇalām.
ituvum orupuṭai uṇmai maṭṭumē; muḻu uṇmai yākātu. tam kālac camayaṅkaḷiṉ potu aṭippaṭaiyaittāṉ tiruvaḷḷuvar eṭutturaittiruk kiṟār eṉṟu kūṟa muṭiyum. nam kālak kiṟittuvaneṟi, iculāmiya neṟikaḷai avar muṉṉaṟintu eṭutturaittirukkiṟār eṉṟu kūṟa muṭiyātu.
‘ellāc camayaṅkaḷiṉ aṭippaṭaiyum uṇmaiyil oṉṟē. ākavētāṉ, annāḷaiya camayaṅkaḷiṉ aṭippaṭaiyāka vaḷḷuvar vakutta paṇpukaḷ innāḷaiya camayaṅkaḷ uṭpaṭa ellāvaṟṟiṉ aṭippaṭaiyāka viḷaṅkukiṟatu’ eṉṟu nām mēṟkaṇṭa kūṟṟait tiruttik koḷḷalām.
ik karuttiṉ mūlam tiruvaḷḷuvariṉ uḷḷattai nōkki nām oru paṭi muṉṉēṟukiṟōm eṉpatil aiyamillai. ēṉeṉil, itil ōraḷavu uṇmai uṇṭu. āṉāl, atu muḻu aḷavil uṇmaiyaṉṟu. kāla tēyac cuvaṭukaḷ tiruvaḷḷuvar naṭunilaimītu poṟikkappaṭāmal illai. kālam kaṭanta taṉit taṉmaiyiṉ cuvaṭukaḷum avariṭam uṇṭu. avar perumaiyil ivaiyum pakutikaḷēyākum.
kālatēyak cuvaṭukaḷ
tiruvaḷḷuvar pukaḻum perumaiyum kālatēyaṅ kaṭantavai. āṉāl karuttilum uraiyilum kālatēyac cuvaṭukaḷ illāmalillai. avaṟṟil potup paṇpākak kāṇappaṭum ceytikaḷilēyē taṉic ciṟappukaḷ uṇṭu.
kollāmaiyait tiruvaḷḷuvar uccimēṟ koḷkiṟār. itu camaṇa neṟikkē muḻuvatum, putta neṟikkup pēraḷavum ciṟappāṉa karuttu. ikkālac caivattukkum vaiṇavattukkum aḵtu aṭuttapaṭiyākap poruntum. kiṟittuva iculāmiya neṟikkum atu potuvakaiyil poruntumāyiṉum, apporuttam tolaip poruttamē. āriya vēta neṟikku aḵtu iṉṉum mikutiyāṉa tolait toṭarpuṭaiyatu eṉṉalām. ēṉeṉil, vēḷviyil kolaiyai oru camayak kaṭamaiyākkiya camayam aḵtu oṉṟē.
ik karuttukkoṇṭa kuṟaṭpākkaḷiṉ urai viḷakkaṅkaḷil parimēlaḻakar pāmpu vaḷaintu neḷivatu pōla neḷintu valintu vēḷvikku ātāram tēṭuvatu kāṇalām. kollāmai paṟṟiya pakavat kītaiyiṉ pakuti itē vakaiyil tirukkuṟaṭ karuttaiyum kūṟip parimēlaḻakar neḷivaiyum mēṟkoṇṭuḷḷatu. pakavat kītai parimēlaḻakarkku muṟpaṭṭa nūl eṉṟu aṟiyātavarkaḷ parimēlaḻakar uraitāṉ pakavatkītaikku vaḻi kāṭṭiṟṟō eṉṟu karutiviṭakkūṭum!
paṟṟaṟuttal, tuṟavu, nilaiyāmai ākiya karuttukaḷ ellāc camayaṅkaḷukkum potuvāyiṉum, kīḻtticaic camayaṅkaḷukkuc ciṟappu vakaiyil poruntupavai.
māṉam, īkai, viruntōmpal ākiyavai ulakukkup potup paṇpu kaḷāyiṉum, tamiḻakattukkuc ciṟappuvakaip paṇpukaḷāy amaipavai. ‘piṟappokkum ellā uyirkkum’ eṉṟa karuttum attaṉmaiyatē.
varaiviṉ makaḷir, kaḷḷāmai, cūtu ākiyavai vaḷḷuvar taṉippaṭak kuṟippiṭṭut tākkum tīṅkukaḷ. ivai ellā nāṭukaḷukkum poruttamāyiṉum, oru kuṟippiṭṭa camutāya vaḷarccip paṭiyaik kāṭṭuvaṉa. ap paṭiyai ulakam iṉṉum kaṭantuviṭavillai.
vāṉavar, mēlulakam, intiraṉ, tāmaraik kaṇṇāṉ, ceyyavaḷ, tavvai ākiya coṟkaḷ kuṟitta marapukaḷ tēyavaḻakku maṭṭumaṉṟi, kāla vaḻakkākavum eḻuntavai.
‘peṇvaḻiccēṟal’ eṉṟa atikāram ōraḷavu kālac cuvaṭṭaik kuṟippa tākalām. cilar iṅkē ‘peṇ’ eṉpatu potu makaḷiraik kuṟittatu eṉṟu karutalām. āṉāl, kuṟaṭpākkaḷ ‘illāḷ’, ‘maṉai’ eṉṟa coṟkaḷaiyē vaḻaṅkukiṉṟaṉa. muṉaivar varatarācaṉār muṟpōkkuk karuttukaḷai itil kāṇa muṭiyāmal uḷaivuṟukiṉṟār. ippakutiyaik kālattiṉ cuvaṭu eṉṟē koḷkiṉṟār. itu kālattiṉ cuvaṭu eṉpatu ēṟṟukkoḷḷak kūṭiyatē. āṉāl, tiruvaḷḷuvar peṇmaikkut tarum uyarvu mēṉāṭṭiṉarum iṉṟu tārāta oṉṟu. eṉavē iṅkē vaḷḷuvar peṇṇukku iḻukkam kūṟuvatāka eṇṇutal poruntātu. peṇṇukkup potukkaṭamai puṟam, ciṟappukkaṭamai akam; āṇukkup potukkaṭamai akam, ciṟappukkaṭamai puṟam eṉṟa pākupāṭṭaiyē ivvatikāram vaṟpuṟuttukiṟatu eṉpatu teḷivu.
tiruvaḷḷuvariṉ potuppaṇpai intak kālat tēyac cuvaṭukaḷ keṭukkavillai. ēṉeṉṟāl, iccuvaṭukaḷ appotup paṇpiṉ mītē poṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.
tiruvaḷḷuvarkkut taṉip paṇpukaḷum uṇṭu. āṉāl, ivai potup paṇpu. kāla tēyap paṇpukaḷukku māṟupaṭṭavai yalla. ēṉeṉil, at taṉip paṇpukaḷum avviraṇṭiṉ mītu kaṭṭi eḻuppappaṭṭavaiyē.
taṉip paṇpiṉ taṭam
kollāmai neṟi caiva, vaiṇavaṅkaḷaiviṭap putta camaṇa neṟikaḷukkuc ciṟappurimai yuṭaiyateṉa mēlē kūṟiṉōm. āṉāl, itu mēlīṭāṉa uṇmai. muḻu uṇmaiyaṉṟu. ataṉ mītu tiruvaḷḷuvariṉ taṉip paṇpiṉ ilacciṉai poṟikkappaṭṭuḷḷatu. camaṇarkkum puttarkkum maṭṭumaṉṟi maṟṟac camayattavarkaḷukkum aḵtu oru kōṭpāṭu. taṉi uyir ulakak kaṭṭiliruntu viṭupaṭṭut taṉi viṭutalai (mōṭcam) aṭaivataṟku aḵtu oru paṭiyākavē accamayaṅkaḷil koḷḷappaṭukiṟatu. āṉāl, tiruvaḷḷuvarkku atuvē avar kōṭpāṭṭiṉ aṭippaṭai.
atu taṉi viṭutalai kōravillai. ulakap potunalaṉum uyirp potunalaṉum ākkamumē nōkkamākak koṇṭatu. iṉpamē ataṉ kuṟikkōḷ.
kollāmai aṉpiṉ aṭippaṭai. aṉpu aṟattiṉ aṭippaṭai. aṟam poruḷiṉ aṭippaṭai. poruḷ iṉpattiṉ aṭippaṭai. itai iṉṉoru vakaiyil colvatāṉāl taṉi maṉitaṉ vāḻvu, potu maṉita atāvatu camutāya vāḻvu iraṇṭukkum iṉṟiyamaiyā aṭippaṭaiyāṉa nilattaḷam kollāmai. avaṟṟiṉ cuvarkaḷ palvakai aṉpu nilaikaḷ. palvakai aṉpu nilaikaḷaiyum iṇaikkum vāyilkaḷ, palakaṇikaḷē aruḷ. ivai iraṇṭum cērntatē aṟam. ivaṟṟiṉ mītu ivaṟṟiṉ pātukāppāka amaiyum kūraiyē poruḷ. kaṭṭaṭattai vāḻkkaik kaḷamākka utavum kāṟṟu mutaliya vāyppukaḷē iṉpam.
tiruvaḷḷuvariṉ taṉip paṇpiṉ poṟippu illāta kūṟu tirukkuṟaḷil illai eṉṉalām. kollāmaiyaiyum aṉpaiyum aṟattiṉ iṉṟiyamaiyā aṭippaṭaiyākak kāṭṭiya vaḷḷuvar, atupōlavē kalviyaiyum kalviyai vakukkum aracaiyum poruḷiṉ iṉṟiyamaiyā aṭippaṭai yākak kāṭṭiṉār. kaṟṟār uyarntavar, kallār tāḻntavar eṉpatē ulakam muḻuvatum nīti vakuttavar kōṭpāṭu. tiruvaḷḷuvarō kalviyai maṉita iṉattiṉ aṟikuṟi yākki, maṉita iṉattiṉ iṉṟiyamaiyāp potuvurimaiyākki, aḵtu illāta maṉitaṉ maṉitaṉallaṉ eṉṟār. āṇkaḷukku maṭṭumē kalviyuriya teṉṉum parimēlaḻakar karuttukkum, āriyak karuttukkum itu muṟṟilum nērmāṟāṉatu. taṟkālak kuṭiyāṭciyum potuvuṭaimaiyumkūṭa iṉṉum kūṟa muṟpaṭāta aḷavil vaḷḷuvar kalviyai maṉita iṉattiṉ kuṟainta aḷavut takutiyākki, aḵtu illātavar kaṇṇaṟṟavar, vilaṅku eṉṟu paḻittār.
nam tāymārkaḷ vilaṅkukaḷtām eṉṟu yārumē collamāṭṭārkaḷ. āṉāl, vaḷḷuvar karuttuppaṭi, nām tāymārkaḷai vilaṅkukaḷāka naṭattuvatu maṭṭumaṉṟu, vilaṅkukaḷākavē ākki vaittirukkiṟōm eṉṉalām. avarkaḷ peṟum piḷḷaikaḷum perumpālum vilaṅkukaḷāy iyaṅkuvatil viyappillai!
peṇkaḷukkut tiruvaḷḷuvar koṭutta uyarvum poṟuppum mika mikap peritu. peṇkaḷaiyē avar aṟiviṉ tiruvurukkaḷākak kaṇṭār. ‘ciṟuvayatil tāy tantaiyarkkum, maṇamāṉapiṉ kaṇavaṟkum, piṉṉar makkaḷukkum kaṭṭup paṭṭavaḷ peṇ’ eṉṟa āriyak karuttukku nērmāṟāka, avar ‘peṇtāṉ taṉṉaiyum kākka vēṇṭiyavaḷ, kaṇavaṉaiyum kākka vēṇṭiyavaḷ. ulakiṉ paṇpaiyum avaḷētāṉ kāttal vēṇṭum’ eṉṟār. taṟkālattil nām kaṭavuḷukkuk koṭukkum ciṟappu itaiviṭak kūṭutalaṉṟu. ‘teyvan toḻāaḷ’ eṉṟu avar kūṟiyataṉ kuṟippu ituvē.
iḵtu āriyak karuttukku nēr māṟupaṭṭatu. āṉāl, itu mēṉāṭṭiṉar karuttumaṉṟu. cama urimai eṉṟa peyarāl āṇiṉ aṭāppaḻikaḷukku avar peṇṇaik kāṭṭik koṭukkavillai. peṇṇukkuk kātal tarum iyaṟkaip pātukāppaiyum kaṟput tarum camūkap pātukāppaiyum urimai yākkiṉār. āṉāl, iḵtu āriya aṟiñarum iculāmiyac camutāyamum kaṭṭamaitta ciṟaikkāppaṉṟu.
	‘ciṟaikākkum kāppevaṉ ceyyum? makaḷir
	 niṟaikākkum kāppē talai’
eṉṟu peṇṭir niṟaikkuk kāppurimai aḷittu ataṟkup peṇṭir ‘kaṟpu’ eṉṉum tiṇmaiyai araṇākkukiṟār.
kuṭimai, cāṉṟāṇmai, paṇpuṭaimai mutaliyaṉa ik kaṟpuneṟiyiṉ camutāyap pātukāppukaḷēyākum.
	‘epporuḷ ettaṉmait tāyiṉum apporuḷ
	meypporuḷ kāṇpa taṟivu’
	‘iṉṉā ceytārkkum iṉiyavē ceyyākkāl
	eṉṉa payattatō cālpu’
mutaliya kuṟaṭpākkaḷ iṉṟuvarai ulaka ilakkiya meṅkum kāṇappaṭātu tiruvaḷḷuvariṉ taṉi ilacciṉai peṟṟa karuttukaḷākum.
tamiḻakap piṉṉaṇi
tirukkuṟaḷaip potumaṟai, ulakap potumaṟai eṉṟum, tiruvaḷḷuvarai ulakap potu aṟiñar eṉṟum pārāṭṭuva tuṇṭu. āṉāl, atuvē tamiḻ maṟai eṉpataiyum avarē tamiḻp paṇpai mukkālattukkum uriyatāka vakuttavar eṉpataiyum nām maṟantuviṭal takātu.
tiruvaḷḷuvar ulakukkuriyavar. avar tamiḻariṭaiyē piṟantu tamiḻil tirukkuṟaḷ eḻuta nērntatu tamiḻar naṟpēṟu eṉṟu yārāvatu kūṟiṉāl, vaḷḷuvaraip pārāṭṭiya aḷavil aḵtu ēṟṟukkoḷḷat takkatē. āṉāl, atai appaṭiyē uṇmaiyākak koḷvatu tamiḻkkup perumaiyō nērmaiyō ākātu. aḵtu uṇmaiyum aṉṟu.
teluṅkar tamiḻarai ‘aravar’ eṉpar. itaṟku uṇmai yāṉa tōṟṟa mūlam teluṅku nāṭṭiṉ teṉ ellaiyilum, tamiḻakattiṉ vaṭa ellaiyilum irunta makkaḷum nāṭum aruvāḷar eṉṟum, aruvā nāṭu eṉṟum muṉpu vaḻaṅkap paṭṭatē yākum. itaṉai uṟṟuk kāṇāta nilaiyil aṟiñar kālṭuvel atai ‘aṟavar’, nītik kōṭpāṭṭāḷar eṉṟu kūṟukiṟār. itu collārāycci muṟaiyil cariyallavāyiṉum tamiḻar paṇpukkup poruntuvatē yākum.
āṉāl, kālṭuvel ōraḷavu vēṭikkaiyākat teluṅkar cilar kūṟum vēṟu poruḷkaḷaiyum cuṭṭik kāṭṭukiṟār. aravam allatu ōcai eṉpataṉ camaṟkirutap patam ravam. camaṟkirutattil aravam itaṉ etirmaṟai. ōcai yillātatu allatu iṉimaiyāka illāta ōcai eṉpatu ataṉ camaṟkirutap poruḷ. itu kuṟumpiṉāl puṉaintukoṇṭa poruḷ eṉpatil aiyamillai.  āṉāl, iṉṉoru vicittirap poruḷum tarappaṭukiṟatu. iḵtu aṟavar aṟanūluṭaiyōr eṉpatai ēṟkiṉṟatu. āṉāl, tamiḻariṭam oḻukka nūl niṟaintiruppataṟkuk kāraṇam tamiḻariṭam oḻukkam kuṟaivāyiruppatē, avarkaḷait tirutta oḻukka nūlkaḷ mikutiyum tēvaiyāyiruntaṉa eṉṟu kūṟappaṭukiṟatām!
ik kāraṇaṅkaḷ aṟiñar ārāycci muṭivukaḷalla. ayal vīṭṭāraip paṟṟi ovvōriṉattavarum kūṟum nakaiccuvaik kuṟumpu kalanta potup pēccēyākum. āṉāl ulakil palariṭam nilavum oru tappeṇṇattaiyē itu perukkik kāṭṭukiṟatu eṉṉalām.
tirukkuṟaḷiṉ perumai pēraḷavil tiruvaḷḷuvariṉ perumai eṉpatil aiyamillai. āṉāl, atu tiruvaḷḷuvar kālattuṭaṉō tamiḻakattuṭaṉō toṭarpaṟṟa, tiruvaḷḷuvariṉ taṉippaṭṭa, tuṇṭupaṭṭa, tamiḻc cūḻaluṭaṉ toṭarpaṟṟa perumaiyaṉṟu. avar kāla tēyac cuvaṭukaḷum potu ulaka aṭippaṭaiyum tarum paṭippiṉaikaḷaik kūrntu kavaṉittāl itu viḷaṅkum.
‘tiruvaḷḷuvaratu tirukkuṟaḷiṉ perumaiyil oru perum pakuti tamiḻakattiṉ, tamiḻiṉattiṉ perumai; oḻukka ārvamikka, uyir oḻukkap paṇpuṭaiya ōr iṉattilēyē ulakam viyakkum uyar oḻukka nūlākiya tirukkuṟaḷ tōṉṟiṟṟu eṉpatai vaṟpuṟuttiya mutaṟ periyāraṟiñar ‘pōp’ āvār. 
tirukkuṟaḷuk kaṭuttapaṭi, tamiḻar vētam, vēḷāṇ vētam eṉṟu ciṟappikkappaṭṭatu nālaṭiyār. ‘nālum iraṇṭum colluk kuṟuti’ eṉṟa paḻamoḻi ataṉ ciṟappaik kāṭṭum. veṅkatir, taṇkatir pōṉṟa ivviraṇṭu nūlkaḷaṉṟi iṉṉā nāṟpatu; iṉiyavai nāṟpatu mutalāka nītineṟi viḷakkam, ātticūṭi, koṉṟai vēntaṉ īṟākat tamiḻiṉ aṟa nūlkaḷ eṇṇaṟṟavai.
tirukkuṟaḷiṉ mikap pala uyar karuttukaḷukku viḷakkamum iṇaiyum caṅka ilakkiyaṅkaḷil kāṇappaṭal aritaṉṟu, 
	‘immaic ceytatu maṟumaikku ām eṉum
	 aṟavilai vaṇikaṉ āyallaṉ 				- puṟam 134
eṉṟa uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōciyār karuttum,
“...............yāam irappavai
 poruḷum poṉṉum pōkamumalla; niṉpāl
 aruḷum aṉpum aṟaṉum mūṉṟum”  				paripāṭal 5
eṉṟa kaṭuvaṉ iḷaveyiṉaṉār uyar avāvum,
``uṇṭāl amma iv ulakam !......
tamakkeṉa muyalā nōṉṟāḷ
piṟarkkeṉa muyalunar uṇmai yāṉē! ‘’		 		- puṟam 182
eṉṟa iḷamperu vaḻutiyiṉ karuttum,
``nellum uyiraṉṟē, nīrum uyiraṉṟē 
maṉṉaṉ uyirttē malartalai ulakam’’ 				- puṟam 186
eṉṟa mōcikīraṉāriṉ meymmaiyum tirukkuṟaḷiṉ uyar koṭumuṭiyai eṭṭip pārppavai eṉṟu taṭṭāmal kūṟalām.
vaḷḷuvar kaḷar nilattil etirpārā vakaiyil tōṉṟiya karumpum allar; cama veḷiyil tiṭumeṉa eḻuntōṅkum koṭumpāṟaiyum allar. avar tamiḻaka naṉceyyil viḷainta naṟpayir! tamiḻc caṅkailakkiya meṉṉum imayattiṉ mītu uyarnta evare°ṭuk koṭumuṭi! avar perumaiyiṉ aṭippaṭai, tamiḻakattiṉ perumai eṉpatu kuṟikkattakkatu.


kālattil mutirnta kaṉi
tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷ tamiḻakattiṉ viḷaipayaṉ. āṉāl, atu tamiḻiṉattiṉ taṉip payaṉ maṭṭumē. tamiḻakam taṭṭukkeṭṭu iḻi paṇpukaḷuṭaṉ kalappaṭamākip paṇpu kuṉṟiya kālam ataip pōṟṟa maṭṭumtāṉ muṭikiṟatu. ataṉ vaḻiniṉṟu attaku pukaḻnūl tōṟṟuvikkavō, ataṉmītu putu vaḷācci peṟavō, ataṉ pukaḻ vaḷarkkavōkūṭa muṭiyavillai. atu nāṭṭiṉ viḷaivu maṭṭumaṉṟu, kālattiṉ viḷaivumākum eṉpatai itu cuṭṭik kāṭṭukiṟatu.
tirukkuṟaḷai aṭuttut tirukkuṟaḷukku iṇaiyāṉa nūlkaḷai, tirukkuṟaḷiṉ aruku niṉṟu pōṭṭiyiṭak kūṭiya karuttukaḷait taṟkāla maṟumalarccik kālattil kāṇum aḷavaiviṭak kūṭac caṅkakālattilēyē mikutiyākak kāṇkiṟōm. maṟumalarccik kālak karuttukaḷukku ōraḷavu mēlai nāṭṭut toṭarpu kāraṇamākalām. āṉāl, itukūṭac caṅka ilakkiyap paṇpai aṇuka ataṟku iṉṉum tuṇai tantuviṭavillai eṉṉalām!
tirukkuṟaḷuṭaṉ oppiṭattakka cīriya caṅka ilakkiyak karuttukaḷuḷ cila mēlē tarappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟuṭaṉ kalvi paṟṟiya nālaṭiyāriṉ kīḻvarum pāṭṭum kuṟippiṭattakka karuttu nayam, col nayam uṭaiyatu.
	``kalvi karaiyila; kaṟpavar nāḷcila;
	mella niṉaikkiṟ piṇipala - teḷḷitiṉ
	ārāyn tamaivuṭaiya kaṟpavē, nīroḻiyap 
	pāluṇ kurukil terintu.’’
āṉāl, caṅka ilakkiyamō, ataṉuṭaṉ oṭṭiya kāla nūlkaḷāṉa cilappatikāram, maṇimēkalai ākiya kāviyaṅkaḷō tirukkuṟaḷiṟ kaṇṭa muḻuniṟaip perumaikku oru ciṟitum īṭāka māṭṭā. nam kālattaiviṭak kampar kālam evvaḷavu vaḷamuṭaiyatō, avvaḷavu kampar kālattai viṭat tēvārak kālamum; tēvārak kālattaiviṭac caṅkakālamum; caṅka kālattaiviṭat tirukkuṟaḷ kālamum vaḷamuṭaiyaṉa eṉṉalām.
ilakkiya muṟaiyil maṭṭum itaṉaik kāṇpatō kaṇṭu  viḷakku vatō eḷitaṉṟu. ēṉeṉil, atu kalaip paṇpiṉ ulakaḷāviya muḻuniṟai ārāycci oṉṟiṉālēyē muṭivatu. varalāṟṟuc cārpāṉa iru paṇpāṭṭu viḷakkak kūṟukaḷ itaṉaic cuṭṭik kāṭṭap pōtiyaṉa.
nam maṟumalarccik kālattil kālamum iṭamum veṉṟa nilaūrti, nīr ūrti, vāṉaūrtikaḷ, pattirikai, accu, añcal mutaliya pala vāyppukaḷ namakku uḷḷaṉa. āyiṉum, nam tamiḻakattiṉ kalvi nilai nēṟṟu nākarikam peṟṟa nāṭukaḷum, muntānāḷ nākarikam peṟṟa nāṭukaḷum kaṇṭu nakaikkum tiṟattatāy uḷḷatu. kaṟṟaṟintavarkaḷallar, eḻuta vācikkat terintavar kaḷallar, kaiyoppamiṭat takkavarkaḷkūṭa allar, kaiyoppamiṭum pāvaṉaiyil kōlamiṭat terintavarkaḷtām iṉṟu nammiṭaiyē 100-kku 15 pēr. ituvum 150 āṇṭuk kāla āṅkila āṭci muṭivil! ittokaiyil ellā māvaṭṭaṅ kaḷum otta iṭam peṟamāṭṭā eṉpatum, oṉṟiraṇṭu kulattiṉar, avariṉum uḻaiyāta oru ciṟupāṉmai vakuppiṉarē iṭam peṟuvar eṉpatum kavaṉikkattakka nilaikaḷ.
iṉṟu nam peṇṭir nilaiyō kēṭka vēṇṭiyatillai. nāṭṭil āṭavar viḻukkāṭukūṭa, uyar vakuppil avarkaḷukkut tēṟātu.
kampar kāla nilaiyai itaṉuṭaṉ oppiṭa namakku vāyppillai. annāḷaiya viḻukkāṭṭai nām aṟiya muṭiyātu. āṉāl, atu cōḻap pēraracar kālam; kavic cakkaravarttiyiṉ kālam. antac cakkaravarttikaḷuṭaṉ pōṭṭiyiṭum ōr avvaiyār, avarkkuk kuṟaiyāta kalviyaṟivuṭaiya piṟa mātaraciyar iruntaṉar. iḵtu iṉṟaiya tamiḻakattil kāṭṭamuṭiyāta oṉṟu eṉṟu kūṟat tēvaiyillai. piṟa nāṭukaḷilkūṭa aritāṉa nilaiyē itu!
kamparāmāyaṇam, tēvāra tiruvācakaṅkaḷ uyar vakuppiṉarkkāka, pulavarkkāka eḻunta ilakkiyamalla. paḷḷi māṇavarkkāka eḻunta ilakkiyam kūṭa alla. potu makkaḷiṭaiyē camayap piraccārattukkāka eḻuntavai avai.
itaṉāl iṉṟaiyak kalvinilaiyaiviṭa aṉṟaiya nilai uyarnta teṉpatai uyttaṟiyalām. matippīṭṭaik kuttāya mākak kūṟuvatāṉāl, iṉṟaiya 100-kku 15 viḻukkāṭu aṉṟu kaṭṭāyamāka 45 viḻukkāṭāvatu irukkakkūṭum eṉṉalām.
caṅka nūlkaḷāl akkālattut talaiciṟanta pāṭalkaḷaip pāṭiya pulavarkaḷuḷ oru pakutiyiṉarai maṭṭumē nām aṟikiṟōm. kiṭṭattaṭṭa iraṇṭu nūṟṟāṇṭukaḷiluḷḷa pulavarkaḷāka ivvakaiyil ainnūṟṟukku mēṟpaṭṭavarkaḷaik kāṇkiṟōm. atu maṭṭumō? avarkaḷ aṉṟaiya tamiḻakattukkup piratinitikaḷāka amaintatupōlat tamiḻakattilō piṟa nāṭukaḷilō iṉṟuvarai eṅkum oru ciṟitum amaintatillai. ēṉeṉṟāl, peyar ūr terinta variṭaiyilēyē iṉṟaiya tamiḻakattiṉ ellā māvaṭṭattiṉ pulavarkaḷaiyum kāṇkiṟōm. ellā nakaraṅkaḷiṉ pulavar kaḷaiyum, ellāp paṭiyiluḷḷa camutāya, toḻil vakuppukaḷaic cārnta pulavarkaḷaiyum kāṇkiṟōm. peṇpāṟ pulavarkaḷilum itupōla muḻu niṟai piratinitittuvam uṭaiya muppattoru pulavarai- mutaṟpulavarkaḷāṉa oḷavaiyār, kākkai pāṭiṉiyār uḷḷiṭṭa pulavaraik kāṇkiṟōm.
caṅka kālak kalvi nilaimaiyaik kuttāyamāka matippiṭṭāl, aḵtu iṉṟaiya 15 viḻukkāṭalla, kampar kāla 45 viḻukkāṭalla, 65 viḻukkāṭṭukkuk kuṟaiyāmal irukku meṉṉalām.
itu taṟceyalāka nērnta muṉṉēṟṟamaṉṟu, muttamiḻ vēntarum, caṅkamum kuṭiyāṭci marapukaḷum iṇaintu ceyta ceyalkaḷākum.
itē muṉṉēṟṟattai - iṉṟaiya tamiḻakam maṭṭumaṉṟi, mēṉāṭukaḷ kūṭak kāṇāta muṉṉēṟṟattai- kalai iyalkaḷ, celva nilai, vāṇikam, uḻavu, nākarikam, paṇpāṭu ākiyavaṟṟilum kāṇalām.
caṅka ilakkiyamum cilappatikāra maṇimēkalaikaḷum peruṅkataiyum ippaṇpāṭukaḷai namakkuk kaṇṇāṭi pōl viḷakkik kāṭṭukiṉṟaṉa.
tiruvaḷḷuvar kālat tamiḻ, tamiḻiṉa, tamiḻakap paṇpāṭu akkālap paṇpāṭutāṉ- āṉāl, aḵtu iṉṟaiya tamiḻakap paṇpāṭṭukkō, iṉṟaiya mēṉāṭṭup paṇpāṭṭukkō kuṟainta oṉṟaṉṟu-palavakaiyil avaṟṟai viñciyatē yākum. ‘ārāycciyāḷar’ ivaṟṟai eṭuttuk kūṟāmalillai. kūṟupavar, kēṭpavar cūḻalāl aḵtu oppīṭṭu muṟaiyil aḷaviṭap paṭāmal pōkiṟatu eṉṉalām.
paḻaimai ellai
tiruvaḷḷuvar kālac cūḻalai maṭṭumaṉṟi, ataṉ paḻaimai ellaiyaiyum cuṭṭik kāṭṭum iṉṉoru vāḻvuk kūṟu camayanilai ākum.
intiya moḻikaḷuḷ-tāy moḻikaḷil maṭṭumaṉṟic camaṟkirutam uṭpaṭa ellā moḻikaḷilum-camayat tuṟaiyil tamiḻkkuriya matippu vēṟu emmoḻikkum illai. āriya vēta cumiruti nīṅkalāka, intiyāviṉ ellāp paṇṭaic camaya nūlkaḷum mikap perumpālākat tamiḻilēyē uḷḷaṉa. tamiḻkku aṭuttapaṭi kaṉṉaṭamum, ataṟkaṭutta mūṉṟāmiṭat tilēyē camaṟkirutamum ittuṟaiyil iṭam peṟuvaṉa.
it taṉic ciṟappukku varalāṟṟu muṟaiyil oru kāraṇam uṇṭu. intiyāviṉ tāy moḻikaḷuḷ tamiḻ nīṅkalāṉa ellāt tāymoḻikaḷiṉ ilakkiyamum tamiḻaka āḻvārkaḷ vaḻivanta vaiṇava ilakkiyam maṭṭumē. ataṟku muṟpaṭṭa caiva ilakkiyam tamiḻ, kaṉṉaṭam, camaṟkirutam ākiya mūṉṟilum, ataṟkum muṟpaṭṭa kālac camaṇa ilakkiyam peritum tamiḻ, kaṉṉaṭam ākiya iru moḻikaḷilum maṭṭumē uṇṭu.
teṉṉāṭṭil camaṇa neṟi ēḻām nūṟṟāṇṭaḷavum vaḷattuṭaṉ ōṅkiyiruntatu. tamiḻakattil ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ piṉṉum kaṉṉaṭa nāṭṭil paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṉṉumē atu taḷarcciyuṟṟatu. āṉāl, caṅka kālattai aṭuttu mūṉṟām nūṟṟāṇṭil camaṇa matattukku oppākap putta matamum nilaviṟṟu. intiyāvil ip puttar kāla ilakkiyam pāli, tamiḻ eṉṟa irumoḻikaḷil maṭṭumē uṇṭu. tamiḻil putta camaya nūlkaḷ kuṟaivāyiṉum, ilakkiyac ciṟappil mēmpaṭṭatu. maṇimēkalai, kuṇṭalakēci ākiyavaṟṟuk kīṭāṉa putta ilakkiyam ulakil emmoḻiyilum illai. tavira, ikkālac camaya ilakkiyamum camayañ cārā ilakkiyamum tamiḻil pāliyaiviṭa mikuti. camaṟkirutattilō ik kālattil oṉṟiraṇṭu putta nūlkaḷ tavira ilakkiyam etuvum kiṭaiyātu.
kaṭait tamiḻc caṅka kālattilēyē putta matam tamiḻakattil paraviṟṟu. ilaṅkaiyil putta matam parappiyavaruḷḷum,ilakkiyam parappiyavaruḷḷum mikap palar tamiḻakap putta camayattavarākavē iruntaṉar. tamiḻ nūlkaḷ pala ciṅkaḷattil aṉṟu moḻi peyarkkappaṭṭaṉa. itil viyappillai. ēṉeṉṟāl, aṉṟu tamiḻuṭaṉoppāṉa ilakkiya moḻi intiyāvil iruntatillai.
tiruvaḷḷuvar tirukkuṟaḷil puttam, camaṇam, caivam, vaiṇavam ākiya camayaṅkaḷiṉ karumūlaṅkaḷaiyum kāṇalām. āṉāl, inta nāṉku camayaṅkaḷilum piṟkālattil vaḷarnta vaḷarccikaḷaik kāṇa muṭiyātu. caṅka kālattilēyē putta neṟiyil uruva vaḻipāṭu tōṉṟavillai. puttapirāṉ tiruvaṭi maṭṭumē vaṇaṅkappaṭṭatu. camaṇarkaḷum tīrttaṅkarar uruvai vaṇaṅkat toṭaṅkavillai. uruvamillā arukaṉ kōvilkaḷē iruntaṉa. vaiṇava neṟiyil palarāmaṉ, kaṇṇaṉ kōvilkaḷ iruntaṉa. irāmaṉ vaḻipāṭu toṭakka nilaiyilēyē iruntatu. civapirāṉukkuk kōvilkaḷ malaikaḷil maṭṭumē oru cila iruntaṉa. avaiyum ciṟu kōvilkaḷ, kaṟkōvilkaḷalla.
āṟu camayaṅkaḷ allatu kōṭpāṭukaḷ maṇimēkalaiyil kuṟikkappaṭ ṭuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ vētāntamākiya uttara mīmāmcaiyum yōkamum tōṉṟa villai.
tiruvaḷḷuvar kālanilaiyai itu cuṭṭik kāṭṭukiṟatu. aḵtu uṇmaiyil putta camaṇa camayaṅkaḷ tōṉṟiyatai aṭuttu muṉṉō piṉṉō uḷḷa kālamākavē irukkak kūṭumeṉṟum ataṉ paḻaimai ellai ki.mu. 6 allatu 7ām nūṟṟāṇṭuvarai cellakkūṭumeṉṟum karuta iṭamuṇṭu.
taṟkālikamāṉa ikkaruttukaḷ muṭinta muṭivukaḷumalla, muṭinta muṭivākiviṭum eṉṟu karutattakkavaiyumalla. āṉāl, attakaiya oru muṭipai ivai cuṭṭik kāṭṭuvaṉavē yākum.
paḻaimaiyum paṇpum
oru nūliṉ uyarvukkō, paṇpukkō paḻaimai oru cāṉṟākamāṭṭātu. tirukkuṟaḷiṉ paḻaimaikkum ataṉ uyarvukkum ettakaiya toṭarpum kiṭaiyātu. āyiṉum, ataṉ paṇpum marapum aṟiyavēṇṭumāṉāl, avvaḻi ataṟku uṇmaiyāṉa urai kāṇa vēṇṭumāṉāl, maṟumalarcci yaṟiñar ataṉ paḻaimai ellaiyait turuvi ārāytalum, ellai etuvāyiṉum ataṉ cūḻalai ārāytalum iṉṟiyamai yātaṉavākum.
tamiḻiṉattiṉ varuṅkāla vaḷamum varalāṟum ataṉ paḻaimai viḷakkattaiyē cārntatu. itaṉai urai āciriyarkaḷ pōkkum āriyap paṟṟāḷar ārāyccikaḷiṉ pōkkum tamiḻarkkut teḷḷat teḷiyak kāṭṭavallaṉa. tiruvaḷḷuvar muppālum oru pāliṉ muppirivākat tiruvaḷḷuvarāl vakuttuk kaṭṭamaikkappaṭṭirukkum orumaippāṭṭaik kūṭak kāṇamuṭiyāmal, tirukkuṟaḷukkup piṟpaṭṭa ayal moḻi nūlkaḷiṉ muraṇuraikaḷuṭaṉ avaṟṟai iṇaittu, avaṟṟiṉ pukaḻaiyum paṇpaiyum, avaṟṟuṭaṉ tamiḻiṉ pukaḻaiyum ūṟupaṭutta avarkaḷ kāṭṭum ārvam tamiḻarkku oru paṭippiṉai ākum.
avarkaḷ iṉap paṟṟait tamiḻar mēṟkoḷḷa vēṇṭiya tillai yāyiṉum, ataṉ cārpāṉa poymmai mayakkaṅkaḷai yēṉum aṟintu vilakka maṟumalarcci aṟiñar ayarātu pāṭupaṭutal vēṇṭum.


9. mūvā moḻi
irupatām nūṟṟāṇṭu malumalarcci kaṇṭa nūṟṟāṇṭu, tamiḻakattaip paṟṟiya maṭṭil. atu makkaḷ vāḻvai, ilakkiyattai urutteriyāmal māṟṟiyirukkiṟatu; māṟṟi varukiṟatu. ataṉ āṟṟalai nūṟṟāṇṭiṉ ovvoru pattāṇṭilum āṭciyāḷarum āṭci vakuppiṉarum ciṟukac ciṟuka uṇarntu varukiṉṟaṉar. āṉāl, tamiḻakattukku veḷiyē makkaḷ āṟṟal vaḷarāta nilaiyil, tamiḻakattiṉ maṟumalarcci āṭciyāḷariṉ uḷḷattaiyum, pārvaiyaiyum iṉṉum pōtiya aḷavu kavarāmalē iruntuvarukiṟatu.
tamiḻakattilum intiyāvilum avaṟṟaic cūḻnta nāṭukaḷilum ituvarai ēṟpaṭṭa ilakkiyaṅkaḷukkum tamiḻaka maṟumalarcci iyakkattukkum putumai vāynta oru vēṟupāṭu uṇṭu. muṉṉaiya iyakkaṅkaḷil, putta camaṇa neṟikaḷ nīṅkalākak kiṭṭattaṭṭa yāvumē tamiḻakattil tōṉṟi vaṭakkē intiya mānilattilum, teṟkē ilaṅkaiyilum, teṉkiḻak kāciyāvilum paranta iyakkaṅkaḷākavē iruntaṉa. tamiḻakamē tamiḻariṉ tāynilam eṉṟu ilaṅkait tamiḻarkūṭa eṇṇiyataṉ kāraṇam ituvē.
tamiḻaka maṟumalarcci yiyakkam oru putiya aṉupavattai namakkut tarukiṟatu. atu tamiḻakattiliruntō intiyāvi liruntō eḻavillai. ilaṅkai, malāyā ākiya kaṭal kaṭanta paḻantamiḻt tāyakaṅkaḷiliruntē avai tōṉṟiṉa. kaṭal tāṇṭi intiyāvil pukunta piṉṉarkkūṭa atu tamiḻakattai uṭaṉaṭiyākat tīṇṭavillai. tiruvāṅkūrt tamiḻakattil-tiruvaṉantapurattil karamaṉai yāṟṟiṉ karaiyilum, nākarkōvilil kōṭṭāṟu eṉṟa paḻam peyaruṭaiya paḻaiyāṟṟiṉ karaiyilum, mēṟkuk karait tāmiravaruṇiyākiya kuḻittuṟai yāṟṟiṉ karaiyiluḷḷa tiruvaṭṭāṟṟilum aḵtu ulaviṟṟu. piṉ tirunelvēli māvaṭṭattilum tañcai māvaṭṭattilum kāñcipurattilum kālūṉṟit tamiḻakameṅkum parantatu. nāḷaṭaivil cōṇāṭum koṅkunāṭum (tañcai, tirucci, kōyamuttūr, cēlam māvaṭṭaṅkaḷ) atil perumpaṅku koṇṭuḷḷaṉa. 
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭu
tamiḻakattil pārati, pāratitācaṉ kavitaikaḷē maṟumalarcciyai vaḷarttaṉa. maṟaimalaiyaṭikaḷiṉ urainaṭaiyum ārāycciyum, coṟcelvar irā. pi. cētuppiḷḷai, nāvalar cōmacuntara pāratiyār ākiyavarkaḷiṉ urai vaṇmai, eḻuttu vaṇmaikaḷum ataṉai ūkkiṉa. āyiṉum, tamiḻakattilē ataik karukkoṇṭu pēṇiya avarkaḷ aṉaivarkkum muṟpaṭṭa cēranāṭṭuk kaviñar pērāciriyar cuntaraṉārum, cōḻanāṭṭu uraivāṇar vētanāyakam piḷḷaiyumē yāvar eṉṉalām. iruvarum pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ mālaip pōtil vāḻntavarkaḷ.
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭut tamiḻakattai irupatām nūṟṟāṇṭut tamiḻakam eḷitil aṟintukoḷḷa muṭiyātu. ēṉeṉil, aḵtu paḻaimaikkuriya nūṟṟāṇṭu maṭṭumaṉṟu, paḻaimaiyiṉ taḷarccik kālamkūṭa ōyntu cāynta nūṟṟāṇṭu atu. talapurāṇaṅkaḷ paṭuttuviṭṭaṉa; paḻaimai paṭṭum pōyiṉa; cittar pāṭalkaḷ tēyntu marapaṟṟup pōyiṟṟu. tamiḻiṉ kaṭaicip pēruraiyāṉa civañāṉapōtat tirāviṭa māpāṭiyam cintānta nūlkaḷukkum uraikaḷukkum oru muṭiccuppōṭṭu muṟṟuppuḷḷi vaittuviṭṭatu.
vaḷḷal irāmaliṅka aṭikaḷār tam aruṭpāvil paḻaimai eṉṟa cakkimukkik kalliliruntu poṟi eḻuppi oru putuccōti kāṭṭiṉār. nītipati vētanāyakam putiya urainaṭaiyum icai nāṭakat tamiḻum putuppikkum muṟaiyil āṟiyalanta paḻaimaik kaṉalil putumaiyai ūti eḻuppa muyaṉṟār. putumaiyait tuṇiccaluṭaṉ kaṉavu kaṇṭu, kaṉavukaṇṭatuṭa ṉamaiyātu tiṭṭamiṭṭu, tiṭṭamiṭṭatuṭa ṉamaiyātu taṉṉan taṉiyāka niṉṟu ceyaṟpaṭuttat tuṇintār pērāciriyar cuntaraṉār!
pērāciriyar cuntaraṉār
putu nākarikattil pūtta mēlai ulakiṉ ulakak kaviñarāṉa ṣēk°piyaruṭaṉēyē pōṭṭiyiṭa muṉaintu avar maṉōṉmaṇiya nāṭakam iyaṟṟiṉār. aṟiviyalil muṉaintu muṉṉēṟivanta mēṉāṭukaḷai annāḷaiya noṇṭit tamiḻaṉ eṭṭippiṭittal vēṇṭum eṉṟa āttirattāl nūl viḷakkam yāttār. ārāyccit tuṟaiyilkūṭa annāḷaiya īḻanāṭṭup pēraṟiñarait tāṇṭi viraintu aṭiyeṭuttu vaittār.
avar ceyal veṟṟi peritāyiṉum, avar tamiḻaka vāḻvil aṉṟu otuṅkiyē irukkavēṇṭi vantatu. tūṅkum tamiḻakattait taṭṭi eḻuppum poṟuppai avar tamakkup piṉvanta iḷan talaivar maṟaimalaiyaṭikaḷārkkē viṭṭuvaikka nērntatu. āṉāl, tamiḻiṉ takutiyai matippiṭṭu uyttuṇarnta vakaiyil avar maṟaimalaiyaṭikaḷait tāṇṭi maṟumalarcci yūḻiyaiyum nāṇa vaittuḷḷār.
kaṉṉittamiḻ eṉṟa purāṇakkāla marapu vaḻakkai ōr aṟivu marapākkiya celvar avarē.
	“palluyirum palavulakum
	 paṭaittaḷittut tuṭaikkiṉumōr
	 ellaiyaṟu paramporuḷmuṉ
	 iruntapaṭi iruppatupōl
	 kaṉṉaṭamum kaḷiteluṅkum
	 kaviṉmalaiyā ḷamumtuḷuvum
	 uṉṉutarat tutitteḻuntē
	 oṉṟupala vāyiṭiṉum
	 āriyampōl ulakavaḻakku
	 aḻintuoḻintu citaiyāuṉ
	 cīriḷamait tiṟamviyantu
	 ceyalmaṟantu vāḻttutumē!’’
eṉṟu avar maṉōṉmaṇiya nāṭakattiṉ pāyirattil pāṭukiṉṟār.
intiyāvilēyē tēciyak kural eḻuvataṟku muṉ avar eḻuppiya tamiḻt tēciyak kural itu. atil tamiḻt tēciyattiṉ paḻaṅkāla varalāṟum, avar varuṅkāla muṉṉaṟivum, nam varuṅkāla ākkamum ceṟintu potintuḷḷaṉa.
kaṉṉittāy
tamiḻaik kaṉṉittāy eṉṟu kūṟuvatu ōr il poruḷuvamai. malaṭi makaṉ eṉpatu pōla aḵtu oru muraṇpaṭṭa toṭar ākum. āyiṉum, anta ilporuḷuvamai tamiḻkku muṟṟilum icaikiṟa uvamaiyē yākum. atu kaviñariṉ collaṇi vaḻakku maṭṭumaṉṟu. aṟiñar palarkaṇṭa, kaṇṭuvarum muṭivukaḷiṉ tokuppākavum atu viḷaṅkukiṟatu.
tamiḻ, malaiyāḷam, kaṉṉaṭam, teluṅku, tuḷu mutaliya moḻikaḷ orē tirāviṭa moḻikkuḻuvaic cārntavai eṉṟum, ataṉ mikap paḻaimaiyāṉa mūlam tamiḻē eṉṟum ṭākṭar kālṭuvel āyntu oppiyal moḻinūl veḷiyiṭṭa kālam atuvē. am muṭivaik kavitai uruvil terivittār pērāciriyar.
caṅka ilakkiya ēṭukaḷ appōtutāṉ veḷivarat toṭaṅkiyiruntaṉa. ataṟkuḷ atai matippiṭṭuviṭṭār pērāciriyar. pattup pāṭṭaiyum tirukkuṟaḷaiyum kaṟṟavar vēta purāṇaṅkaḷaiyum cāti anīti vakuttu maṉu cumirutiyaiyum tīṇṭuvarō eṉṟu viṉaviṉār.
camaṟkirutam aṉṟumaṭṭumaṉṟi iṉṟukūṭap palarāl vaṭa intiyat tāymoḻikaḷiṉ tāy eṉṟu karutappaṭukiṟatu. vaṭanāṭṭut tāymoḻikaḷai īṉṟa camaṟkirutam aḻintuviṭa, teṉṉāṭṭut tāymoḻikaḷai īṉṟa tamiḻ aḻiyavillai eṉṟa varalāṟṟuṇmai kaṇṭē avar kaṉṉittāyk karuttait kaṭṭuraittār.
pērāciriyar nāḷil caṅka ilakkiyam muṟṟilum veḷivaravillai. avaṟṟiṉ kālavaraiyaṟai uṇarappaṭavillai. cintuveḷi nākarikam irupatām nūṟṟāṇṭiṉ mūṉṟām pattilēyē akaḻntu kāṇappaṭṭatu. in nilaiyil irupatām nūṟṟāṇṭil oru maṟaimalaiyaṭikaḷ kaṇṭu nilaināṭṭa vēṇṭiya karuttaiyellām muṉ nūṟṟāṇṭilēyē kaṇṭu kavitaik karuttākat tantār cuntaraṉār.
ulakiṉ cemmoḻikaḷuḷ camaṟkirutam maṭṭumaṉṟu, paḻam pāracīkam, paṇṭai kirēkkam, ilattīṉ, epirēyam, arapu, ai°lāṇṭik ākiya yāvumē vaḻakkiṟantupaṭṭaṉa. atu maṭṭumaṉṟu. ivaṟṟiṉum paḻaimaiyāṉa nākarikam vaḷartta paṇṭai ekiptiya moḻi, ciriya moḻi, piṉīciya moḻi, acīriya, pāpilōṉiya moḻikaḷ ākiyavaiyum ivaṟṟukku mūla nākarika moḻikaḷāṉa varalāṟṟukku muṟpaṭṭa cumēriya, ēlamiya moḻikaḷum marapum taṭamumaṟṟu oḻintu pōyiṉa.
ulakiṉ mikap paḻaimai vāynta moḻikaḷuḷ iṉṉum uyiruṭaṉ nilavupavai tamiḻmoḻiyum cīṉa moḻiyum maṭṭumē.
aṟiñar aṟivuṭaṉ kaviñar muṉṉaṟivum iṇainta pērāciriyar muṭivu viyakkattakka oṉṟē yākum.
vaṭa intiyāviṉ paṭippiṉai
acōkaṉ kālattukku muṉṉiruntu iṉṟuvarai intiyāvil ilakkiya moḻiyāka nilavuvatu tamiḻ oṉṟē. āṉāl, inta irupattaintu nūṟṟāṇṭukaḷukkuḷ vaṭa intiyāvil eḻunteḻuntu maṟainta moḻit talaimuṟaikaḷ mikappala. vaṭa intiya āriyariṉ mikappaḻaimai vāynta moḻi vētamoḻi. itu ki.mu. 8ām nūṟṟāṇṭukkuḷḷēyē iṟantuviṭṭatu. itikāca moḻi itaṉ piṉ eḻuntu ki.mu. 6ām nūṟṟāṇṭukkuḷ atē nilai kaṇṭatu. puttar, makāvīrar kālaṅkaḷil pāliyum ataṉaiyaṭuttu arttamākatip pirākirutamum putta, camaṇa ilakkiya moḻikaḷāy nilaviṉa. ki.pi. 1ām nūṟṟāṇṭukkuḷ ivaiyum iṟantupaṭa camaṟkirutam talaiyeṭuttatu. vētamoḻi, itikāca moḻi, pāli, pirākirutaṅkaḷ, paḻaṅkuṭiyiṉar moḻikaḷ ākiyavaṟṟiṉ kalappaṭamākavē atu piṟantatāl piṟakku muṉpē iṟantu piṟantatu. ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭiliruntu putiya pirākirutaṅkaḷum 10ām nūṟṟāṇṭiliruntu apappirumcaṅkaḷum tōṉṟi maṟaintaṉa. 16ām nūṟṟāṇṭiliruntu taṟkāla vaṭa intiyat tāymoḻikaḷ piṟantu vaḷarkiṉṟaṉa.
vaṭa intiyāvil iṅṅaṉam nāṉku nūṟṟāṇṭu kaḷukkoru muṟai moḻivāḻvum ilakkiya vāḻvum piṟantiṟantu urumāṟiyuḷḷaṉa. āṉāl, attaṉai kālamum tamiḻ moḻiyum ilakkiyamum intiyāviṉ varalāṟē tam varalāṟāy iyaṅki vantuḷḷaṉa.
teṉ intiyat tāymoḻikaḷukkut tamiḻ naṭunāyaka moḻiyāy iruntu avaṟṟiṉ vāḻvai iyakkiyuḷḷatu. avaṟṟaip paṇpaṭṭa moḻikaḷāy, muṟpaṭṭa ilakkiya vāḻvuṭaiya moḻikaḷ ākkiyuḷḷatu. āṉāl, vaṭa intiyāviluḷḷa tirāviṭa allatu tamiḻiṉa moḻikaḷ tamiḻt toṭarpiṉṟip paṇpaṭātaṉavāy iyaṅkukiṉṟaṉa. āriyac cārpuṭaiya moḻikaḷum tamiḻakat teṉṉāṭṭut toṭarpiṉ aḷavilē paḻaimaiyum paṇpāṭum peṟṟut tikaḻkiṉṟaṉa. iṅṅaṉam intiyāvil camaṟkirutam maṭṭumaṉṟi, camaṟkirutat toṭarpu koṇṭa moḻikaḷ viraintu aḻintuviṭa, tamiḻum tamiḻt toṭarpuṭaiya moḻikaḷum uyirppaṇpu peṟṟut taḻaikkiṉṟaṉa. ivvuyirt tuṭippiṉ maṟaitiṟavu yātu?
moḻikaḷum varalāṟum
ulakiṉ varalāṟu peritum moḻiyaṭippaṭaiyilēyē amaintuḷḷatu eṉṉalām.
āriya moḻikaḷiṉ motta vāḻvē toṭakkattil maṉita iṉattiṉ motta varalāṟākak karutappaṭṭatu. ākavētāṉ, āriya nākarikak kālam iṉṟaḷavum varalāṟṟuk kālam eṉṟaḻaikkappaṭukiṟatu. teṉ āriya moḻikaḷum kīḻai moḻikaḷum vāḻnta muṟpaṭṭa varalāṟṟuk kālam paṇṭaik kālam eṉṟum, avaṟṟiṉ tūṇṭutalāl malarntuḷḷa iṉṟaiya nākarikak kālam taṟkālam eṉṟum iṭaippaṭṭa nākarikat toṭarpaṟṟa kālam iṭaiyiruṭ kālam eṉṟum vakukkappaṭṭaṉa. maṉita ulaka varalāṟu, maṉita moḻi varalāṟu ituvē eṉṟu neṭuṅkālam karutappaṭṭatu.
camaṟkirutattiṉ perumai ulakil paranta kālam ituvē.
āṉāl, āriya moḻikaḷuḷ teṉ āriyamum kīḻai āriyamum maṭṭum paṇṭai vaḷarcciyaṭaintataṉ kāraṇam viraintu teriya varalāyiṟṟu. intiyāvil tamiḻiṉat toṭarpum mēlaiyulakiṉ teṉpakutiyil naṭukkaṭalaka nākarikat toṭarpumē paṇṭai āriya nākarikaṅkaḷukku mūlat tāyakamākum eṉṟu kāṇappaṭṭaṉa. paṇṭaik kālattukkum muṟpaṭṭa inta nākarikak kālamē varalāṟṟukku muṟpaṭṭa kālam eṉappaṭṭatu.
naṭunilak kaṭalaka nākarikattiṉ paḻaimai ellai ki.mu. 3000 ākum. ituvē ulaka nākarikat toṭakkam eṉṟu cila nāḷ karutappaṭṭatu. itu mutal āriyar varukaik kālamāṉa ki.mu. 1500 varai varalāṟṟukku muṟpaṭṭa nākarikam eṉṟu karutappaṭṭatu. āṉāl cumēriya, ēlamiya nākarikamum, cintuveḷi nākarikamum ki.mu. 3000-kkum pallāyira āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa uyar nākarikamuṭaiyavaiyāy iruntaṉa.
ki.mu. 3000-kkum pallāyira āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa tamiḻiṉa nākarikattiṉ toṭakka ūḻikku iṉṉum varalāṟṟāciriyar peyar koṭukkavillai. ēṉeṉil, avarkaḷ peyar marapuppuṭi atu varalāṟṟuk kālattukku muṟpaṭṭa kālattukkum muṟpaṭṭa kālam ākum.
ulaka varalāṟu eḻutiya ec.ji. vel° inta vivaraṅkaḷait taruvatuṭaṉ, atait tam iṉa varalāṟṟu aṭṭavaṇaiyilum kuṟittuḷḷār.
tamiḻ iṅṅaṉam iyaṟkaiyiṉ mutal moḻik kuḻaviyāy, iyaṟkaiyō ṭottu nīṭitta vāḻvum vaḷamum vaḷarcciyum peṟṟuḷḷatu. ataṉ uyirppaṇpiṉ maṟai tiṟavukkuriya oru paṇpukkūṟu itu.
āṉāl, nīṭitta vāḻvukkē uyirp paṇpu kāraṇamākum. ākavē, nīṭitta vāḻvu, uyirp paṇpu iraṇṭumē oṉṟaṟ koṉṟu mutaṟ kāraṇamākamāṭṭā. oṉṟaṟkoṉṟu kāraṇamākavum kāriyamākavum iṇaintu varum paṇpukaḷē yākum.
vāḻvu, tāḻvup paṇpukaḷ
tamiḻ moḻiyiṉ uyirppaṇpu, nīṭitta vāḻvu, nilaiyāṉa iṉa nalam ākiyavaṟṟiṉ mūla kāraṇam tamiḻiṉa iyaṟkaiyō ṭoṭṭiya vāḻvē eṉṉalām. āṉāl vēḷir, mūvēntar potuvākavum, pāṇṭiyar ciṟappākavum ataṟkut tiṭṭamamaittuc caṅka vāḻvāl vaḷarttatē ataṉ nīṭitta vāḻvukkup peritum utaviṟṟu eṉṉalām. caṅka vāḻvu, ilakkiyattait tōṟṟuvikkavum ārāyntu tērnteṭukkavum maṭṭum amainta nilaiya maṉṟu. atuvē tamiḻakattiṉ tēciyap palkalaik kaḻakamākavum amaintatu. pāṇṭiyaruṭaṉ araciyalil pōṭṭiyiṭṭa cēra cōḻarum vēḷirum, moḻittuṟaiyil pāṇṭi nāṭṭiṉ caṅkat talaimaiyai ēṟṟataṉ kāraṇam ituvē.
aracar vāḻvu kaṭanta tēciyak kuṟikkōḷ kaṇṭa tamiḻiṉattār aracaṉai āṭcik kāvalaṉāka maṭṭumē koṇṭiruntaṉar. āṭci muṟaiyil aṭippaṭai kuṭiyāṭci yākavum ciṟu kuṭiyaracukaḷiṉ nāṭṭāṇmai, ūrāṇmai nakarāṇmaikaḷākavum vakukkappaṭṭatu. itaṟkeṉa mūvāyira āṇṭukaṭku muṟpaṭṭē kōṭṭam (jillā), kūṟṟam (tālukkā), vaḷanāṭu (vaṭṭam), nāṭu (nakar-nāṭu allatu pērūr cūḻnta ciṟṟūrt tokuti) ākiyavaṟṟai vakuttiruntaṉar.
tamiḻariṉ āṭci muṟaiyum kalvi muṟaiyum tamiḻaracar kālam muḻutum avarkaḷ pōrkaḷālum āṭci māṟutalkaḷālum pātikkap peṟāmal nīṭittaṉa. āṉāl, caṅka vāḻvu ki.pi. 3ām nūṟṟāṇṭuṭaṉ ōyvuṟṟatu. tamiḻk kalvi nilaiyaṅkaḷ paṭippaṭiyāka aḻivuṟṟu, camaṟkirutak kalvi nilaiyaṅkaḷāka vaḷarntatāl 16ām nūṟṟāṇṭukkuḷ tamiḻk kalvi taṭṭukkeṭṭatu. vāṇikam takarntatu. kuṭiyāṭci muṟaikaḷ ayalār ātikkattāl cīrkulaivuṟṟaṉa. kalaikaḷ camaṟkirutattil mēṟkoḷḷappaṭṭaṉa pōka mīntavai aḻintaṉa. tamiḻakattiṉ celvanilai maṭṭum 6ām nūṟṟāṇṭuvarai ulakil mutaliṭam vakittu vantatu. āṅkila āṭci itaiyum cūṟaiyāṭi mēlai ulaka nākarikam vaḷarttatu.
tamiḻariṉ uyirppaṇpukkum nīṭitta vāḻvukkum kāraṇamāṉa aṭippaṭaip paṇpukaḷait tamiḻakam iṉṟum iḻantuviṭavillai. āṉāl, atai vaḷarkkat tamiḻar tamiḻp paṇpuṭaiya tamiḻarātal vēṇṭum. maṟumalarcci itaiyē ceytal vēṇṭum; ceyyat toṭaṅkiyuḷḷatu. 
maṟumalarcci mūlam tamiḻārvam tamiḻt tēciya ārvamāka, tamiḻiṉap paṇpārvamāka vaḷarntapiṉ tamiḻ makkaḷ āṟṟalē tamiḻar urimaikaḷai, paṇpāṭṭu vaḷarcciyaip pātukāttu ūkkum. atu tamiḻakam cūḻnta tamiḻiṉa mānilattaiyum, tamiḻulakaiyum, kīḻt ticaiyaiyum mīṇṭum nākarika ulakil mēmpaṭac ceyyum eṉpatu uṟuti.
tirukkuṟaḷum tamiḻiṉap paṇpum 
tirukkuṟaḷ tamiḻiṉap paṇpiṉ tāyūṟṟu eṉpatai iṉṟaiya maṟumalarccit tamiḻar aṟivar. ataṉai ulakap potumaṟai eṉṟum pārāṭṭukiṟōm. āṉāl atu, ulakap paṇpiṉ talaiyūṟṟu eṉpataip palar eṇṇip pārttirukka māṭṭārkaḷ. atai mutaṉ mutal cuṭṭikkāṭṭiya perumai jerumāṉiya aṟiñar ālpiraṭ ṣvaiṭcarukkuriyatākum. avar kūṟṟukaḷ tamiḻarkkum intiyarkkum ulakukkum putiyaṉa; putut tūṇṭutal taruvaṉa. avaṟṟuḷ cila varumāṟu:
“ceyal tuṟai aṉpaṟam eṉpatu intiyāviṉ makkaḷ oḻukkak kōṭpāṭṭiṉ pakutiyāyp paṇṭaik kālattiliruntē nilavi vantuḷḷatu. itaṉai annāṭṭiṉ katai ilakkiya marapilē potuvākak kāṇalām. āṉāl, ciṟappākak kuṟaḷ eṉṟa nūliṉ oḻukka vitikaḷil kāṇamuṭiyum. innūl ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭuk kuriyateṉṟu tōṟṟukiṟatu.
 “tiruvaḷḷuvar oḻukka vitikaḷuṭ cila pala avarkkēyuriya taṉippaṭṭa karuttukaḷāyirukkak kūṭumāṉālum, perumpāṉmai annāṭṭup potu makkaḷiṉ marapuc celvattiliruntu eṭuttu avarāl kavitaippaṭuttap paṭṭavaiyē eṉṉalām.
“maṉunīti kuṟaḷukku nāṉku nūṟṟāṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa teṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. āyiṉum, iraṇṭukkum iṭaiyē uḷḷa vēṟṟumaitāṉ evvaḷavu? maṉunūlaip pārppaṉa uḷḷam āṭṭippaṭaittuḷḷatu. ulakam  māyai vāḻvu māyai eṉṟa ulaka maṟuppuk kōṭpāṭē atil mēlōṅkiyuḷḷatu. tiruvaḷḷuvariṉ ulaka meymmai, vāḻkkai ākkak kōṭpāṭukaḷ iṅkē iṭam peṟṟuḷḷaṉavāṉālum, ivai iraṇṭā     miṭattil piṉ taḷḷappaṭṭut taṭṭik koṭukkappaṭukiṉṟaṉa.
“ceyaltuṟai vāḻvukkup pakavatkītai ceyaṟkai irumpuc caṭṭam vakuttu uṇarcciyaṟṟa muṟaiyil atai ulakac caṭṭam eṉṉum vitiyuṭaṉ iṇaikkiṟatu. kuṟaḷ, ceyaltuṟai vāḻvu muṟṟilum aṉpukkuriya vāḻvu eṉak kuṟikkiṟatu. evvaḷavu periya oḻukkamuṟai muṉṉēṟṟam itu? uḻaippum ūtiyamum aṉpuc ceyalukkuriya karuvikaḷ maṭṭumē eṉṟu vakukkiṟatu atu.
“uḻaippil iṉpam-intiyar tiruvāyiliruntu nām etirpārāta karuttu. vaḷḷuvar vāymoḻiyil tarappaṭukiṟatu. kuṟaḷiṉ ulaka meymmai, vāḻkkai ākkak kōṭpāṭṭiṉ mey valimaiyai itu kāṭṭukiṟatu.
“puttaraiyum pakavatkītai āciriyaraiyum pōlavē kuṟaḷ ulakiṉ cikkalkaḷiliruntu aka viṭutalaiyum, atil veṟuppum kaḷippumaṟṟa uḷḷamum nāṭukiṟatu. iruvaraiyum pōlavē atu kollāmaiyaiyum aḻivu ceyyāmaiyaiyum kuṟikkoḷkiṟatu. āṉāl, puttarkku māṟāka, tāṉ kollāta uyiriṉ ūṉai uṇpatum tavaṟu eṉṟu kuṟaḷ tuṇikiṟatu. iṅṅaṉam ulaka māyaik kōṭpāṭṭāḷarkaḷ kūṟiya naṟpaṇpukaḷai oṉṟu viṭāmal kuṟaḷ mēṟkoṇṭuḷḷatu. āṉāl, inta akamuka āṉmika oḻukkattuṭaṉ atu aṉpup pācattai iṇait tuḷḷatu.
 “maṉita iṉattiṉ oḻukka muṟaiyai vakuppatil īṭum iṇaiyumaṟṟa nūl, maṉitaṉ maṉitaṉuṭaṉ evvāṟu paḻakutal vēṇṭum; ulakuṭaṉ toṭarpu koḷḷutal vēṇṭum eṉpatu paṟṟiya kaṭākkaḷilellām , kuṟaḷiṉ nītiyil uyar mēmpāṭum nuṇṇaṟivum tulaṅkukiṉṟaṉa. ittaṉai uyariya aṟivuk kōṭpāṭukaḷaṭaṅkiya ōr aṟivurait tokuti ulaka ilakkiyattilē eṅkum iruppatākat teriyavillai.
“in nūliliruntu nām kāṇum pēruṇmai itu. iyalpāṉa ōr oḻukka muṟaiyum vāḻkkai ākkak kōṭpāṭum intiya makkaḷiṭaiyē ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭukaḷil nilavi vantatu. āṉāl, ataṉ niḻal kōṭukaḷaik kūṭap pārppaṉac camayattilō, puttamata nūlkaḷilō, pakavat kītaiyiṉ intu matattilō kāṇa muṭiyavillai. āyiṉum, perumpālum tāḻnta vakuppiṉariṭaiyilēyē tōṉṟiyuḷḷa periya camayāccāriyārkaḷ mūlam atu mella intu matattil pukuntu ūṟi atait taṉatākkiyuḷḷatu. attuṭaṉ atu mella mella makkaḷ vāḻvil paravi avarkaḷ uḷḷattaiyum paṇpaṭuttivarukiṟatu.
tamiḻakamum varuṅkāla ulakum
ivaṟṟai eḻutiya ālpiraṭ ṣvaiṭcarkku ulakap paricāṉa nōpal paricu koṭukkappaṭṭuḷḷatu. āṉāl, mēṟkaṇṭa uraikaḷ tāṅki “intiyāviṉ camayak karuttukaḷ” eṉṟa nūlukkāka alla!
ṣvaiṭcar tamiḻaṟintavarallar, tirukkuṟaḷai avar jerumaṉi moḻi peyarppilēyē paṭittavar. ellā moḻipeyarppukaḷaiyum pōla, atu parimēlaḻakariṉ āriyak kaṇṇāṭi niṟam tōynta karuttukaḷiṉ moḻi peyarppākavē iruntirukka muṭiyum. āṉāl, appaṭit tamiḻp paṇpum tamiḻp piṉṉaṇi vaṇṇamum tamiḻakattilēyē pala maṭiyāka vaṭikaṭṭappaṭṭuc ceṉṟa āriyap patippē, avarkku ittamiḻk katiravaṉiṉ oḷiyai ōraḷavu kāṭṭa utaviṟṟu eṉṟu tōṟṟukiṟatu.
caṅkarar, irāmāṉujar, irāmāṉantar mutaliya camayāccāriyar viḻumiya karuttukaḷukkum, avarkaḷ mūlamākac caitaṉṉiyar, ñāṉatēvar ākiyavarkaḷ camayap paṇpukkum’ irāmakiruṣṇa paramahamcar, vivēkāṉanta aṭikaḷ, kāntiyaṭikaḷ ākiyōriṉ aruṭ paṇpukaḷukkum uriya tāy mūlattait tirukkuṟaḷiltāṉ kāṇamuṭiyumē yaṉṟi vēta purāṇa itikācaṅkaḷil kāṇamuṭiyātu eṉṟu ṣvaiṭcar karutukiṟār.
ulakap paḻaimaiyārāyccit tokuti (hacauhyanaṭiṭaṭipala) intiyap paṇpārāyccit tokutiyum (aiṉēṭiṭaṭipala) tamiḻp paṇpārāyccit tokutiyum (kūyaaṭaiṭiṭaṭipala) kuṟukiya āriya maṉappāṉmai, kuṟukiya veḷḷaiyar ātikka maṉappāṉmai ākiyavaiyaṉṟi naṭunilaiyāka muḻutuṟaḻvāka āyappaṭum nāḷil, tamiḻp paṇpāṭṭiṉ virivē ulaka maṟumalarcciyāy, caṅka muttamiḻiṉ āyvē ulakiṉ puttilakkiya vaḻikāṭṭiyāy, vaḷḷuvar vaḻivanta aṟivu nūlē, aṉpōṭiyainta ākka aṟivu nūlāyt tikaḻum eṉṉalām.










tamiḻaṉ urimai
mutaṟ patippu - 1960
innūl 2001 il tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭa patippai mūlamākak koṇṭu veḷivarukiṟatu.



1. urimaiyum kaṭamaiyum
urimai, kaṭamai ākiya iraṇṭum iru vēṟu paṇpukaḷ alla. avai orē paṇpiṉ iru ticaik kāṭcikaḷ. oru tāḷukku iraṇṭu pakkaṅkaḷ iruppatupōla, orē paṇpukkuriya iraṇṭu pakkaṅkaḷāka avai iyaṅkukiṉṟaṉa.
urimai uyir, kaṭamai uṭampu, oṉṟu illāmal maṟṟoṉṟu irukka muṭiyātu. uyirillāta uṭalai nām uṭal eṉṟu kūṟuvatillai; piṇam eṉpōm. atupōla urimai illāta kaṭamaiyai nām kaṭamai eṉṟu kūṟa muṭiyātu; aṭimaittaṉam eṉṟu kūṟuvōm. nērmāṟāka, uṭalillāta uyir eṉṟu oṉṟu irukka muṭiyātu; iruppatākak kūṟupavarum atai uyir eṉpatillai; āvi, pēy eṉpar. ivaṟṟiṉ paṇpu vēṟu; uyiriṉ paṇpu vēṟu. itupōlavē kaṭamaiyillāta urimaiyum urimaiyiṉ paṇpu uṭaiyataṉṟu. itaṟku urimai eṉṟa peyar kūṟuvatu tavaṟu. ataṉ uṇmaip peyar ātikkam, curaṇṭal eṉpatē. urimaiyillāta kaṭamaiyum kaṭamaiyaṉṟu. ataṉ peyar aṭimai!
“urimai pēcātē? kaṭamai cey?” iḵtu ātikkattiṉ kural. āṉāl, iḵtu ataṉ kaṭum patippāṉa kural maṭṭumē. taṉ aṭimaikaḷiṭam eppōtum aḵtu ippaṭi uttaravu iṭuvatillai. ēṉeṉil, atē kuralukku vēṟu pala toṉikaḷ uṇṭu. “urimaipaṟṟik kavalaippaṭātē, kaṭamaiyāṟṟu!” eṉṟu atu kaṉivuṭaṉ kūṟalām. “kaṭamaiyiṉ perumaiyē perumai. kaṭamaiyāṟṟupavarkaḷ kaṇṇiyavāṉkaḷ. urimaiyai eṇṇuvatukūṭa īṉattaṉamāṉa tallavā?” eṉṟu atu pukaḻntu pacappalām. “kaṭamai ceytuviṭṭāl urimai eṅkē pōkiṟatu? atu tāṉāka vantuviṭukiṟatu!” eṉṟu atu viḷakka vētāntamum aḷippatuṇṭu.
tāṉ kaṭamaiyaṟṟa urimai kōruvatuṭaṉ ātikkavātam niṟpatillai. piṟariṭamiruntu aḵtu urimaiyaṟṟa kaṭamaiyai etirpārkkum, virumpum - kaṭṭaḷaiyiṭum - valiyuṟuttum - keñcum - upatēcikkum! āṉāl upatēcitta paṭi, atu naṭavātu! atu kūṟum vētānta viḷakkaṅkaḷ, piṟarkku - ataṟkalla! āṉāl, ‘nī uṉ kaṭamaiyaic ceytuviṭṭāyā?’ eṉṟu aṭimaikkup perumpālum kēṭkat tōṉṟātu. kēṭṭāl aḵtu aṭimaik kuralaṉṟu, puraṭcikkural! ataṉpiṉ ātikka aṭimait toṭarpukaḷ - āṇṭāṉ aṭimai muṟaikaḷ carintuviṭum. maṉitap paṇpuṭaiya maṉita camutāyam amaintuviṭum.
ātikkam eṉpatu kaṭamaiyillāta urimai. atu piṟar mutal koṇṭu, tāṉ ātāyam peṟa virumpuvatu pōṉṟatu. piṟar uḻaippaik koṇṭu, tāṉ ūtiyam peṟa viḻaivatu pōṉṟatu. ataṉai nām koṭuṅkōṉmaiyiṉ kural eṉṟum kūṟalām. kōḻaittaṉattiṉ maṟu vaṭivam eṉṟum kūṟalām. ēṉeṉil, ataṟku uṇmai vīram irukkamuṭiyātu. aḵtu ūti uppiya toyvakap pai (irapparp pai) pōṉṟatu. ūcipaṭṭāl veṭittuviṭum. urimaik kural eṉṟa ūcimuṉai paṭumvarai aḵtu ēvum, kaṭṭaḷaiyiṭum; vaṟpuṟuttum, vallantap paṭuttum; vātikkum, upatēcikkum; kēli ceyyum, keñcum.
“akappaṭṭāl talaiyaip piṭi, akappaṭāviṭṭāl kālaippiṭi” eṉṟa tamiḻp paḻamoḻi ittakaiyavarkaḷiṭam tamiḻaṉ paḻakik kaṇṭa aṉupava moḻiyē yākum.
oru nāṭṭai maṟṟoru nāṭu āḷumpōtu, oru moḻimītu maṟṟoru moḻi ātikkam celuttumpōtu, ‘kaṭamai cey’ eṉṟu ‘oruvaṉai’ ‘maṟṟoruvaṉ’ ēvumpōtu nām intak kuralai, kaṭamai ceyyātu urimai peṟat tuṭikkum inta moḻiyuruvattaik kāṇkiṟōm.
tamiḻaṉ cila kālamākak kēṭṭuvarum kural itu.
nāṭṭurimai, camayaurimai, araciyalurimai, moḻiyurimai, poruḷiyal urimai, vāḻvurimai ākiya ellāvaṟṟaiyum vēṟu oruvaṉukku aḷittuviṭṭu, kaṭamaimaṭṭum āṟṟik kiṭakkumpaṭi tamiḻaṉukkup piṟar, avaṉai āḷum piṟar - cila camayam āḷupavaṉai aṇṭi iṉattai viṟṟup piḻaikkiṟa, kuṭipperumai viṟṟuk kupēraṉāka vāḻa virumpukiṟa pañcait tamiḻar oru cilar kural maṟṟap perumpālāṉa tamiḻarkku upatēcam tarukiṟatu.
inta upatēcaṅkaḷait tamiḻaṉ kēṭṭu āṭṭuk kūṭṭaṅkaḷ pōla neṭunāḷ vāḻa muṭiyātu - vāḻnta iṭaiyiruṭkāla iravu malaiyēṟi viṭṭatu, malaiyēṟi varukiṟatu!
kaṭamaik kēṟṟa urimai, urimaik kēṟṟa kaṭamai eṉṟa iṉakkural, camattuvak kural eḻuntuviṭṭatu. eḻuntu vaḷarntuvarukiṟatu!
ellārkkum urimai, ellārkkum kaṭamai - ellārum innāṭṭu maṉṉar, ellārum in nāṭṭut toṇṭar - ituvē camūka nīti, camūka nērmaiyiṉ aṭippaṭai - ituvē uyar camaya uṇmai, uṇmaic camayap paṇpu! ituvē kuṭiyāṭcik kuṇam - camatarmat teṉṟal ituvē! kaṭavuṭ paṇpuṇarnta aṟiñar, aruḷāḷar - iyēcuperumāṉ, napināyakam - puttarpirāṉ, makā vīrar - āḻvārkaḷ, nāyaṉmārkaḷ - vaṟpuṟutti, valiyuṟutti, āṉāl nayamākak kūṟa virumpiya uṇmai ituvē! āyiṉum, intak kuralai eḻuppupavar, viḷakkupavar - intak kuralil eḻuccip pāṭal pāṭupavar, intat tattuvattaip pēṉā piṭittut tāḷ mītu eḻutupavar - ivarkaḷtām ātikkapuriyiṉar kaṇkaḷukkup puraṭcikkārar, kiḷarccikkārar eṉṟu tōṉṟukiṟārkaḷ. intak kuralaittāṉ camatarmap pūccup pūciya cāti āṇava veṟiyarkaḷ, kālikaḷ kural, kūlikaḷ kural - nāttikar kural, teyva virōtikaḷ kural - pāvikaḷ kural, nāṭṭup pakaivar kural eṉṟu vacaipāṭukiṟārkaḷ.
tamiḻ nāṭṭukkut tamiḻ nāṭu eṉṟa peyar kūṭātu eṉṟu kūṟum kural - ‘tamiḻakam’ eṉṟa putuppeyar etaṟku, eṅkaḷ mūtātaiyarkaḷāṉa veḷḷaikkāraṉ vaitta peyar, matarā° eṉṉum paṇṭaikkālap peyarē irukkaṭṭum eṉṟu kūṟum varalāṟṟu maṇam kāṇāta pōlit tēciyak kural -tēciyap pōrvai pōrtta taṉṉala naccukkural - āṭciyiliruntu koṇṭu caṭṭattait taṅkaḷ aṭṭūḻiyaṅkaḷukkāṉa kāvaṟ kōṭṭai yākkivarum kural - tēcattiṉ koṭi eṉṟu tāṅkaḷ ēṟṟivaitta koṭiyaiyē taṅkaḷ kaṭcik koṭi eṉṟum kūṟik kaṭcip piraccārattukkup payaṉpaṭutti avamatittuvarum kural ituvē!
‘tamiḻ nāṭāvatu, veṅkāya nāṭāvatu! tēvikuḷam pīrmēṭṭait tamiḻaṉ āṇṭāl eṉṉa, evaṉ āṇṭāl eṉṉa? itukaḷ appaṉ cottukaḷā avai’? eṉṟu kēṭkiṟa, kēṭpavarait tutipāṭi ettip piḻaikkiṟa kural - oru puṟam tamiḻaṉaip pārttu akampāva āṇavattuṭaṉ cīṟi avamatippākap pēcik koṇṭu maṟupuṟam āṭciyilirukkum ayalāṉiṭam keñci maṇṭiyiṭṭuk kūttāṭum paṇpuṭaiya irumukampaṭaitta ikkaliyukat teyvaṅkaḷiṉ kural - ēṅkiya; tamiḻaṉai ēvi, tūṅkiya tamiḻaṉ mutukil kayiṟu tirittatu pōtum, tamiḻaṉ iṉiyāvatu  viḻitteḻutal vēṇṭum!
tamiḻaṉ urimaiyai nacukkivarum intak kuralait tamiḻaṉ ettaṉai nāḷ vaittup pēṇit taṉ vāḻvai aḻittukkoṇṭirukkap pōkiṟāṉ? pakuttaṟivu mikka vīraṉ kūṟiṉāṉ, tēvaippaṭṭāl, ‘kolaivāḷiṉai eṭu’ eṉṟu. āṉāl, aḵtu etiriyai etirppataṟkāṉa ceyal maṭṭumē! iṅkēyō, nam mutal etiri nam ceyaliṉmaiyē! ceyal ceytu urimai peṟuvataṟku vāḷum taṭiyum, villum vēlum, tuppākkiyum kuṇṭum etuvum payaṉpaṭamāṭṭā! ākavē, taṉmāṉa vāḷai eṭu! taṉ urimai moḻiyait taṉ iṉattukkē, iṉattiṉ piratinitikkē, iṉattukkup pāṭupaṭṭu, ulakil iṉattukku iṭan tēṭupavaṉukkē koṭu - itutāṉ iṉṟaiya tamiḻaṉiṉ tēvai!
uṉ kaṭamai itu, tamiḻaṉē! uṉ urimaiyum itutāṉ!
kiḷarnteḻu, oṉṟupaṭṭeḻu! kuṭumpam kuṭumpamāka, kūṭṭam kūṭṭamāka - ūr ūrāka, māvaṭṭam māvaṭṭamāka - alai alaiyākat tamiḻar kural eḻuppit tamiḻk kaṭalākap poṅki eḻu!
tamiḻar taṉṉurimai vāḻvu peṟa, taṉmāṉa āṭciyamaiya ‘uṉ neñciṉ uṟuti tāṅkiya nāviṉmoḻi, nāviṉ uṟutimoḻi tāṅkiya urimai moḻic cīṭṭaik kaikkoḷ! ataiyē uṉ putu vāḻvukkuriya urimai vāḷākak koṇṭu veṟṟi peṟuvāyāka!
nī vāḻa, uṉ iṉam vāḻa, uṉ vaḻimarapu vaḷampeṟa, nī ceyya vēṇṭiya kaṭamai, peṟavēṇṭiya urimai ituvē!


2. iṉa vāḻvu
kaṭamai uṇṭu, uṭaimaikūṭa uṇṭu uṉakku, tamiḻaṉē! āṉāl, urimai uṇṭā?
kaṭamaiyum uṭaimaiyum uṭaipōṉṟavai. uḷḷē uyiruruvam illāmal, kuṟṟik kaṭṭaiyiṉmītu uṭaiyum ceruppum toppiyum māṭṭi vaittirukkiṟārkaḷē, kollaikaḷil! atu pōṉṟa uṭaiyaṇi, uṭaiyaṇi ākumā! alla, tuṇimaṇik kaṭaikaḷil aḻakāṉa pommaikaḷiṉ mītu avaṟṟai nākarikamākak kaṭṭiyirukkiṟārkaḷē, atutāṉ uṇmai uyir aḻakākumā?
kaṭamai, urimai eṉṟa coṟkaḷ tamiḻil uṇṭu. āṉāl, tamiḻaṉ vāḻvil accoṟkaḷ kuṟikkum paṇpukaḷ mēṟkūṟiya uṭaiyuruvaṅkaḷ peṟṟavaiyē. ēṉeṉṟāl, ‘iṉavāḻvu’ eṉṟa uyiruruvattuṭaṉ iṇaintē avai poruḷum paṇpum, aḻakum vaḷamum peṟupavai.
urimai, kaṭamai eṉṟa iraṇṭu coṟkaḷumē iṉamcārnta coṟkaḷ. iṉattiṉ taṉmai aṟiyātavarkaḷukku antac coṟkaḷ poruḷaṟṟavai. iṉavāḻvaṟṟavarkaḷukku, antac coṟkaḷ kaḻutai cumakkum vellap potikaḷ pōla, iṉimaiyaṟṟavai, pāramāka maṭṭum amaipavai, iyaṅkupavai.
urimai eṉṟāl eṉṉa? - taṉi maṉitaṉ vāḻvu!
kaṭamai eṉṟāl eṉṉa? - iṉap potu vāḻvu!
taṉi maṉitaṉ iṉattukkāka vāḻkiṟāṉ. tāṉ māḷumpōtum iṉattai vaḷarttu, iṉattukkākavē kavalaippaṭṭukkoṇṭu iṟakkiṟāṉ. iḵtu avaṉatu kaṭamai.
iḵtu evarum pōtaṉaiceytu uṇṭākum kaṭamaiyaṉṟu. avaṉ iṉappaṇpāka amaiyum iyaṟkaik kaṭamai.
āṉāl, taṉimaṉitaṉ ‘taṉ’ iṉattukkākavē vāḻa muṭiyum; māḷa muṭiyum. ēṉeṉil, iṉam avaṉukkāka vāḻkiṟatu. avaṉ iyaṟkaip paṇpākiya iṉap paṇpē anta iṉattukkum iyaṟkaiyāka iṉappaṇpāy amaikiṟatu. ākavē, iṉamum avaṉukkāka vāḻkiṟatu, avaṉukkāka māḷkiṟatu.
iṉamuḻuvatum aḻintu, ōr uyir - vāyviṭāk kuḻantai vaṭivil, karuviluḷḷa cicu vaṭivil mīntiruntālum, iṉam taṉmāḷvai eṇṇātu. antak kuḻantai vāḻvukkē kavalaippaṭum paṇpuṭaiyatu.
‘iṉam eṉṟāl eṉṉa?’
intak kēḷvikkum mēṟkūṟiya viḷakkamē viṭai tarukiṟatu.
‘oruvaṉ ellōrkkumāka, ellōrum oruvaṉukkāka’ (ṭīnē kaṭica yaṭaṭa, yaṭaṭa kaṭica ṭinē’) eṉṟa kūṭṭuṟavu iyakkak kuṟikkōḷai; entak kuḻuvil taṉi maṉitaṉum kuḻuvum iyalpākak koṇṭirukkumō, antak kuḻutāṉ iṉam. iṉattukkum kūṭṭuṟavuc caṅkattukkum uḷḷa orē vēṟṟumai, ‘muṉṉatu iyalpāṉatu. vaḻivaḻi marapāka vaḷarntuvanta uyir marapu; piṉṉatu nākarika camutāyattil aṟivuṭaiya talaivarkaḷ putitākat tōṟṟuvippatu’ eṉpatē!
ōr iṉam ciṟitāka irukkalām. peritāka irukkalām. atu cila pala uṟuppiṉarkaḷaimaṭṭum koṇṭa ciṟu taṉi iṉamāy irukkalām. allatu pala ciṟiya periya iṉaṅkaḷai uḷḷaṭakkiya pēriṉamāka, kūṭṭiṉamāka irukkalām. pēriṉaṅkaḷaiyē uṭkoṇṭa palkūṭṭiṉamāka, perum pēriṉamākavum irukkalām. āṉāl, eṅkumē ‘oṉṟu’ ellāvaṟṟukkumāka vāḻtal vēṇṭum; ellām oṉṟukkāka vāḻtal vēṇṭum’ - eṉṟa paṇpu illāta kūṭṭam iṉamalla, veṟum kumpal, kūḷam, uruvilā uyirilāttiraḷ - avvaḷavē!
mikac ciṟiya iṉa ellai kuṭumpamē. mikap periya iṉa ellai maṉita camutāyam, ulakamē.
iṉam eṉpatu kuṟukiya ellai eṉṟu karutupavar, ‘iṉam’ eṉṟa collukkuriya poruḷ aṟiyātavarkaḷē. ēṉeṉil, iṉam eṉpatu kaṭṭaṭam allatu kōṭṭai pōṉṟa nilaiyāṉa, vaḷarāta uyiraṟṟa caṭa ellaiyaṉṟu. atu kuṭumpa ellaiyiliruntu ulaka ellaivarai ōyātu vaḷarntu koṇṭē yirukkum ōr uyiriyakkam ākum. ataṉ uruvattai varalāṟṟiṉ vaḷarcciyilum kālattilumtāṉ kāṇutal vēṇṭum. maṉitar mukattaiyum vaṭivattaiyum aḷantō, kaṇṇiṟattaiyum mayir niṟattaiyum koṇṭō, nila iyalait tēṭiyō kāṇamuṭiyātu. avai nīṭitta iṉavāḻviṉ payaṉkaḷ ākalām; iṉakkuṟikaḷ ākalām; iṉap paṇpukaḷ ākamāṭṭā!
urimaiyum kaṭamaiyum iṉam cārntaṉavātalāl, ‘iṉattukku veḷiyē’ nām urimaiyaiyum kāṇamuṭiyātu. kaṭamaiyaiyum kāṇamuṭiyātu. āṉāl, ‘iṉattukku veḷiyē’ eṉṟu kūṟumpōtu, ‘iṉam’ eṉpatu kaṭṭaṭam, kōṭṭai, tōṭṭam, vayal pōṉṟa iṭa ellaiyalla; ōr uyirmarapu eṉpatai nām maṟantuviṭak kūṭātu.
amaitiyāṉa oru nīrnilaiyil nām oru kallai mella viḻumpaṭi ceytāl, atu viḻunta iṭattai mayyamākak koṇṭu, vaṭṭa vaṭṭa alaikaḷ ataic cuṟṟi virintu koṇṭē celvataik kāṇpōm. alaikaḷ varavarap peritāka virivuṟṟu, nīrpparappil evvaḷavu iṭam uṇṭō avvaḷavu iṭattaiyum uṭkoṇṭa vaṭṭamāka virikiṉṟaṉa. iḵtu alaiyiṉ ‘parappu vaḷarcci.’ āṉāl, nām iṉṉoru vaḷarcciyaiyum kāṇalām. ciṟṟalai pēralaiyākik koṇṭē pōkiṟatu. āṉāl, ciṟṟalai eḻunta iṭattil putiya ciṟṟalai oṉṟaṉpiṉ oṉṟāka eḻuntu muntiya ciṟṟalaiyait toṭarntu ceṉṟu koṇṭē irukkum. ipputu maraput toṭarpē alaiyiṉ uyir vaḷarcci. atāvatu ōyāp putu vaḷarcci ākum. itu parappu vaḷarcciyaṉṟu, kāla vaḷarcci allatu marapu vaḷarcciyē. iṉam eṉpatu inta iraṇṭuvakai vaḷarccikaḷum uṭaiya ‘uyir vāḻvu’ ākum. ciṟṟalaiyiliruntu pēralai virivatu pōla, itu kuṭumpam eṉṟa ciṟṟiṉa ellaiyiliruntu kuṭi, kulam, camutāyam, ūr,nāṭu ākiya ellaikaḷ tāṇṭi ulakamāka virivuṟuvatu. inta ellā ellaikaḷilum atu putupputu alaikaḷāka iṉa marapiṉ uyirppu ūṭṭik kāla ellai tāṇṭi vaḷarvatu.
alai vaḷarcci, alai marapu ākiya iraṇṭiṉ vaḷamum viḻunta kalliṉ āṟṟal aḷavēyākum. atupōla, iṉattiṉ parappu vaḷarcci, marapu vaḷarcci ākiyavaiyum iṉavāḻviṉ vaḷamum anta iṉap paṇpiṉ vaḷattaip poṟuttatē yākum.
tamiḻiṉam ulakiṉ ellā iṉaṅkaḷukkum talaimūtta tāy iṉam. ataṉ paṇpu ellā iṉap paṇpukaḷaiyumviṭa uramikkatu. iṉap paṇpukaṭku mūla uyir vērāy, avaṟṟai muṟkālattilum vaḷarttu, iṉṟum vaḷarttu, iṉiyum vaḷarkkavēṇṭuvatu atuvē.
ittakaiya iṉattil nī piṟantirukkiṟāy tamiḻā! uṉ urimai mikamikap peritu. uṉ kaṭamaiyum poṟuppum ataṉ aḷavēyākum. ākavē, nī uṉ urimai pēṇāviṭṭāl, nī iḻappatu uṉ urimai maṭṭumaṉṟu. varuṅkāla ulakiṉ urimaiyaiyē nī aḻippavaṉāvāy - varuṅkāla maṉitap perum pēriṉattiṉ vāḻvaiyē uṉ aṟiyāmaiyāl nekiḻaviṭṭavaṉ āyviṭuvāy! iyaṟkai uṉ iṉattiṉ kaiyil - uṉ kaiyil, evarkkum tarāta peruñ celvattai nampi aḷittirukkiṟatu. uṉ celvat tantai uṉ kaiyil oppaṭaitta taṅkattiṉ matippaṟiyāmal, ataik koṭuttup pakkattu vīṭṭup pañcaiyiṭam vaṅkattai vāṅki nī paṅkamaṭaiyalāmā? atuvum pakkattu vīṭṭup pañcai nallaṟivuṭaiya pañcaiyallavē - uṉ taṅkattaik koṇṭu antap pētai nañcu uṇṭupaṇṇi, atai amutameṉṟu uṉakkum uṉ piḷḷaikaḷukkum maṭṭumaṉṟi, taṉakkum taṉ peṇṭupiḷḷaikaḷukkum, uṉ tōḻar, taṉ tōḻarkaḷukkum, avarkaḷ kuṭumpattiṉarkkum, koṭuttu ellāraiyum kūṭṭōṭu kayilāyattukku aṉuppap pāṭupaṭum aṟivilāp pañcaiyāyiṟṟē!
itai nī eṇṇip pār tamiḻā!
uṉṉuṭaṉ pattāyiram āṇṭukaḷukku muṉ kaṭalaka vāḻvilē kūṭik kulaviya teṉkiḻakkāciya ‘malāy’ iṉam, ataṉ kiḷai nākarikamākat tōṟṟiya amerikka ‘māya nākarika’ iṉam, ‘iṅkā nākarika’ iṉam - ivai yāvum paḻamporu ḷārāycciyāḷarukku maṭṭumē, māṇṭa mukam kāṭṭip pūṇṭaṟṟu maṟaintaṉa tamiḻā! avarkaḷuṭaṉ vāḻnta uṉṉai iyaṟkai avarkaḷ māḷvu maṟaivu maṟappukkup piṉṉum marapaṟātu vāḻa vaittirukkiṟatu.
itaṉ piṉṉarum mūvāyira nālāyira āṇṭukaḷāka uṉṉuṭaṉ ulaka vāṇikap pōṭṭiyiṭṭa varalāṟṟukku muṟpaṭṭa tol paḻaṅkālac cintuveḷi nākarikattavar, ēlamiyar, cumēriyar, ekiptiyar, kirēkka nākarika iṉattavar, miciṉiya nākarika iṉattavar, ittāli nāṭṭu eṭra°kāṉar, °peyiṉ, pirāṉcu, piriṭṭaṉ nāṭṭut turuyita iṉattavar - ittaṉai pērum māṇṭoḻintaṉar. tamiḻā! uṉṉiṭamē avarkaḷ taṅkaḷ iṉappaṇpukaḷākiya karuvūlaṅkaḷai viṭṭuc ceṉṟuḷḷaṉar.
ivaṟṟaiyellām paṇpaṟiyāta oru mūṭat tēciyattiṉ kuruṭṭut tiṭṭaṅkaḷil pāḻākkik koṇṭirukkalāmā? nīyē yōcittup pār!
ikkāriyaṅkaḷiṉ niḻalāka muntā nēṟṟu vāḻnta kirēkkar, urōmar, aḻikkappaṭṭaṉar. ivarkaḷ niḻalākavum uṉniḻalākavum nēṟṟup piṟantu iṉṟē vāḻat toṭaṅkiyuḷḷa tilli - camaṟkiruta - inti nākarikam, atai nī vāṭavaippatai viṭṭu, ataṉ kaiyaip piṭittuk koṇṭu kuruṭum kuruṭum kuruṭṭāṭṭamāṭik kuḷattil viḻuvatā, tamiḻā! cintittup pār!
paṇṭaiya nākarikaṅkaḷiṉ uyir vitaikaḷil orucila vaṟṟuṭaṉ pakuttaṟivoḷi carivarap peṟṟum, vaḷḷuvarpaṇpu ceṉṟu eṭṭap peṟāmal atō carintu cāyntu cāttuṭipput tuṭikkat toṭaṅkiyirukkiṟatē, mēṉāṭṭu nākarikam ataikkāttu vaḷarkka vēṇṭiya vaḷḷuvarmarapil vanta nī, ataṉ niḻaluruvai nōkki nīnta eṇṇum vaṭanāṭṭu erumaiyāṭciyiṉ vālaip piṭittu nīraṭi kāṇavā eṇṇukiṟāy, tamiḻā?
eḻu! viḻitteḻu! uṉ iṉap paṇpiṉ uyirttuṭippāl ulakukkup puttuyir aḷikka uṉ urimaikkural eḻuppu! uṉ urimai moḻic cīṭṭai iṉṟu uṉ vāḻvu malarccikkup payaṉpaṭutti, nāḷaiya ulaka makkaḷ naṉṟikku āḷāku! ittaṉaikkum utavattakka uyirk karuvi, uṉ kaic cīṭṭu! atai, uṉ kuṭiurimaic ciṉṉattai uṉ iṉa urimait tiṟavukōlai, iṉa vāḻviṉ vittai, uṉ iṉattai ōr iṉamāka matikkāta, aṭimai iṉamāka vaittu naṭatta virumpukiṟa ōr ayaliṉaāṭciyai valuppaṭuttum vakaiyil payaṉpaṭuttātē - atai ayaliṉattukku viṟkātē, vīṇākkātē!
vittu nellai viṟkiṟa allatu uṇkiṟa tolaiyaṟivaṟṟa uḻavaṉaip pōla, uṉ urimaiyai, iṉavāḻvai nīyē maṉamārap paṟikoṭukkātē! uṉ urimaic cīṭṭai uṉ urimaikkāka, uṉakkup piratinitiyāka niṉṟu pōrāṭupavarkkē payaṉpaṭuttu!


3. tamiḻiṉa vaḷarcci
taṉimaṉitaṉiṉ vāḻvaic cuṟṟik kuṭumpa ellaiyil ciṟu vaṭṭamāka eḻunta iṉaalai; kuṭi, camutāyam, ūr, nāṭu eṉa virintukoṇṭē celkiṟatu. āṉāl, atu moḻi yellaiyil ceṉṟavuṭaṉ ataṉ virivu oru nīṭitta taṭaikku āḷākiṉṟatu. intat taṭai nilaiyāṉatumaṉṟu, muḻuttaṭaiyu maṉṟu. āṉāl, aḵtu uruppaṭiyāṉa, vaḷamāṉa taṭai ākum. atu kaṭantu alai yiyakkattiṉ oru ciṟu kūṟē veḷic celkiṟatu.
kiṭṭattaṭṭa nāṉku puṟamum karaiyāl cūḻappaṭṭu, paranta nīrpparappuṭaṉ oru ciṟu iṭukku vaḻiyākavē toṭarpu koṇṭuḷḷa ciṟu nīrnilaiyiṉ alai iyakkattukku moḻi kaṭanta alai iyakkattai oppiṭalām. maṟṟum aṇaiyil tēkkappaṭṭa nīr, ciṟu mataku allatu kālvāy vaḻiyāka veḷiyēṟuvataṟkum ataṉai oppiṭalām. āṉāl, moḻi kaṭanta iyakkam aḷavil ciṟitāṉālum, maṉita iṉa nākarikattil ataṉ mukkiyattuvam ciṟitaṉṟu. nīrttēkkattil nīr ceṟivuṟuvatupōlap paṇpukaḷ ovvoru moḻiyellaiyilum ceṟivuṟṟu mutircci aṭaikiṉṟaṉa. ovvoru moḻi yellaiyum kiṭṭattaṭṭa oru taṉit tokutiyāy amaiva taṉāl, moḻiyellaikaḷ pala vakaippaṭṭa paṇput tiṟaṅkaḷaip pēṇi vaḷarkkiṉṟaṉa. ivaṟṟiṉ mutirnta nal viḷaivukaḷē ciṟṟalaikaḷāyiṉum, aṭippaṭai maṉitap paṇpalaikaḷāka, moḻi kaṭantu moḻikaḷai iyakki ulakap paṇpāṭṭai vaḷarkkiṉṟaṉa. moḻikku moḻi vēṟupāṭu - paṇpu vaḷattaip perukkukiṉṟatu. atē camayam nilaiyāṉa mutir paṇpukaḷākiya ciṟṟalaikaḷiṉ ceyal etirc ceyalkaḷāka. maṉitap paṇpāṭ ṭiṉ aṭippaṭai oṟṟumaiyum ciṟukac ciṟuka, āṉāl, nilaiyākavum uṟutiyākavum vaḷarkiṉṟatu.
kuṭumpaiṉam kaṭantu, nām moḻiyiṉattaik kāṇpatu pōla, moḻiyiṉam kaṭantu pala camayam moḻikkuḻuiṉamum paṇpāṭṭiṉamum kāṇkiṟōm. ceṭiyil mutirnta vittukaḷ vēṟu pala ceṭikaḷāka vaḷarntu ceṭiyiṉam vaḷarppatupōla, moḻiellaiyil nīṭittu niṉṟa mutirnta paṇpukaḷ moḻi kaṭantu vaḷarkiṉṟaṉa. moḻi kaṭanta paṇpiṉam vaḷarkkiṉṟaṉa. moḻi kaṭanta intap paṇpiṉattukkuḷḷēyē moḻip paṇpiṉamum iruppatuṇṭu. tamiḻ moḻi ellai kaṭanta inta moḻip paṇpiṉam allatu moḻikkuḻuviṉattaiyē paṇṭait tamiḻar tamiḻakam eṉṟu vaḻaṅkiṉar. nām ippōtu malaiyāḷa nāṭu, teluṅku nāṭu, kaṉṉaṭanāṭu, tuḷunāṭu eṉṟu vakuttuk kāṇpavai aṉaittum caṅka kālattilē orē tamiḻakamākattāṉ iruntatu. āṉāl, tamiḻakam kuṟukivarat toṭaṅkiyapōtu, avarkaḷ kuṟukiya tamiḻakattaic ‘centamiḻakam’ allatu ‘tamiḻ kūṟum nallulaku’ eṉṟaṉar. paranta moḻi ellaiyai itaṟketirākac cila camayam ‘muttamiḻakam’, ‘peruntamiḻakam’ allatu ‘tamiḻulaku’ eṉṟaṉar.
iccoṟkaḷ iṉṟu marapiḻanta, muṉṉaiya poruḷ ellai kāṭṭāmal mayakkam tarukiṉṟaṉa. ēṉeṉil, paḻaiya centamiḻakattaiyē nām iṉṟu tamiḻulakam eṉṟu kūṟavēṇṭivarkaḷāyirukkiṟōm. itaṉ oru pakutiyai āṉāl, perumpakutiyaiyē - nām tamiḻakam eṉkiṟōm. palar tiruvēṅkaṭa mutal teṉ kaṉṉiyākumari varaiyuḷḷa ellai maṭṭumaṉṟu, vaṭa ilaṅkaiyum paṇṭait tamiḻakattiṉ oru pakutiyē eṉpatai eṇṇip pārppatillai. ivviraṇṭaiyum cērttu nām iṉṟu peruntamiḻakam eṉṟum, tamiḻar vāḻum piṟa ulakap pakutikaḷai avaṟṟuṭaṉ cērttut tamiḻulakam eṉṟum kūṟalām. āṉāl, iṉṟaiya tamiḻulakamē paḻantamiḻakattai muḻutum kuṟikkavillai. ēṉeṉil, malaiyāḷa, teluṅku, kaṉṉaṭap pakutikaḷ paḻantamiḻakattiṉ pakutikaḷāṉa tamiḻiṉa nāṭukaḷē.
tamiḻakattai uḷḷaṭakkiya tamiḻiṉa nāṭukaḷiṉ parappai, muṟkāla camaṟkirutavāṇarum taṟkāla ulaka aṟiñarum ‘tirāviṭam’ eṉṟa peyarāl vaḻaṅkiṉar. itaṉait ‘tamiḻakam’ eṉpataṉ tiripu eṉṟu cilarum, tiruviṭam eṉpataṉ maṟuvaṭivam eṉṟu cilarum kūṟukiṉṟaṉar. āṉāl, tiruttantai hīrā° eṉṟa kālañceṉṟa paḻaimai varalāṟṟārāyccip pēraṟiñar karutukiṟa paṭi atu `tamiḻ’ eṉpatil aṭaṅkiya paḻaiya iṉappeyarākiya ‘iḻ’ ‘iḻam’( īḻam) ‘iṭam’ eṉpataṉuṭaṉ tamiḻariṭaiyē ulakeṅkum paraviya neytal nila iṉattavarāṉa tiraiyar peyarum cērnta iṇaic collēyākum eṉalām.
tamiḻakattil tamiḻk kuṭumpattiliruntu parantu virivuṟṟa iṉa vaḷarcci marapu iṅṅaṉam tamiḻ moḻiyiṉ ellaiyākiya tamiḻakam, peruntamiḻakam, tamiḻulakam ākiya parappukkaḷilum, tamiḻiṉap paṇpellaiyākiya tirāviṭattilum, atilum virinta tamiḻ āṭci, tamiḻ nākarika ellaikaḷākiya teṉkiḻakkāciyā, intiyā ākiya parappukaḷilum, paṇṭai nākarika maṟumalarccit toṭarpu mūlam ivvellaikaḷ kaṭantu nākarika ulakeṅkum paraviyuḷḷatu - paravi varukiṟatu. 
ic ceytikaḷil palavaṟṟai, tamiḻarai āḷum iṉṟaiya ayaliṉaṅkaḷum, avaṟṟiṉ ātikkamē paraviya iṉṟaiya ulakum puṟakkaṇikkiṉṟaṉa; iruṭṭaṭikkiṉṟaṉa. tamiḻaṉ urimaiyāṭci paravumparai inta iruṭṭaṭippu āṭciyāḷar kuṟukiya taṉṉalattukkuriya aṟivuttuṟai cārnta iruṭṭaṭippāka iruntē tīrum. ākavē, tamiḻaṉ taṉ uṇmai varalāṟu kāṇa vēṇṭumāṉāl, ulakukkut taṉ muṉṉōr tanta, tantuḷḷa paṇpukaḷai viḷakkamuṟak kāṇa virumpiṉāl, ataṟkukkūṭa avaṉ muḻu iṉaviḻippum araciyalviḻippum peṟṟātal vēṇṭum. tērtalait tamiḻaṉ puṟakkaṇittāl, taṉ iṉṟaiya kuṟukiya aṭimai nalaṉkaḷai eṇṇi iṉappaṇpaṟṟavarkaḷē ‘kuṭiyāṭci nāṭakam naṭikkumpaṭi’ viṭṭuviṭṭāl, avaṉ taṉ iṉattiṉ kolaikāraṉ maṭṭumallaṉ ulakil tāṉum taṉ iṉamum peṟavēṇṭiya iṭattaip peṟāmalum, ulakukkut tāṉum taṉ iṉamum ceyyavēṇṭiya kaṭamaiyaic ceyyā malum iruntu, varuṅkāla ulakukkuk kēṭu ceytavaṉāvāṉ.
tamiḻaṉ ulakait taṉ vayamākkat tayaṅkalām. āṉāl, itu pōli mayakkattāl varum tayakkamē. ēṉeṉil, tamiḻmoḻi maṭṭumtāṉ tamiḻarkkuriyatu. tamiḻp paṇpu ulakattukkuriyatu. ēṉeṉil, tamiḻp paṇputāṉ tāymoḻip paṇpu. āṅkilēyaṉ āṅkilamoḻip paṇpil niṉṟu ulakap paṇpu vaḷarttāl, cīṉaṉ cīṉamoḻip paṇpil niṉṟu ulaka nalaṉ vaḷarttāl, atuvē tamiḻppaṇpu. iḵtu iṉṟaiya āciyāvil arumpaṇpu. intiyāvilē maruntukkukkūṭak kiṭaiyāta paṇpu. ēṉeṉṟāl vaṭa intiyāvilē paṇpil ciṟanta vaṭaintiya moḻiyākiya vaṅkamoḻikūṭa āṅkilap paṇpaiyō, camaṟkirutap paṇpaiyō, intip paṇpaiyō cārntē vaḷaravēṇṭiya nilai, avaciya nilaiyākavum, iyalpāṉa iṉṟiyamaiyāta nilaiyākavum karutappaṭṭu varukiṟatu.
taṉ kuṭumpap paṇpil ūṉṟi niṉṟu iṉappaṇpu vaḷarttu, taṉ iṉappaṇpil ūṉṟi niṉṟu paṭippaṭiyāka virivuṟṟu ulaka vaḷam pēṇuvatē tamiḻp paṇpu. ituvē nēriya nākarikappaṇpum, naṉmaṉita iṉappaṇpum ākum. itaṟku nērmāṟāṉa paṇpukaḷ muṭkāṭāy vaḷarntuḷḷa intiyāvilē, akila intiyak kaṭcikaḷum akila ulakak kaṭcikaḷum tamiḻakattil vērūṉṟi, iṅkuḷḷa ulaka nākarikat talaiyūṟṟai, vaḷḷuvar marapai aḻikkum naccuk kalaikaḷāka, payirvaḷam keṭukkum kāḷāṉkaḷākac ceyalāṟṟukiṉṟaṉa.
tamiḻaṉ inta akila intiyak kaṭcikaḷilum akila ulakak kaṭcikaḷilum iṉṟu taṉ vayamaṟṟa, taṉ urimaiyaṟṟa aṭimaiyāy, akila intiyat talaimai peṟṟa kāḷāṉ talaivarkaḷ kaippāvaiyāy iyaṅkukiṟāṉ. annilaiyait tamiḻaṉ māṟṟa muṭiyumāṉāl, mika naṉṟu. āṉāl, iḵtu eḷitaṉṟu eṉpataik kāṅkiracilē aṟivum āṟṟalum niṟainta va.u.citamparaṉār, ṭākṭar nāyuṭu, tiru.vi.kaliyāṇacuntaraṉār, periyār ī.ve.irāmacāmi ākiyōriṉ pukaḻcāṉṟa tōlvi varalāṟukaḷum, toḻilāḷar iyakkam, potuvuṭaimai iyakkam, camatarma iyakkam ākiyavaṟṟai intiyāvilēyē toṭaṅkivaitta peruntamiḻt talaivarkaḷiṉ maṟantupaṭṭa varalāṟukaḷum kāṭṭum. ākavē, tamiḻakattil tamiḻaṉ urimai nāṭṭālum, teṉkiḻakkāciyāvil, intiyāvum, akal ulakil uṇmaiyāṉa kuṭiyāṭci, camatarmap paṇpukaḷiṉ pakkam, tamiḻaṉ ottuḻaippukkuk kiṭaikkac ceyyavum orēvaḻi, tamiḻiṉattiṉ peyarāl tamiḻaka āṭciyil iṭampeṟṟu ataṉ aṭimai vilaṅkai uṭaikka muṟpaṭum tamiḻiyakkattavarkaḷaic caṭṭamaṉṟaṅkaḷil valuppaṭuttuvatē yākum.
tamiḻakattukkākap pāṭupaṭum urimai, tammait tamiḻar eṉṟu kūṟik koḷḷum urimai. nam nāṭṭukkut tamiḻakam eṉṟu peyar cūṭṭum urimaikūṭa aṟṟatutāṉ iṉṟaiya ceṉṉai amaiccaravai, ceṉṉai araciyal. āṉāl, anta urimaikkup pāṭupaṭutal vēṇṭumāṉāl kāṅkiracu āṭci oḻintātal vēṇṭum. atu maṭṭumaṉṟu. iṉṟaiya akila intiyak kaṭcikaḷ, akila ulakak kaṭcikaḷiṉ piṭi, tamiḻaṉ kuralvaḷaiyaiviṭṭu vilakiyātal vēṇṭum. tamiḻaka viṭutalaikkup piṉ teṉkiḻakkāciya iyakkaṅkaḷ, intiya, āciya iyakkaṅkaḷ. ulaka iyakkaṅkaḷ ippōtirukkum caṭaiyakkaṅ kaḷāyirāmal, uyiriyakkaṅkaḷāka, tamiḻakamum taṉṉurimaiyuṭaṉ uyirppaṅku koḷḷum iyakkaṅkaḷāka iyaṅkalām. avvāṟu iyaṅkavum tamiḻiṉak kaṭci oṉṟē pāṭupaṭamuṭiyum. ākavē, nalla tamiḻaṉ kāṅkiracil iruntālum cari, vēṟu kamyūṉi°ṭ, cōṣali°ṭ, pirajā kicāṉ - mastūr iyakkaṅkaḷiliruntālum cari - avaṉ taṟpōtaiya ilaṭciyak kaṭamai tamiḻiṉap paṇi ceypavar kaḷaiyē varuṅkāla akila āciya, akila ulakak kaṭciyāḷarākak kāṇpatē yākum! ēṉeṉil, tamiḻar urimait talaivar kaippaṭṭa piṉṉarē peyaraḷavil kūṭa akkaṭcikaḷukkut tamiḻakattil tamiḻp peyarum, intiyāvil intiyap peyarum amaiyamuṭiyum. potumakkaḷiṭaiyē avarkaḷ tammai aṟimukappaṭutta iṉṟu vaḻaṅkum āṅkilap peyarkaḷ nīṅki, tamiḻp peyarkaḷ allatu maṟṟat tāy moḻip peyarkaḷāka amaiyum.
ākavē, tamiḻā! paṭippaṭiyāka ulakaḷāva, ulakap paṇpaḷāva, vaḷarnta uṉ tamiḻ iṉam vāḻa, ataṉmūlam ulaku putuvāḻvu, putu malarcci kāṇa, uṉ uyir urimaikaḷukkup pātukāppāṉa uyirccīṭṭai uṉ urimai kākka muṉvarum kaṭciyiṉarkku aḷippāyāka!


4. moḻi urimai
intiyāviṉ tāymoḻikaḷ nūṟṟukkaṇakkāṉavai eṉṟu kūṟappaṭṭālum, mukkiyamāṉavai ōr irupatutāṉ. ivaṟṟuḷ vaṭamēṟkil cintu veḷiyil uḷḷa moḻikaḷ piriṭṭiṣ āṭciyilkūṭa iṟutik kālattilēyē ilakkiya vaṭivum moḻiyuruvum peṟat toṭaṅkiyuḷḷaṉa. tavira, āriya iṉa moḻikaḷ aṉaittumē piriṭṭiṣ āṭcikkuc caṟṟu muṟpaṭṭē ilakkiya vaṭivamum, moḻi vaṭivamum, moḻip peyarum peṟṟaṉa. uṇmaiyil, pārata nāṭu paḻamperu nāṭu eṉṟum, piriṭṭaṉ putiya taṟkāla nākarika nāṭu eṉṟum kūṟappaṭukiṟatāṉālum, ilakkiya vakaiyil piriṭṭaṉtāṉ paḻamperu nāṭu. paṇṭai ilakkiya vaḷamuṭaiya nāṭu. pārata nāṭu teṉṉāṭṭai nīkkip pārttāl āṅkila nāṭṭaiviṭakkūṭa mikap puttam putiya nāṭu eṉṉalām.
pārata tēcattiṉ vaṭapakutiyaik kāṭṭilum, ulakiṉ maṟṟep pakutiyaik kāṭṭilum paṉmaṭaṅku paḻamperumaiyum vaḷamum vāynta ilakkiyamuṭaiyatu teṉṉāṭu. uṇmaiyil camaṟkirutattiṉ paḻaimaikūṭat teṉṉāṭṭaracar pēraracarkaḷ - ciṟappāka āntirar, cāḷukkiyar, pallavar, kaṅkar - tāymoḻi pēṇāmal pāḷi camaṟkiruta moḻikaḷ pēṇiyataṉ payaṉē yākum. appaṭiyum malaiyāḷam, teluṅku, kaṉṉaṭamoḻikaḷ kiṭṭattaṭṭa camaṟkirutattuṭaṉ otta paḻamperumai uṭaiya ilakkiya moḻikaḷēyākum. tamiḻō piṟa teṉṉāṭṭu moḻikaḷaiyum camaṟkirutattaiyum kaṭanta mikapperiya ilakkiyap paḻaimai yuṭaiyatu.
pārata tēcattilē iṅṅaṉam paḻamperumaikkuriya tāymoḻi tamiḻāka irukka, pāratattiṉ paḻamperumaiyē pēcupavarkaḷ ataip puṟakkaṇittu otukki, tamiḻpōlap paḻaimai putumaip perumaiyō, vaṅkāḷipōlap putup perumai maṭṭilumōkūṭa aṭaiyāta intikkē calukaiyum urimaiyum ātikkamum aḷikkap perumpāṭu paṭukiṉṟaṉar. nākarika aṭippaṭaiyil, kalai ilakkiya aṭippaṭaiyil, paṇpāṭṭu aṭippaṭaiyil, intiyāviṉ perumaik kuriya oru tēciya moḻi vēṇṭumeṉṟāl, atu tamiḻait tavira vēṟu etuvākavum irukka muṭiyātu. intiyāviṉ varalāṟṟil ovvoru nūṟṟāṇṭaiyum niḻaliṭṭuk kāṭṭavalla, intiya nākarikattiṉ aṭippaṭaip paṇpukaḷiṉ ciṉṉamāṉa moḻi tamiḻ oṉṟē! āṉāl, anta oṉṟumaṭṭumtāṉ akila intiyak kaṭcikaḷālum akila ulakak kaṭcikaḷālum puṟakkaṇikkap paṭukiṟatu; etirkkappaṭukiṟatu; iruṭṭaṭikkappaṭukiṟatu.
iḵtu etaṉāl? itaṟkup poṟuppu yār?
itaṟkup poṟuppu tamiḻarkaḷtām - orupuṟam tamiḻppaṇpu pēṇāmal, tamiḻilēyē uḷḷa camaya ēṭukaḷāṉa tēvāram, tiruvācakam, tirunālāyiram mutaliya ērāḷamāṉa patti nūṟkaḷaikkūṭat tirumpip pārāmal - purāṇaṅkaḷil kūṭat tamiḻp perumpurāṇaṅkaḷāṉa periya purāṇam, tiruviḷai yāṭaṟ purāṇam ākiyavaṟṟaip pārāṭṭāmal, ilakkiyap paṇpaṟṟa, camayappaṇpum pattit tiṟamumaṟṟa camaṟkirutap pañcai itikācap purāṇaṅkaḷaip parappuvatilēyē īṭupaṭṭuḷḷa tamiḻar, ‘uyar kuṭittamiḻar’ eṉṟa urimaiyai ayaṟpaṇpāṭcik kālaṅkaḷil peṟṟa iṉap paṟṟaṟṟa tamiḻar cilar uḷḷaṉar. ayalāṭcikaḷilum, ayaṟpakaiyāṭcikaḷilum ittakaiyavarkkuc calukaikaḷ, urimaikaḷ peruki vantataṉāl, ittakaiyavarkaḷē āṭci vakuppiṉarākiyuḷḷaṉar. celvarkaḷ perumpālum ivarkaḷ pakkam cāyavē nērvatāl, tamiḻp paṟṟum tamiḻ urimai yum uṭaiyavarkaḷukkup pala ikkaṭṭukaḷum vaṟumaic cūḻalkaḷum, tamiḻai etirppavarkaḷ, aḻippavar kaḷukkē pukaḻum celvavaḷamum pataviyum peruka vaḻi ēṟpaṭukiṟatu. tamiḻ, tamiḻakap pattirikaikaḷ, vāṉoli, kalvi nilaiyaṅkaḷ aluvalakaṅkaḷ ākiyavaṟṟilum tamiḻmoḻi urimaiyaṟṟa nilaiyilum tamiḻppaṇpu ceṉṟu ivaṟṟai aṇukamuṭiyā nilaiyilumē uḷḷaṉa.
tamiḻait tāḻttum ippotuc cūḻalkaḷallāmal araciyal kaṭcikaḷāl ēṟpaṭum oru ciṟappuc cūḻalum ceṉṟa arai nūṟṟāṇṭākac ceyalāṟṟukiṟatu. akila intiya iyakkamāka maṭṭumaṉṟi ulaka iyakkamākavum ceyalāṟṟiya piramañāṉa caṅka iyakka mutal kāṅkiracu, cōṣali°ṭ, kamyūṉi°ṭ, pirajā cōcali°ṭ kaṭcivarai ellā akila intiya, akila ulaka amaippukaḷilum tamiḻttoṭarpaṟṟa allatu tamiḻppaṇpai etirkkiṉṟa allatu kuṟainta aḷavu tamiḻppaṇpukku uḻaikkātirukkum naṉmatiyuṭaiya tamiḻarkaḷē iṭampeṟa muṭikiṟatu. avvamaippukaḷiluḷḷa tamiḻaruḷ palar taṉippaṭṭa muṟai yil itai uṇarntiruntālum, tamiḻakattukku veḷiyiluḷḷa talaivarkaḷ ātaravaip peṟavum, piṟaku tamiḻar anta ātaravaip peṟuvatil muntik koḷḷāmal taṭukkavum, ittakaiyavarkaḷum tam tamiḻppaṇpu etirppil muṉaintu niṟkavēṇṭiyatu avaciyamākiyuḷḷatu. iṉṉum avaciya mākavē irukkiṟatu.
akila intiya iyakkattil tamiḻp paṇpiṉ peyarāl kiḷarcci ēṟpaṭṭatu orē oru taṭavaitāṉ. uyartiru.cakkara vartti irājakōpālāccārikku etirāka uyartiru.kāmarācar ‘tamiḻnāṭu kāṅkiracuk kamiṭṭi’t talaimaip patavikkup pōṭṭiyiṭṭa camayam atu. āṉāl, iccamayattilum ‘tamiḻp paṇpiṉ’ peyar, oru cāti etirppāka maṭṭumē ceyalāṟṟiṟṟu eṉṟē collutal vēṇṭum. ēṉeṉṟāl, irācakōpālāc cāriyārai etirppataṟkākat tiru.kāmarācar akila intiyat talaivar paṇṭita nēruvukkuk kaippiḷḷaiyāka naṭakkavēṇṭi vantuḷḷatu. tavira, irācakōpālāccāriyārai viṭak kāmarācar enta vakaiyil nalla tamiḻaṉ eṉṟu kēṭṭāl veḷippaṭaiyākak kūṟattakka patil, irācakōpālāc cāriyāraippōlak kāmarācarkkuc camaṟkirutam teriyātu, āṅkilam teriyātu eṉṟa etirmaṟaip pakutiyē kūṟavēṇṭi varum. āṉāl, irācakōpālāccāriyār tamiḻil nalla pēccāḷar, nallatoru eḻuttāḷarum kūṭa. attuṭaṉ tavaṟāṉa matappaṟṟuk kāraṇamākat tamiḻaiviṭa avar, camaṟkirutattukkup pērātaravu koṭuttālum, taṉ koḷkaiyil uṟutiyāka niṟpatilum, etirttarappai uṇarntu koḷvatilum avar, paḻantamiḻariṉ nakkīrar. vaṇaṅkāmuṭippaṇpum, vaḷḷuvar camaracap paṇpum uṭaiyavar. kāmarācarō ātikkattukkumaṭṭumē paṇipavar. iṉappaṟṟaṟṟavar. tamiḻaṟivum tamiḻppaṇpum aṟṟavar. innilaiyil tamiḻp paṇpiṉ peyarāl avar veṉṟā reṉpatu cātippeyarāl veṉṟār eṉpatu tavira vēṟu poruḷ uṭaiyataṉṟu. vēṟu enta vakaiyil avar ‘paccait tamiḻaṉ’ eṉpataiyum evarum kāṇa muṭiyātu. ēṉeṉil tamiḻaṟivil, avar irācakōpālāccāriyārkkuk kuṭai piṭikkum takutikūṭa aṟṟavar. tamiḻ iṉappaṟṟilum appaṭiyē! tamiḻ eṉṟa peyarai urattukkūva, tamiḻkkup pōrāṭakkūṭa irācakōpālāccāriyār muṉvantatuṇṭu. antap piḻaiyaik kāmarācar vāḻvil evarum kāṇamuṭiyātu!
iṅṅaṉam tamiḻakattil tamiḻ puṟakkaṇikkappaṭuvataṟkum, tamiḻp paṇpu tāḻttappaṭuvataṟkum, akila intiya, akila ulakak kaṭcikaḷiluḷḷa tamiḻarkaḷiṉ taṉṉala aṭimait taṉamē peritum kāraṇam ākum eṉṉalām.
tamiḻakattil piriṭṭiṣ āṭciyil naṭaipeṟṟa mutal tērtal 1907ām āṇṭu miṇṭō-mārli cīrtiruttattiṉ pōtu naṭaipeṟṟatākum. atu potumakkaḷ varai vantu eṭṭāta tērtal muṟai. maṟṟum tamiḻakamō intiyāvō araciyal viḻippup peṟāta kālam atu. 1922ām āṇṭu naṭai peṟṟa tērtaliṉpōtu tamiḻakattil maṭṭumiṉṟi intiyā vilēyē makkaḷ vākkup peṟṟu āṭciyait toṭaṅkiya mutalkaṭci, teṉṉāṭṭu nītik kaṭciyē. akila ulaka, akila intiyak kaṭcikaḷaip pōlavē, teṉṉāṭṭuk kaṭciyilum talaivarkaḷ tamiḻakattukku veḷiyiluḷḷavarkaḷē. āyiṉum, akkaṭci peritum tamiḻ makkaḷ eḻucciyiṉ payaṉāka, avarkaḷ piratiniti yākavē āṇṭatu. attuṭaṉ kaṭciyait tōṟṟuvitta mutalvar ṭākṭar ci.naṭēcaṉārum, kaṭciyiṉ mikap perumpālāṉa toṇṭarkaḷum, ātaravāḷarkaḷum tamiḻarkaḷē. 1922-liruntu 1937 varai kiṭṭattaṭṭa irupatu āṇṭu inta nītikkaṭci āṇṭataṉ palaṉākat tamiḻakam potuvākak kalviyilum, ciṟappākat tāymoḻik kalviyilum uṇarcciyilum piṟamoḻi nāṭu kaḷaiviṭa iṉṟu mēlōṅkiyuḷḷatu eṉpatil aiyamillai.
piriṭṭiṣ āṭciyai oḻittuk kīḻtticai viṭutalai tanta aḷavil kāṅkiracu maṟṟa mākāṇa makkaḷ uḷḷaṅkaḷaiviṭat tamiḻar uḷḷaṅkaḷaip pēraḷavil īrttatu eṉpatu maṟakkamuṭiyāta uṇmai ākum. 1937ām āṇṭut tērtaliṉ puḷḷi vivaraṅkaḷ itait teḷḷat teḷivākak kāṭṭum. tamiḻakattilē kāṅkiracuk kaṭcikku mika ērāḷamāṉa ātaravu kiṭṭiyatu - uṟuppiṉar tokaiyil maṭṭumaṉṟu, moḻic cīṭṭukaḷ vakaiyilum! tamiḻakam itil perumaikoḷḷa iṭamuṇṭu - āṉāl, makiḻa iṭam kiṭaiyātu. ēṉeṉil, mutal kāṅkiracu amaiccaravai tamiḻakattukkuc ceyta tīṅkukaḷ pala - maṟakka muṭiyāta, maṉṉikka muṭiyāta tīṅkum oṉṟu uṇṭu. tamiḻar peyarāl āṭciyai mēṟkoṇṭu, intiya araciyaliṭaiyē oppaṟṟa perumaikoṇṭa tamiḻar irācakōpālāccāriyār, vēṟu enta mākāṇamum vaṭaintiya mākāṇam kūṭa, ceyyattuṇiyāta ceyalai - intit tiṇippait tamiḻakattil, tamiḻarait turumpāka matittu, ēmāḷikaḷākak karutic ceyyat tuṇintār.
tūṅkivaḻinta tamiḻaṉukkut tamiḻ uṇarcciyum taṉmāṉa uṇarcciyum ūṭṭiya vakaiyil - camūkac cīrtirutta, camayac cīrtirutta iyakkamāka maṭṭumē atuvaraiyil nilaviyirunta taṉ matippu iyakkattaiyum, araciyaliyakkamāka maṭṭum nilavivanta nītik kaṭciyaiyum orē tamiḻt tēciya iyakkattiṉ mutukelumpākki, tirāviṭa iyakkamāka vaḷartta vakaiyilum; taṟkālat tamiḻ maṟumalarcci iyakkattait tūṇṭiya vakaiyilum itu mikapperiya naṟceyal eṉṟē kūṟutal vēṇṭum. ēḻāyira, pattāyiraṅ kallukku appāluḷḷa ayaliṉa mākiya piriṭṭiṣār āṭcikūṭa eḻuppamuṭiyāta tamiḻar tēciyattait tamiḻp pakai iṉattuṭaṉ aḷāviya intat tamiḻarāl eḻuppiviṭa muṭintatu! āṉāl acceyal irācakōpālāc cāriyāruṭaiya tamiḻp paṇpukkō, kāṅkiraciluḷḷa tamiḻar tamiḻ vīrattukkō cāṉṟākak kūṟakkūṭiya ceyalaṉṟu.
nītikkaṭci veḷḷaiyarai ātaritta kaṭci, taṉṉāṭciyai virumpāta kaṭci eṉṟu aṉṟu viḷakkam tarappaṭṭatu. āṉāl, iḵtu uṇmaiyaṉṟu. āyiṉum, nītikkaṭci taṉ koḷkaiyaip parappap palam illātatāl itaṟku māṟṟurai taramuṭiyavillai. ēṉeṉṟāl, nītikkaṭci āḷum kaṭciyāy iruntatēyaṉṟi, āḷum iṉamāy iruntatillai. pattirikaikaḷ, kalvi nilai yaṅkaḷ, āṭci nilaiyaṅkaḷ iṉṟupōl aṉṟum akila intiyak kaṭciyiṉ kaiyilēyē iruntaṉa. itaṉāl nītikkaṭciyai akila intiyak kaṭci taṉ koḷkai viḷakkattiṉālēyē veṉṟu, makkaḷiṭam nītik kaṭciyiṉ iṉamākavē ceṉṟu eṭṭiyatu. attuṭaṉ nītikkaṭci taṉṉaip pirāmaṇa rallātavar kaṭci eṉṟu kūṟikkoṇṭatāl, āṭciyiṉattiṉ perum pakuti yākavum celvākkum matippum aṟivum tiṟamaiyum mikkatākavum uḷḷa pirāmaṇa camutāyattiṉ pakaimaiyai atu varavaḻaittukkoṇṭatu. nītikkaṭci virumpiya taṉṉāṭci akila intiyak kaṭcikku maṭṭum uriya taṉṉāṭciyaṉṟu, tamiḻarkaḷukkum tāymoḻip paṟṟuṭaiya varkkum uriya taṉṉāṭciyē eṉpatu ikkāraṇaṅkaḷāl potumakkaḷukkut teriyavārātu pōyiṟṟu. nītikkaṭci āḷum ayalārai maṭṭumaṉṟi, avarkaḷ āṭcikkē kāraṇamāyirunta ayal paṇpukaḷaiyum, avaṟṟai ātarikkum āṭciyiṉattaiyum oruṅkē etirkkat tuṇintatu. āṉāl aḵtu, āḷum iṉam eṉpatu pirāmaṇar maṭṭumē eṉṟu karuti avarkaḷaip pakaittukkoṇṭu vīḻcciyaṭaintatu.
nītikkaṭciyiṉ vīḻcciyum kāṅkiracuk kaṭciyiṉ veṟṟiyum mēlīṭāka makkaḷ veṟṟi eṉṟu tōṉṟiṉālum; uṇmaiyil atu tamiḻp paṇpuṭaiyavarkaḷiṉ tōlviyākavum, tamiḻp paṇpiṉ etirikaḷiṉ veṟṟiyākavumē muṭintatu. 
kāṅkiracuk kaṭciyil pirāmaṇar uṇṭu. pirāmaṇaral lātār uṇṭu. ātittirāviṭar piratinitikaḷum, kiṟittuvar, muculimkaḷumkūṭa uṇṭu. āṉāl, tamiḻp paṟṟuṭaiyavar appakkam nāṭavillai-nāṭiyavarkaḷaik kāṅkiracu mēliṭam maṇṭaiyil kuṭṭi veḷiyēṟṟavum tayaṅkavillai. kāṅkiracil evarkkum piṉṉaṭaiyāta paṟṟum vīramum uṭaiya ettaṉaiyō talaivarkaḷ tamiḻppaṟṟu irunta orē kuṟṟattukkāka etirkkaṭciyiṉarāka, ētilarāka naṭattappaṭṭu vantaṉar-varukiṉṟaṉar. eṭuttukkāṭṭāka, tamiḻaracuk kaṭcit talaivar tiru.ma.po.civañāṉam mēliṭattiṉ kaiyil paṭṭa avati kaḷaiyum avamatippukaḷaiyum kūṟalām. tamiḻppulavar tilakamum teṉṉāṭṭut tilakarumāṉa nāvalar cōmacuntara pāratiyār, kavipāṭum āṟṟalum pulamait takutiyumuṭaiya irāya. cokkaliṅkaṉār, ottuḻaiyāmaip pōril pi.el.paṭṭattaip paṟakkaṭikka viṭṭuk kāṅkiracut toṇṭilē cīrum ciṟappum iḻanta tirikūṭacuntaraṉār, tamiḻakak kāṅkiracaiyē paṭaittu uruvākki akila intiyak kāṅkiracaip puraṭcik kāṅkiracākkiya va.u.citamparaṉār ākiyavarkaḷ tamiḻppaṟṟu oṉṟu kāraṇamākavē kāṅkiracil taṇṭaṉai peṟṟavarkaḷ āvar.
nītikkaṭciyiṉ vīḻcciyiṉ piṉṉarē inta uṇmaiyait tamiḻar uṇarntukoṇṭaṉar. ataṉ payaṉāka avarkaḷ tēciyam 1939ām āṇṭu tamiḻakattil naṭaipeṟṟa inti etirppiyakkattāl vaḷarcciyaṭaintatu. oru taṭavai tam piraccārapalattāl tamiḻarai ēmāṟṟi veṟṟipeṟṟuviṭṭālum, intit tuṟaiyil akila intiyat talaimai itaṉāl putiya pāṭaṅkaḷ kaṟṟuk koṇṭatu. tamiḻarai etirttu inti pukuttuvateṉpatu āpattāṉatu-naya nākarikac cūḻccikaḷālēyē inti pukuttappaṭutal vēṇṭum eṉṟu avarkaḷ muṭivu ceytaṉar. avarkaḷ niṉaittatu cariyē. ēṉeṉṟāl, ‘inti kaṭṭāyap paṭuttuvataittāṉ nāṅkaḷ etirkkiṟōm. atu viruppattukku viṭappaṭṭa tāṉāl etirkkamāṭṭōm’ eṉṟu inti etirppuk kōṭṭaik kuḷḷēyē cilar collat toṭaṅkiṉar.
akila intiyat talaimai kaṟṟukkoṇṭa iṉṉoru pāṭam kūṭiya maṭṭum tamiḻaraikkoṇṭē muṭiyumāṉāl araciyal tuṟaiyil maṭṭumaṉṟi, ōraḷavu tamiḻttuṟaiyilum celvākkuṭaiya tamiḻaraikkoṇṭē meṉṉayamikka cūḻcci muṟaikaḷālēyē intip piraccāram ceytal vēṇṭum eṉpatē. pala ‘nalla tamiḻar’ ēṭukaḷil-ciṟappāka āṭciyāḷar paricukaḷum, āṭciyāḷar ātaravu peṟṟa nilaiyaṅkaḷiṉ paricukaḷum peṟṟu, avarkaḷukku nallavarkaḷāka naṭattal vēṇṭum eṉṟa kaṭappāṭṭai mēṟkoṇṭa tamiḻar ēṭukaḷil-itaṉ maṟaimukamāṉa cuvaṭukaḷaik kāṇalām.
akila intiyat talaimaiyiṉ mūṉṟāvatu pāṭam piraccārak karuvikaḷaiyum araciyal nilaiyaṅkaḷaiyum intip piraccārattukkup payaṉpaṭutti nalviḷaivu kāṇpatu eṉpatē. itaṉālēyē intiya aracāṅkattil oru tuṟai eṉṟu kūṟum aḷavukku intip piraccāra capaiyiṉ āṟṟal vaḷarkkappaṭṭatu. kaṭṭāyamaṟṟa viruppappāṭam eṉṟa peyarilēyē paḷḷik kūṭaṅkaḷ intiyai vaḷarkkumpaṭi tūṇṭappaṭṭaṉa. tamiḻakam taṉi nāṭākap piriya muṭiyātapaṭiyum anta eṇṇam eḻāta paṭiyum talaimai, pala muyaṟcikaḷai aṇimaivarai mēṟ koṇṭirukkiṟatu. ‘taṭciṇap pirāntiyam’ ivaṟṟuḷ mukkiyamāṉatu. kūṭiyamaṭṭum tamiḻ, tamiḻar, tamiḻakam eṉṟa peyar, ulaka araṅkukku eṭṭiviṭak kūṭātu eṉpatum, tamiḻ eṉṟa peyarait tamiḻarē paṭippaṭiyāka maṟakkumpaṭi ceytal vēṇṭu meṉpatum, tamiḻakattilēyē piṟamoḻiyiṉarkkup patavikaḷ koṭuttum piṟamoḻiyiṉaraik kuṭiyēṟṟiyum, avarkaḷ toḻil, vāṇika muyaṟcikaḷukku ātaravaḷittum tamiḻiṉattiṉ taṉittaṉmaiyaiyum tamiḻar taṉi urimaiyaiyum taṉiāṟṟalaiyum aḻittal vēṇṭumeṉpatum akila intiyat talaimaiyiṉ eḻutāt tiṭṭaṅkaḷ ākum. akila intiya vāṉolit tamiḻakak kiḷaikaḷil kūṭiya maṭṭum tamiḻallāta moḻikaḷukkuc calukaikaḷ taruvatum, atē vakaic calukai tamiḻakattukku veḷiyē tamiḻukku enta iṭattilum-cittūrilum nellūrilum peruvāri tamiḻaraik koṇṭa āntira mākāṇattilō, tiruvaṉantapurattilum ālappuḻaiyilum puṟavūrilum teṟku mēṟkut tiruvāṅkūrilum ērāḷamāṉa tamiḻaraik koṇṭa kocciyilō tarappaṭātatu kāṇalām. tamiḻaiyē piṟamoḻiyāḷar pāṇiyil olippatum, piṟa moḻic colliṉ mūlam tāymoḻiyilēyē piṟa moḻippiraccāram ceyvatum ivaṟṟaiviṭa nayamikka cūḻccikaḷ ākum. maṟṟum ūrti nilaiyaṅkaḷ añcal aṭṭaikaḷ, kūṭukaḷ ākiyavaṟṟiṉ mūlamum nāṇayaṅkaḷ mūlamum ceyyum intip piraccāram veṟum piraccāram aṉṟu, palavantap pukuttīṭē yākum. itu ceyyum araciyal, taṉṉaik kuṭiyāṭci araciyal eṉṟu kūṟikkoḷvatu ulaka aticayaṅkaḷil oru putu ulakaaticayam eṉalām.
akila intiyat talaimaiyiṉ nāṉkāvatu paṭippiṉai tāṉ mika mika āpattāṉatu. uṇmaiyil ētō taṉṉalam, taṉ kuḻunalaṅkaḷai eṇṇi intiyai ātarikkat tuṭituṭittu muṉvanta cakkaravartti irācakōpālaccāri yāraiyum avarpōṉṟa pala tamiḻaraiyumkūṭa atu tikaikka vaittu viṭṭatu. uttiyōkam vakippataṟku allatu vakikka avaciyamāṉa tērvukaḷ eḻutuvataṟku inti aṟivu avaciyam eṉṟa ēṟpāṭē atu. itu mikavum nayavañcakac cūḻcci eṉpatu caṟṟu ārntamarntu pārttāl teriyum. ēṉeṉṟāl, maṉitarkku iyalpāṉa taṉṉalamē iṅkut tēciyattai aḻikkum karuviyākap payaṉpaṭuttap paṭṭuḷḷatu. nīṇṭa ayalāṭci, ayal paṇpāṭcikaḷāl ēṟkeṉavē vaḷarntuḷḷa āṭci vakuppu eṉṉum kaḷaippayir, itaṉ mūlam iṉṉum putitāka vaḷarcci peṟuvataṟkāṉa tiṭṭam vakukkappaṭṭuḷḷatu.
it tiṭṭattiṉ naccup paṇpaṟintu, itukāṟum ayaṟpaṇpukaḷiṉ muṉṉōṭum piḷḷaiyāyiruntu vantuḷḷa irācakōpālaccāriyārē cīṟiyeḻuntuḷḷār eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. itu tamiḻakattukku ōr eccarikkai ākum.
intit tiṇippu oṉṟē tamiḻakattai nāḷaṭaivil muṟṟilum aḻittuviṭap pōtumāṉatu. āṉāl, intit tiṇippu tamiḻaṉ talaiyil mellat tiruki iṟakkiviṭum oru tirukāṇi maṭṭumē. ataṉ piṉṉaṇiyil atai aṭittiṟukkum cuttiyum, cuttikku valuttarum koṭṭāppuḷiyum vēṟu uḷḷaṉa. inti, camaṟkiruta mayamāṉa inti ātal vēṇṭumeṉpatu āṇiyai aṭittiṟukkum cutti. camaṟkirutamē āṭcimoḻiyātal vēṇṭum eṉṟa kōṭpāṭu āṇiyuṭaṉ cuttiyaiyum talaikkuḷḷē pāycciviṭa utavum koṭṭāppuḷi ākum. cuttiyum koṭṭāppuḷiyum tāmē nēril talaiyait tākkāmal, āṇiyai uḷḷē kaṭattap payaṉpaṭuttap peṟupavai.
kāṅkiracu peṟṟa taṉṉāṭci, akila intiyak kaṭcikaḷukku maṭṭumē uriya taṉṉāṭciyākum. tamiḻakat tēciyattai akila intiyak kaṭcikaḷ etuvumē matikkāmaliruppatu itaṉālēyē. itaṉāl viṭutalaiyāṭci vantapiṉ tamiḻiṉ nilaiyum, tamiḻaṉ nilaiyum, tamiḻiṉattiṉ nilaiyum cīrtiruntuvataṟku māṟāka, muṉṉilum keṭṭuḷḷaṉa. āḷumkaṭci eṉṟa nilaiyiliruntu āḷum tēcamāy viṭṭa akila intiyak kāṅkiracum ataṉ cellappiḷḷaiyāṉa maṟṟa akila intiyak kaṭcikaḷum 1947ām āṇṭukkup piṉ tamiḻakat tēciyattai aḻittoḻippatilēyē kaṇṇum karuttumāy irukkiṉṟaṉa. itil kāṅkiracu kāṭṭum uṟutiyaiyum ārvattaiyumviṭa cōṣali°ṭkaḷum kamyūṉi°ṭkaḷum pirajā cōṣali°ṭkaḷum kāṭṭum ārvamē mikuti eṉpatum, kāṅkiracu vīḻcciyaṭaintu ‘inta muṟpōk kuṭaiyavaiyākak kūṟappaṭum’ kaṭcikaḷ vantuviṭṭāl tamiḻaṉ nilai iṉṉum paṭumōcamāyviṭum eṉpatum tamiḻaṉ eḷitil maṟantuviṭattakka ceytikaḷ alla.
intac cūḻalil tamiḻaṉ moḻi urimai keṭṭatu maṭṭumaṉṟu. moḻi uṇarccikūṭak kaṭci veṟikaḷukkiṭaiyē maḻuṅkiyuḷḷatu. tamiḻakattait tavira vēṟu entap pakutiyilum ōr ayalmoḻiyāḷaṉ kaṭcit talaivaṉāy irukka muṭiyātu. tamiḻnāṭu maṭṭumaṉṟit tamiḻaṉ mikutiyākavuḷḷa nāṭu tiru kocciyum āntiramum. aṅkē entak kaṭciyilāvatu oru tamiḻaṉ talaivaṉāka, caṭṭa capai uṟuppiṉarākakkūṭum eṉṟu evarum eṇṇamuṭiyātu. āṉāl, tamiḻakattilē, kāṅkiracu cārpil kōyaṅkākkaḷ, taulatrāmkaḷ tērtalilē niṟka muṭikiṟatu. veṟṟipeṟakkūṭa muṭikiṟatu. nampiyār pōṉṟa malaiyāḷikaḷ tamiḻakak kamyūṉi°ṭ talaivarākavum, tamiḻar caṭṭacapaikkut tamiḻiṉa uṟuppiṉarākavum vara muṭikiṟatu. āṉāl, tamiḻar tokutikaḷukkukkūṭa maṟṟa iṭaṅkaḷil oru tamiḻaṉ niṉṟu veṉṟuviṭamuṭiyātu. tēvikuḷam, pīrmēṭu, ceṅkōṭṭai, neyyāṟṟaṅkarai, koccic cittūr, vaṭaticaic cittūr ākiyavaṟṟil, tamiḻ uṟuppiṉarkaḷ caṭṭacapaikku vantum avarkaḷ tamiḻurimaikaḷ kālaṭiyil mitittut tuvaittu aḻikkappaṭukiṉṟaṉa.
tamiḻakattiṉ talaiciṟanta naṭikaruḷ oruvar tiru.ṭi.kē.caṇmukam. avar kocciyilē ālappuḻai eṉṟa ūrilē tamiḻnāṭakam naṭatta muṭiyātapaṭi turatti yaṭik kappaṭṭār. itil aticayam eṉṉaveṉṟāl ālap puḻaiyil nūṟṟukku eṇpatupēr tamiḻar. atu maṭṭu maṉṟu. nam naṭikar ṭi.kē.caṇmukam anta ālap puḻaiyil piṟantavar! avar kuṭumpam ēḻu talaimuṟaiyāka ālap puḻaiyilēyē vāḻntatu! tamiḻaṉ piṟappurimai, intiyat tēciyattil paṭum pāṭu itu.
intiyāviṉ tēciyam pavaṉivarum mānilattilē, tamiḻarē niṟainta oru pakutiyil oru tamiḻaṉ tamiḻar kāṇat tamiḻnāṭakam naṭikka urimaiyillai. āṉāl, tamiḻakattil entap pakutiyilum tamiḻaṉallātavaṉ, tamiḻ teriyātavaṉ entap pataviyum vakikka muṭiyum. tamiḻar moḻiyurimaic cīṭṭukaḷ peṟṟukkūṭat tamiḻar uṟuppiṉarāka muṭiyum! tamiḻ terintālum, teriyāviṭṭālum, ‘tamiḻaṉ allaṉ’ eṉṟa urimaiyālēyē evarum tamiḻp paḷḷi kallūrit talaivarākalām, tamiḻp pattirikai āciriyarākalām, paṇimaṉai mutalvarkaḷ āyviṭalām. tamiḻaka āṭci tamiḻarkkāka aṉṟu. tamiḻar allātavarkkāka. tamiḻar tavira ulakil maṟṟa ellā iṉattavarkkumāka naṭakkum āṭci eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu!
ayaṟ paṇpāṭciyil tamiḻaṉ aṭaintuḷḷa taṉmāṉa maṟṟa nilai itu!
innilaiyai akaṟṟa, tamiḻar taṉmāṉam mēlōṅka, ulakattil maṉitariṭaiyē maṉitaṉākat tamiḻaṉ vāḻa, ulaka moḻikaḷiṭaiyē, moḻikaḷuḷ moḻiyākat tamiḻum taṉakkuriya iṭampeṟa, uṉ kaiccīṭṭai uṉ iṉa uṟuppiṉaṉukkē, tamiḻmoḻip paṟṟum tamiḻppaṇpum tamiḻārvamum uḷḷa kaṭcikkē aḷi, tamiḻā! terintō teriyāmalō iṭaikkāla aṭimai vāḻvil tamiḻar ceytuvanta tamiḻp pakaimaiyiṉ taṭattai - urimaiyuṭaṉ uṉ urimaic cīṭṭai vaḻuṅkuvataṉālē - oḻittut tamiḻar taṉṉāṭciyil kāleṭuttu vai, tamiḻā!
‘tamiḻaṉ eṉṟu collaṭā!
 talainimirntu nillaṭā!’
eṉṟu pāṭiya tēciyak kaviñar vākku vīṇ vākkākāmal kākka muṉainteḻu, pīṟi eḻu, vīṟi eḻu!


5. vāḻum moḻiyil vāḻā moḻi!
mikak koṭiya ātikka ayal āṭcikaḷukku uṭpaṭṭu nalintu vāṭum aṭimai nāṭukaḷukku uriya ellā ilakkaṇaṅ kaḷum iṉṟaiya tamiḻakattukku amaintuḷḷaṉa, amaintu varukiṉṟaṉa. veḷḷaiyar āṭciyil tamiḻarkku irunta urimaikaḷkūṭa, matippukkūṭap paṭippaṭiyākak kuṟaintu varukiṉṟaṉa, ovvoṉṟākap paṟikkappaṭṭu varukiṉṟaṉa. avveḷḷaiyar āṭciyil illāta variccumaikaḷ, moḻiccumaikaḷ, aṭakkumuṟaikaḷ, pollāṅkukaḷ iṉṟu cumattappaṭṭu varukiṉṟaṉa; iḻaikkappaṭṭuvarukiṉṟaṉa.
tamiḻar nāṭṭukkut tamiḻnāṭu eṉṟa peyar illai. urimaik kēraḷattukkum, urimai āntirattukkum iṭaiyē atu maṭṭum urimaiyaṟṟa aṭimaic ‘ceṉṉai’ yākavē iyaṅki varukiṟatu. vaṭa ticaiyiluḷḷa piṟamoḻi akatikaḷukkut tammoḻi nilaṅkaḷilum urimaiccalukai, pātukāppu, taṉic ciṟappu vāynta utavikaḷ uṇṭu. piṟamoḻi nilaṅkaḷil - tamiḻakattilkūṭa tilli āṭci, ivaṟṟai avarkaḷukku valintu peṟṟut tara muṉvarukiṟatu. āṉāl, veḷināṭukaḷil avatip paṭṭu nāṭiḻantu, vīṭiḻantu, urimaiyiḻantu tavikkum tamiḻ akatikaḷukku enta nilattilum, tamiḻ nilattilkūṭa attakaiya utavikaḷō, calukaiyō, urimaiyō, pātukāppō kiṭaiyātu. avarkaḷ kuṭip piṟanta nāṭṭurimaiyum iṉṟi allaṟpaṭukiṉṟaṉar. kuṭipukunta nāṭṭurimaiyum iṉṟi, ataṉaip pātukākka - ataṟkup pōrāṭattakka conta aracu etuvum illāmal paritavikkum nilaiyilēyē avarkaḷ uḷḷaṉar.
tamiḻaka āṭciyil maṭṭumaṉṟu, tamiḻaka nāṇayattil kūṭat tamiḻ illai. tolai ayalār āṭciyāṉa veḷḷaiyar āṭciyil nāṇayaṅkaḷil irunta aḷavu tamiḻum iṉṟu oḻikkappaṭṭuviṭṭatu. añcal aṭṭaiyil, añcal uṟaiyil, paṇa añcal paṭivattil, añcal talaiyil tamiḻ kiṭaiyātu. atē camayam veḷḷaiyar āṭciyilē illāta inti, iṉṟu nāṇayattil, pukai vaṇṭi nilaiyaṅkaḷil, añcal, miṉceyti nilaiyaṅkaḷil; aluvalakaṅkaḷil itē āṭciyāl pukuttappaṭa muṭikiṟatu. inti moḻiyil tilli ātikka āṭcikkirukkum inta aṭaṅkā ārvattil oru ciṟu tūcukūṭa tamiḻil irukka-ēṟpaṭa vaḻiyillai. ataivaliyuṟutta, parinturaikka, ataṟku maṉṟāṭak kūṭiya conta aracum āṭci urimaiyum tamiḻarkkuk kiṭaiyātu.
añcal talaikaḷilō vaṭamoḻik kaviñarkaḷukku, muṉivarkaḷukku, intik kaviñarkaḷukku, patta cikāmaṇikaḷukku, aṟiñarkaḷukku, piṟa vaṭaticai moḻip pulavarkaḷukku muṉpu veḷḷaiyarāṭciyil illāta iṭam putu muṟaiyil tēṭi aḷikkappaṭṭuḷḷatu; aḷikkappaṭṭu varukiṉṟatu. āyiṉum, tamiḻakam ittuṟaiyil muḻukka muḻukkap puṟakkaṇikkappaṭukiṟatu; maṟakkaṭikkappaṭukiṟatu. tamiḻuṭaṉ oṭṭiyavai eṉṟa orē kuṟṟattukkāka maṟṟat teṉṉaka moḻikaḷ kūṭat tamiḻaip pōlap pāratap paṇpāṭṭukku ayalāṉa moḻikaḷāka otukkappaṭṭuḷḷaṉa. cātimata kaṭci vēṟupāṭiṉṟit tamiḻakattiṉ ellā vakuppiṉarum, pulavarkaḷum pāmararkaḷum, potu araciyal, kalai, paṇpāṭṭu nilaiyaṅkaḷum ivvakaiyil tīrmāṉaṅkaḷ niṟaivēṟṟi aṉuppiyuḷḷaṉa; vaṟpuṟutti maṉṟāṭiyuḷḷaṉa. tamiḻk kaviñarkaḷ teṉṉakac cīrtiruttac cemmalkaḷ, ciṟappākat tiruvaḷḷuvar, iḷaṅkō, kampaṉ, pārati, eḻuttaccaṉ, tikkaṇaṉ mutaliya pulavarkaḷ; appar, nammāḻvār, vaḷḷalār mutaliya pattarkaḷ; vīrēcaliṅkam pantulu, va.u.ci. pōṉṟa nāṭṭu moḻip pattarkaḷ; tiruppūr kumaraṉ mutaliya tiyākikaḷ ākiyōr uruvaṅkaḷ iṭampeṟutal vēṇṭu meṉṟu tamiḻarkaḷ vātāṭiyuḷḷaṉar. āṉāl, vaṭaticai ayalaraciṉ iṟumāppuc cevikaḷ ivaṟṟaip poruṭpaṭuttavillai.
tamiḻaka aracu oṉṟu amaintiruntāl ivarkaḷukku maṭṭumalla, tamiḻp pulavarēṟukaḷāṉa maṟainta āciriyar maṟaimalaiaṭikaḷ, nāvalar cōmacuntara pāratiyār ākiyōrkkum; tamiḻkkup pōrāṭi māṇṭa tamiḻt tiyākikaḷāṉa tāḷamuttu - naṭarācaṉukkum, ittaku ciṟappiṭaṅkaḷ aḷikkappaṭṭiruttal uṟuti.
tamiḻkkum tamiḻ cārnta teṉṉaka moḻikaḷukkuntāṉ ēka pāratattil iṭam illai - nāṭṭu moḻikaḷukkuriya iṭamum avaṟṟukkuk kiṭaiyātu - ayal moḻikaḷukku uḷḷa calukaikaḷum avaṟṟukku irukka muṭiyātu. aṭimai moḻikaḷukku uriya urimaiyaṟṟa nilai - puṟakkaṇippu - iruṭṭaṭippu ākiyavai tāṉ avaṟṟukku irukkamuṭiyum. iḵtu iṉṟaiya nilai.
piṟanta nāḷ mutal katarāṭaiyē uṭutta kānti pattarkaḷkūṭa - caṭṭa capai uṟuppiṉar, mantirikaḷ, mutaṉ mantirikaḷkūṭat tamiḻarāy, tamiḻil oru ciṟitu paṟṟutal uṭaiyavarāy, tamiḻar, tamiḻakam paṟṟi oruciṟitu akkaṟai uṭaiyavarāy iruntuviṭṭāl, irukka, iyaṅkat toṭaṅkiviṭṭāl avarkaḷ orunāḷkūṭa āṭcip pīṭattil nīṭikka muṭiyātu. tām tamiḻaṉ eṉpataiyē maṟantu tamiḻarkku ayalārākavum, tilli ayalmoḻi ayalāṭciyāḷar collukkaṭaṅkit talaiyāṭṭip pommaiyākavum naṭappavar maṭṭumē appīṭattil uṟutiyāka amaramuṭiyum. mēlum makkaḷ viruppam oṉṟē āṭci yurimaip pīṭaṅkaḷukku avarkaḷai uyarttiviṭavum, veṟuppu avaṟṟiliruntu vilakkiviṭavum muṭiyātu. patavi kāṭṭiyum kūli koṭuttum vāṅkiya aṭimaikaḷ, accuṟutti āṭkoḷḷappaṭṭa atikārikaḷ, ayaṟ paṇpāṭukaḷaiyē ātarikkum ōriṉap pattirikaikaḷ, vilai koṭuttum, piṉṉaṇi vēlaippāṭukaḷālum, takiṭu tattaṅkaḷālum peṟappaṭṭa pōli vākkurimaic cīṭṭukaḷ ākiyavaṟṟiṉ mūlam, avarkaḷ makkaḷ peyaraik kūṟikkoṇṭē makkaḷukketirāṉa āṭciyai nīṭittuviṭa muṭiyum eṉṟa nilai iṉṟu uḷḷatu. uṇmaiyil aṅkēriyil iraṣyar amaittuḷḷa pommai aracāṅkattukkum tamiḻakattil ceṉṉai aracāṅkattukkum vēṟupāṭu kiṭaiyātu - aṅkēri yiṉ nilai oṉṟē ulakattukkut terivikkappaṭṭuḷḷatu, tamiḻaka nilai teriyavillai eṉṟa oṉṟē avaṟṟiṉiṭaiyē uḷḷa vēṟupāṭu!
veḷḷaiyar āṭciyil toḻiṟṟuṟaiyil intiyā ulakil pattām paṭikkuk kīḻppaṭṭa nilaiyil iruntatu. kāṅkiraciṉ uḻaippiṉālum, cuyarājyattiṉālum ivviraṇṭiṉ calukaikaḷ, urimaikaḷ peṟṟa vaṭanāṭṭu mutalāḷikaḷ kūṭṭu muyaṟciyālum iṉṟu vaṭaintiyā piriṭṭaṉaiyē paṇiya vaikkum nilaiyil ulakiṉ mutal varicai nāṭukaḷil oṉṟākivarukiṟatu. āṉāl tamiḻakam, tamiḻakattai aṭuttu vāḻum tīviṉai uṭaiya piṟa teṉṉakap pakutikaḷ veḷḷaiyar āṭcikkāla nilaiyilēyē vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. kūṭumāṉa pōtellām annilaiyiliruntukūṭap piṉṉaṇikkut taḷḷappaṭṭuḷḷaṉa - taḷḷappaṭṭu varukiṉṟaṉa. ākkip paṭaikkum āṟṟalum ārvamumuṭaiya nāṭṭup piratinitikaḷ yāvarum - nalla talaivar, nallaṟiñar, naṟkalaiñar, nallavīrar, nalla kuṭimakkaḷ aṉaivarum kīḻnilaikku otukkap paṭukiṉṟaṉar. nāṭṭaik kāṭṭik koṭuttu nāṭṭu makkaḷaic curaṇṭum catti kaḷum, avarkaḷai aṇṭip piḻaikkum ‘kaṅkāṇi’kaḷumē ivvellāt tuṟaikaḷaiyum nirappi, nāṭṭu vāḻvaip paṭippaṭiyāka aḻittu, nāḷaṭaivil tam aḻivukkum aṭikōlukiṉṟaṉar. innilai tamiḻakattil veḷḷaiyar āṭcik kālattilēyē perukiṟṟu - āṉāl, ataṟku muṉṉē toṭaṅkiviṭṭatu. uṇmaiyil veḷḷaiyar āṭcikkum atai aṭuttu vantuḷḷa inti āṭcikkum muṉṉarē aṭikōliya aintāmpaṭai āṟṟal atuvē - vaṭamoḻip paṟṟu eṉṟa pōlip pōrvaiyiṉ kīḻ ak kuḻu, ayalāṭcikaḷilum av ayalāṭcikaḷukku ukanta pōlippaṇpukaḷai vaḷarttu vantuḷḷatu.
ayalāṭciyāyiṉum veḷḷaiyarāṭci poruḷātārac curaṇṭal eṉṟa oru tuṟai tavira, maṟṟat tuṟaikaḷil makkaḷ nalamum, makkaḷ urimaikaḷum matittuk kuṭiyāṭcip paṇpu pēṇiṟṟu. kuṭiyāṭci niṟuvaṉaṅkaḷaiyum nāṭṭiṉ varalāṟukaḷaiyum uruvākkap pāṭupaṭṭatu. āṉāl, antak kuṭiyāṭcip paṇpiṭaiyēyum makkaḷ moḻikku etirāṉa tam pōli urimaikaḷai vaṭa moḻippaṟṟiṉ pōrvaiyil appaṟṟāḷar nuḻaikkap palataṭavai muyalāmalillai. ivaṟṟuḷ ‘tiru’ eṉṟa tamiḻ marapai oḻittut tamiḻil iṉṉum eḻuttaṟṟa ‘ciṟī’ yaip pukuttip parappa avarkaḷ ceyta muyaṟci kuṟippiṭat takkatu. ēṉeṉil, makkaḷ vaḻakkil iṉṟum ‘tiru’ vē peritum iṭam peṟiṉum ōriṉap pattirikai ulakilum avviṉattār piṭiyilēyē iṉṉum uḷḷa vaṭavar āṭcit tuṟaikaḷilum ‘ciṟī’ veṟṟipeṟṟu iṉṉum iṟumāppuṭaṉēyē ulavi varukiṉṟatu. tavira vaṭaticai ātikkattukkuḷḷēyē oru vaṭaticai ātikkam ceṟinta taṉittuṟaiyāka vāṉoli nilaiyamum ataṉ kiḷaikaḷum iyaṅki varukiṉṟaṉa. tamiḻ marapukkum paṇpukkum māṟāṉa moḻinūlār kūṟṟuppaṭi akila intiya moḻip paṇpukkē māṟupaṭṭa - vaṭamoḻi uccarippukaḷai, vaṭamoḻic coṟkaḷil maṭṭumiṉṟit tamiḻc coṟkaḷilum pukuttit tamiḻar kātukaḷukkut tamiḻaiyē nārācamākki viṭukiṉṟaṉar. pōli vaṭamoḻip paṟṟāḷarkaḷ mātā eṉpatai māttā eṉpatu pōlavum, niccayam eṉpatai niḵccayam eṉpatu pōlavum uccarippataṉṟik kaṭci, āṭci eṉṟa coṟkaḷai kakḵṭci, ākḵṭci eṉpatu pōla olittu ayalmoḻiyāḷar pōlap pēcukiṉṟaṉar.
ippōkkiṉ tavaṟṟaip pattirikaiyulakil oru pattirikaiyiṉ peyarē teḷivākak kāṭṭukiṟatu. tamiḻil lakarattukkup piṉ kakaram olikkum vakaiyai nalki, palki, kālkōḷ eṉṟa tamiḻc coṟkaḷilē kāṇalām. āṉāl ‘kalki’ eṉṟa col ayalmoḻic collātalāl ‘kalkki’ eṉpatupōla iṉṟu olikkappaṭuvatu kāṇkiṟōm. itaip paṭikkum tamiḻariṉ tamiḻp paṇpukku muraṇāṉa nāppaḻakkam, muṉkāṭṭappaṭṭa nalla tamiḻ, atāvatu taṉittamiḻc coṟkaḷiṉ oliyaiyum māṇavariṭai keṭukkat toṭaṅki viṭṭatu. ceṉṉaiyilum, ceṉṉaiyai aṭutta māvaṭṭaṅ kaḷilum ēṟkeṉavē ‘vantukoṇṭu, cumantukoṇṭu’ eṉṟa toṭarpukaḷ ‘vantukkoṇṭu, cumantuk koṇṭu’ eṉṟu olikkappaṭukiṉṟaṉa. eḻuttu vaṭivait tavaṟāka olippatuṭaṉ avarkaḷ niṟkavillai. tavaṟāṉa uccarippai mīṇṭum eḻuttu vaṭivil pukuttip pēccut tavaṟṟai eḻuttut tavaṟākki, moḻi marapaik keṭukkiṉṟaṉar. itaṉāl māṇavarkaḷ maṭṭumaṉṟi, pattirikai eḻuttāḷarkaḷ, putu eḻuttāḷarkaḷ, putuk kaviñarkaḷ varai avaṟṟait tavaṟāka olittut tavaṟākavē eḻutat toṭaṅki viṭṭaṉar. itu tamiḻar marapukkum tamiḻ marapukkum ceyyum kēṭu ciṟitaṉṟu.
intac cūḻnilaikaḷuṭaṉum, piṉṉaṇiyuṭaṉum tāṉ, nām ippōtu nam muṉ tōṉṟiyuḷḷa oru putiya āpattaip paṟṟi ārāya vēṇṭiyavarkaḷāki yuḷḷōm. intikkum ayal moḻikaḷukkumē eppaṭiyāvatu calukaiyum, urimaiyum vaḷarttuviṭap pāṭupaṭum tilli ēkātipattiyattiṉ eṭupiṭikaḷāṉa ceṉṉaik kiḷai araciyalār, ‘tamiḻmoḻi āṭcik kuḻu’ eṉṟa ōr araciyal nāṭakak kuḻu amaittuḷ ḷārkaḷ. ataṉ vāyilākat tamiḻai araciyal moḻiyākkap pāṭupaṭum cākkuṭaṉ tamiḻiṉ aṭivayiṟṟilēyē - uyirk karuviyilēyē kaiyai vaittuviṭa eṇṇiyuḷḷaṉar. tamiḻ neṭuṅkaṇakkil illāta, tamiḻ ilakkaṇaṅkaḷ aṟiyāta tamiḻ ilakkiyam kaṉavu kāṇāta nāṉku vaṭamoḻi eḻuttukaḷai (ḵka = ha, ḵca = sa, ḵṭca = ṣa, cḵya= ja) aruntamiḻ neṭuṅkaṇakkil cērttuk koḷḷutal vēṇṭumeṉṟu avarkaḷ tamiḻ eḻuttukaḷukku oru putiya talaiviti amaikka muṉvantirukkiṟārkaḷ. tam purāṇak karuttuppaṭi tamiḻaik kīḻōr moḻikaḷ - arakkar, acurar moḻikaḷuḷ oṉṟākak karutuvataṉāl tam teyva ulaka moḻiyākiya vaṭamoḻiyiṉ muttiraiyillāmal tamiḻ maṉita moḻiyiṉ taram kaṭantu araciyal moḻiyāka muṭiyātu, ākakkūṭātu eṉṟu tuṇikiṉṟaṉar pōlum!
vaṭamoḻip paṟṟiṉ pōrvaiyil tāymoḻi vaḷarccikku, kuntakam ceyyum kuḻuviṉariṉ ovvoru collum, ceyalum uṇmaiyil oṭṭakattukku iṭaṅkoṭuttu, kūṭārattaiyē paṟikoṭutta arāpiyaṉ kataiyai niṉaivūṭṭuvatākum. vaṭamoḻi ilakkiyaṅkaḷai - perumpālum potu makkaḷai mayakki vacappaṭutta utavum camaya cāttira ēṭukaḷai moḻi peyarttu, atuvē ilakkiyam eṉak koṇṭu, pēṇip parappi vaṭamoḻip pukaḻai maṟaimukamāka vaḷarppatu mutaṟpaṭi - oṭṭakattiṉ mūkkukku iṭam tēṭumpaṭi. vaṭamoḻic coṟkaḷaiyē kaiyāṇṭu tāymoḻikaḷilē vaṭamoḻi muttirait taḻumpukaḷaip perukkit tāymoḻiyait tam āṭcikkuḷ koṇṭuvantu vaṭamoḻip piraccārak karuvikaḷākkuvatu, aṭuttapaṭi - mūkku mukamāka virivuṟumpaṭi, vaṭamoḻic coṟkaḷaic carivara eḻuta vaṭamoḻi eḻuttukaḷai oṉṟoṉṟāka, tokuti tokutiyāka iṟakkumati ceyvatē mūṉṟāvatu paṭi. ataṉ piṉ vaṭamoḻi ilakkiyamum collum eḻuttum puriya vaippataṟkāka, vaṭamoḻi ilakkaṇamum vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṉṟapaṭi oṭṭakattiṉ timilai uḷḷē nuḻaikkumpaṭi ākum. ivvāṟu vaḷarukiṉṟa palavakaip paṭikaḷum - kaṭaicip paṭiyil kūṭārattai oṭṭakattukkē urimaiyākki, ēḻai arāpiyaṉai veḷiyēṟṟi viṭuvatu kāṇkiṟōm.
kuṭiyāṭciyiṉ vilai, ōyā viḻippu eṉpar kuṭiyāṭci aṟiñar. kuṭiyaracō, viṭutalaiyō peṟṟuviṭṭavuṭaṉ makkaḷ amaiti aṭaintuviṭa muṭiyātu. ēṉeṉṟāl, ēkātipattiyattiṉ conta vaṭivam pōṉa piṉṉum, ēkātipattiya vātikaḷ kuṭiyaracilēyē iruntukoṇṭu, kuṭiyaraciṉ pōrvai yilēyē putiya putiya uruvil ēkātipattiyap paṇpukaḷai uruvākki, kuṭiyaracaiyum makkaḷ urimaikaḷaiyum mellak kaviḻkka ōyātu caticeyta vaṇṇam iruppar. ākavē, makkaḷ urimai pēṇa virumpupavar ōyātu pōrāṭik koṇṭē iruntātalvēṇṭum. ‘ēkātipattiya marapu’ oṉṟu eppōtum ēmāṟṟuvataṟku iruntu varuvatupōla, makkaḷ urimai pēṇi ataik kaṇṭu viḷakki etirkkum marapu oṉṟum toṭarpaṟāmal ōyātu pēṇappaṭṭē varutal vēṇṭum. ēkātipattiyam kuṭiyāṭci ākiya ivaṟṟiṉ itē toṭarpu, vaṭamoḻip paṟṟu ākivaṟṟukkum poruntum. vaṭamoḻip paṟṟāḷar marapu ulakilēyē aṭimaip paṇpu maṟaiyumvarai eḷitil maṟaintuviṭa muṭiyātu. pala uruvil, pala kōṇaṅkaḷil kāṭciyaḷitta vaṇṇamākavē irukkum. tāymoḻi allatu tamiḻ marapum ataṉuṭaṉ avvak kālaṅkaḷil, avvavvuruvil pōrāṭikkoṇṭē tāṉ iruttal vēṇṭum. oru kaṇam pōrāṭat tayaṅkiṉāl, allatu pōrāṭṭam taḷarcci yaṭaintāl - pōrāṭṭattil makkaḷ catti oṉṟupaṭāmal piḷavupaṭṭālkūṭa vaṭamoḻip paṟṟākiya ēkātipattiyac catti, neṭuntolai aḻivutticai nōkki vaḷarntuviṭum.
makkaḷ urimai pēṇum aṟiñar, nalla tamiḻārva aṟiñar viḷakkiṉālallāmal, ēkātipattiyap pōkkaiyum, vaṭamoḻip paṟṟāḷar pōkkaiyum makkaḷ tāmē eḷitil aṟintukoḷḷa muṭiyātu. ēṉeṉil, muṉ iru cattikaḷum pala uru eṭuppavai maṭṭumalla, avai tam kōrat tiṭṭaṅkaḷaic ciṟu ciṟu kūṟukaḷākki, paṭikaḷākki, mella mella, āṉāl nīṇṭa kālat tiṭṭattuṭaṉ koṇṭu varuvar. ovvoru kūṟukaḷaiyum taṉittaṉi kāṇum makkaḷ, tiṭṭattiṉ kōra aḻivai oru ciṟitum kāṇa muṭiyāmal ēmāṟuvar. uṇmai nūlil cippu nūl iṇaittu, cippu nūlvaḻi nūlkayiṟu, nūlkayiṟu vaḻi vaṭam, vaṭattiṉ vaḻi nūlēṇi ēṟṟum katai oṉṟu uṇṭu. itaṉ ovvoru paṭiyilum kāṇpavar oru ciṟu cūtaṟṟa ceyal kāṇparēyaṉṟi, iṟutiyāka nūlēṇi ēṟṟappaṭuvatai maṉaṅkoḷḷamāṭṭār. vaṭamoḻip paṟṟāḷar ceyalil makkaḷ eḷitil mayaṅkuvataṉ vakai itu. itaṉai marapaṟātu niṉṟapaṭi nāḷum viḷakkum aṟiñar poṟuppu peritu. marapaṟātiruttalum aritu. ēṉeṉṟāl, ēkātipattiyam, vaṭamoḻippaṟṟu āṭciyiliruntukoṇṭu avarkaḷai aḻittuk kaṅkāṇi aṟiñar marapaiyē vaḷarkkum.
tāymoḻip paṇpu intiyāviṉ maṟṟellāt tāymoḻikaḷilum, tamiḻiṉa moḻikaḷilkūṭa, ōraḷavu taḷarntu viṭṭatu. tamiḻakattil taṉittamiḻ allatu tāymoḻip paṇpu vāynta tamiḻ āciriyar maṟaimalaiaṭikaḷiṉ taḷarāp pōrāṭṭam kāraṇamāka, makkaḷ vāḻvilum, āṭcittuṟai, ceyalākkut tuṟaikaḷil ataṉ etirppē neṭuṅkālam talaitūkki āṭivarukiṟatu. toṭarnta ayalāṭcikaḷ, ayalmoḻiāṭcikaḷ, ayalpaṇpāṭcikaḷ, itaṟku ukanta cūḻalkaḷāyuḷḷaṉa. ippōtu makkaḷiṭaiyēyum, ilakkiya vāḻvilēyum taṉittamiḻ aṭaintu vanta veṟṟiyaik karuvaṟukkum tiṭṭamākavē vāḻā moḻiyiṉ eḻuttukaḷiṉ pukuttīṭu mellat talai kāṭṭukiṟatu.
 ip pukuttīṭṭukku vaṭamoḻip paṟṟāḷar kūṟum niyāyaṅkaḷai alacip pārttu, avaṟṟiṉ nērmai - nērmaik kēṭukaḷai ārāya vēṇṭuvatu iṉṟi yamaiyātatu ākum.
tamiḻ vāḻum moḻi. vāḻum moḻikaḷiṉ pala talaimuṟaikaḷaik kaṇṭum iṉṉum uyirppāṟṟalum iḷamai nalamum taḷarāta moḻi. atu ellā ulaka moḻikaḷukkum muṟpaṭṭatāy, pala moḻikaḷaiyum, nākarikaṅkaḷaiyum, nākarikat talaimuṟaikaḷaiyum tōṟṟuvittu, ammoḻikaḷiṉ vāḻvu kaḷai yellām, ammoḻi talaimuṟaikaḷiṉ vāḻvukaḷai yellām kaṭantu niṉṟu nilavukiṉṟatu. ataṟkoppākap pallāyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ nīṭitta kalai, ilakkiya, ilakkaṇa, nākarikap peruvāḻvuṭaiya moḻi ulakil vēṟu etuvum illai. inta iṟavā vāḻvu, taḷarā iḷamai, moḻit tāymai ākiyavai karutiyē tamiḻaik kaṉṉit tāymoḻi eṉṟum, ōvā mūvā mutaṉmoḻi eṉṟum pārāṭṭuvar aṟiñar. atuvē mukkālattukkum uriya moḻi eṉṟukūṭak kūṟalām. ēṉeṉil, aḵtu iṟanta kālattiṉ karuviliruntu nikaḻ kālattukku oru pālamāy, nikaḻkālaṅ kaṭantu varuṅkāla ulaku nōkkit taḷarātu muṉṉēṟum maṉita iṉattiṉ uyar nākarikap perum pātaiyāka amaintuḷḷatu. icciṟappu vaṭa moḻikkō vēṟu enta ulaka moḻikkō uriyatākātu.
tamiḻ vāḻum moḻi maṭṭumalla, vāḻvaḷikkum moḻi. atu taṉ iṉamoḻikaḷukkum taṉṉuṭaṉ toṭarpuṭaiya moḻiyiṉaṅkaḷukkum paḻam perumai, kalai nākarika vaḷam, nīṭitta vāḻvu ākiyavaṟṟai aḷittuḷḷatu. ataṉ paḻaiya iṉat toṭarpu, varalāṟṟut toṭarpu ākiyavaṟṟiṉ kāraṇa mākavē, ulakil vaṭa āriya moḻikaḷākiya ilattīṉam, kirēkkam, vaṭamoḻi ākiyavai āyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷ muṟpaṭṭa polivuṭaiyaṉavāyt tikaḻntaṉa. atē toṭarpu kāraṇamākavē, vaṭa intiyat tāymoḻikaḷiṉ puttaṇimaik kālac ciṟuvāḻvu kaṭantu, teṉṉaka moḻikaḷ āyirakkaṇak kāṉa āṇṭu paḻaimaiyum nīṭitta ilakkiya vāḻvum peṟṟuḷḷaṉa.
vāḻum moḻi, vāḻvaḷikkum moḻi eṉṟa inta iraṇṭu vakaiyiṉum tamiḻkku nērmāṟāṉa iyalpuṭaiyatu vaṭamoḻi. atu piṟakkumpōtē uyirppāṟṟalaṟṟa moḻiyākap piṟantatu. ataṉ ilakkiya vāḻvukūṭa oru nāṉku nūṟṟāṇṭukaḷē uyir vaḷarcci peṟṟiruntatu. ataṟku muṟpaṭṭa ataṉ tāy moḻikaḷāṉa vētamoḻi, pāḷi ākiya muṉ talai muṟaikaḷum ataṟkup piṟpaṭṭa pākataṅkaḷ, apappirumcaṅkaḷ, taṟkālat tāymoḻikaḷ ākiya piṉ talaimuṟaikaḷum evaiyum irunūṟu āṇṭukaḷukku mēṟpaṭṭa vāḻvuṭaiyaṉavāy iyaṅkavillai. iṅṅaṉam vaṭamoḻiyiṉ marapum toṭarpum kalappum ovvoru paṭiyilum ammarapukkō, toṭarpukkō, kalappukkō uriya moḻikaḷai vāḻā moḻikaḷākavē ākkiyuḷḷaṉa.
iṅṅaṉam vāḻum moḻi, vāḻvaḷikkum moḻiyākiya tamiḻil, vāḻā moḻi, vāḻvu keṭukkum moḻiyākiya vaṭamoḻiyiṉ nāṉku eḻuttukaḷaip pukuttīṭu ceyvataṟkāṉa tēvai, avaciyam eṉṉa? tamiḻmoḻi āṭcikkuḻu, avvāṟu ceyya virumpuvāṉēṉ? avvāṭcikkuḻu tam nīṇṭa kālat tiṭṭattiṉ orupaṭi eṉṟa muṟaiyilēyē ataṟku ātaravu tara vitirvitirppuṭaṉ kāttukkoṇṭirukkum vaṭamoḻip paṟṟāḷarum ippukuttīṭṭukkuk kūṟum niyāya ātāraṅkaḷ, vātaṅkaḷ, kāraṇa kāriya viḷakkaṅkaḷ evai? avai nērmaiyāṉavaiyā, tamiḻar nalaṅkaḷukku ēṟṟavaiyā, tamiḻar paṇpāṭṭai vaḷarppavaiyā?
ivaiyē ippōtu nammuṉ uḷḷa aiyappāṭum kēḷvikaḷumākum.
mutalāvatāka: piṟamoḻic coṟkaḷait tamiḻil tiruttamāka eḻutavum paṭikkavum ivveḻuttukaḷ tēvai, allatu iṉṟiyamaiyātavai eṉṟu kūṟappaṭalām.
(a) iṅkē vaṭamoḻip paṟṟāḷariṉ puttam putu muṭivukkuk kūṟappaṭum ātāram uṇmaiyil avarkaḷ itaṟkumuṉ ceyta oru paḻaiya muṭivu maṭṭumē. piṟamoḻic coṟkaḷait tamiḻil tiruttamāka eḻutavum pēcavum vēṇṭum eṉpatē ippaḻaiya muṭivu. itaṟku ātāram avarkaḷatu iṉṉum paḻaimaiyāṉa oru muṭivē - itu muṭivukaḷukku muraṇāṉatumkūṭa. ēṉeṉil, piṟa moḻic coṟkaḷaik kalakkutal vēṇṭum eṉṟa mutal muṭivu eṭukkappaṭṭapōtu, tiruttamāka eḻuta, pēca vēṇṭiyatillai , tamiḻkkēṟpat tirittuc citaittu vaḻaṅkiṉāl pōtum eṉṟē kūṟappaṭṭatu. iṅkē vātam, etirikaḷaiyum tamiḻp potumakkaḷaiyum cantarppattukku ēṟṟapaṭi kūṟi ēmāṟṟum cantarppavātamākavē muṭikiṟatu eṉṟu kāṇalām.
tiruttamākavō, tirittō inta vaṭamoḻic coṟkaḷaik kalakka vēṇṭiyatumillai. ataṉāl, mēṉmēlum ikkaṭṭukaḷai vaḷarttukkoḷḷutal vēṇṭuvatumillai eṉṟa taṉittamiḻ ārvalar karuttaiyē ippōkku valiyuṟuttat takkatāyuḷḷatu. ēṉeṉil, vaṭamoḻik kalappē tēvaiyillai eṉpataṟkut taṉit tamiḻāḷar kāṭṭum ātāram tiṟanta uḷḷam paṭaitta evaraiyum maṉaniṟaivaṭaiyac ceyyum. ettakaiya vaṭamoḻik kalappum piṟa moḻik kalappum tēvaiyillāta aḷavukkut tamiḻ, atāvatu tūya taṉittamiḻ pōtiya vaḷamuṭaiyatāyuḷḷatu eṉṟu avarkaḷ ceyal mūlamē eṭuttuk kāṭṭukiṉṟaṉar. kālañceṉṟa āciriyar maṟaimalaiyaṭikaḷārum, avaraip piṉpaṟṟiya taṉit tamiḻāḷarum, pulavarulakum, aṟiñarum piṟamoḻic col utaviyiṉṟi ulakiṉ aṟivelām, tamiḻil aḷanturaittuk kāṭṭi varukiṉṟaṉar. avarkaḷ ceyal veṟṟi - vaṭamoḻip paṟṟāḷarkaḷiṉ kōṭpāṭṭiṉ tōlviyaiyum, avarkaḷatu nērmaiyaṟṟa piṭivāta muṭivaiyumē kāṭṭukiṟatu.
(ā) mēlum, piṟamoḻic coṟkaḷaik kalantu koṇṭirukkum enta moḻiyum atait taṉ paṇpukkēṟpat tirittu, ataṉait taṉ eḻuttukaḷiṉ utaviyālēyē ēṟṟuḷḷaṉa. vaṭamoḻikūṭa ivvitikku vilakkalla. māk° mūlar, mākṣmūlar eṉṟum aṉṉipecaṇṭ, aṉṉīpacantī eṉṟum anta moḻikūṭat tirittu vaḻaṅkiyataiyē kāṇkiṟōm. cila camayam iṭukuṟip peyarkaḷēkūṭa eḻuttu peyartteḻutappaṭāmal moḻipeyarttuk koḷḷap paṭuvatumuṇṭu. āk°pōrṭu, kōtīrttapuri eṉṟu āvatu itu pōṉṟatē. potu eḻuttum neruṅkiya toṭarpum uṭaiya āṅkila, pirañcu moḻikaḷ kūṭac coṟkaḷai iraval peṟumpōtu allatu kuṟikka nērumpōtu itē vakaip paṇpukaḷaiyē kaiyāṇṭuvarukiṉṟaṉa. ‘iṅkilicu’ tamiḻil ‘āṅkilam’ eṉṟu māṟṟuruvam peṟṟatu pōlavē, pirañcilum ‘aṅklēy’ ākiṟatu. iṅkilāntu eṉpataṉ piṟpakuti moḻi peyarkkappaṭṭu, pirañcu vaṭivattiṉ aṅkiltar (āṅkilam : lāṇṭ; pirañcu : tar; tamiḻ: nilam) ākiṟatu. āṅkilam ippiṟa moḻic citaivil maṟṟellā moḻikaḷaiyum viñciyuḷḷatu. aḵtu olikaḷaiyē muṟṟilum māṟṟi urutteriyāta tākkiviṭukiṟatu. eṭuttukkāṭṭāka epirēya moḻiyiṉ ‘tāvīt’ atil ‘ṭēviṭ’ ākavum, ilattīṉ moḻiyiṉ ‘tītuka’ ‘ṭaiṭṭa°’ ākavum, ‘kaicar’ cīcar’ ākavum māṟiviṭukiṉṟaṉa. iṅkē uyiroli, meyoli ellāmē māṟuvatu kāṇalām. ayalmoḻiyiṉ eḻuttukaḷ yāvum tāymoḻiyil iruntuṅkūṭa, iṅkē tāy marapu pēṇuvataṟkāka ayalmoḻi olimarapu muṟṟilum tirikkappaṭuvatu kuṟippiṭat takkatu.
vaṭamoḻiyum, pireñcum maṟṟenta ulaka moḻiyum piṉpaṟṟāta tiruttam, tamiḻ moḻikku maṭṭum tēvai eṉṟu vaṭamoḻip paṟṟāḷar ēṉ karutukiṉṟaṉar eṉpatu teriyavillai. aḵtu uṇmaiyil vaṭamoḻi ātikkattait tamiḻarmītu ēṟṟit tamiḻar aṭimaittaṉattaip perukkum ceyalē yaṉṟi vēṟaṉṟu eṉṟu kāṇpatu aritaṉṟu.
(i) piṟamoḻi kaṟṟut tērntavarkaḷ eṉṟu kāṭṭik koḷvataṉāl, piṟa tāymoḻiyāḷarkaḷaiviṭat tāṅkaḷ iṉauyarvu, kuṭiuyarvu allatu paṇpāṭṭu uyarvu uṭaiyavarkaḷ eṉṟu karuti, avvuṇarcciyaip piṟarkku appiṟamoḻit tirutta naṭippāl kuṟittuk kāṭṭupavar pala nāṭukaḷilum uṇṭu. iṅkilāntil pirañcu moḻi ivvāṟu paṇpāṭṭu uyarvukkuc ciṉṉamākavum, airōppāveṅkum atupōlavē ilattīṉ moḻi nākarika vakuppu uyarvukku aṟikuṟiyākavum, intiyāvil vaṭamoḻi ivvellā vakai uyarvukkum uriya kuṟiyīṭākavum potuvākak karutappaṭukiṟatu. āyiṉum, āṅkilap potumakkaḷiṭaiyē uyar kuṭippaṇpāḷar cerukkuṭaṉ pacappik kāṭṭum pirañcu moḻit tiruttam eppōtum pirañcut tāymoḻi makkaḷ kēṭṭāl cirikkum paṭiyākattāṉ irukkum. āṉāl, pirañcu moḻiyaippōla ilattīṉum vaṭamoḻiyum tāymoḻikaḷalla. eṉavē, potu makkaḷiṭaiyē uyarvu koṇṭāṭupavarkaḷaik kaṇṭu cirikka am moḻikaḷukkuriya makkaḷ yārum kiṭaiyātu. muṟṟat tuṟaipōṉa ārāycciyāḷarkaḷ maṭṭumē atukēṭṭu nakaiyāṭa muṭiyum. ilattīṉ palkalaik kaḻakaṅkaḷiṉ vaṭamoḻip pērāciriyaratu vaṭamoḻi uccarippu ivvāṟu kēlikkiṭamāyp putiya cūḻalkaḷil amaivatuṇṭu. vaṭamoḻip pērāciriyarāyirukkum veḷḷaiyariṉ eḻuttukaḷ matippup peṟum aḷavu avarkaḷatu olippu matippup peṟuvatillai. intiyāvilēyē vaṅkāḷikaḷ vaṭamoḻiyai uccarikkum muṟai, piṟamoḻi nilattār kaṇṭu ‘ iḵtu eṉṉa vicittirap puriyāmoḻi’ eṉṟu malaikkumpaṭiyākavē uḷḷatu.
inta nilaiyil avvam moḻiyil, ammoḻiyaik kaiyāḷum pulavar tām tiruttattai ōraḷavu pēccilum eḻuttilum mēṟkoḷḷutal ēṟpuṭaiyatākum. ‘tamiḻilē vaṭamoḻi’ eṉat tiruttum - eḻuttut tiruttam pēṇupavar perumpālum tamiḻilum nāḷaṭaivil aṟivu kuṉṟi anta vaṭamoḻiyilum tam aṟiyāmaiyai aṟiveṉṟu tarukkit tiripavarākavē amaivar.
(ī) mikap pala taṟuvāykaḷil ittirutta muyaṟciyē kēlikkuriya vakaiyil iru moḻikaḷaiyum kolai ceyyum perum piḻaiyākavum amaikiṟatu. itaṟku iraṇṭu cāṉṟukaḷ iṅkē kāṭṭa virumpukiṟōm.
ceṉṉaiyil orucila āṇṭukaḷukkumuṉ tamiḻ eḻuttāḷar caṅkattil, oru talaiciṟanta tamiḻ eḻuttāḷar tamiḻk kavitai paṟṟic coṟpoḻivāṟṟi vantār. tolkāp piyariṉ eṭṭu meyppāṭukaḷaiyum vaṭamoḻiyāḷariṉ oṉpatu cuvaikaḷuṭaṉ oppiṭṭu ārāyntār. meyppāṭukaḷ allatu cuvaikaḷil talaiciṟantatu parivu allatu karuṇaic cuvaiyē eṉṟu takka cāṉṟukaḷ kāṭṭiṉār. āṉāl, cuvai ārāycci yiliruntu avar tiṭumeṉak kaṭavuḷ ārāyccikkuk kutittār. kaṭavuḷ karuṇai uruviṉarāyp pattarkaḷāl ciṟappikkap paṭuvataṉ kāraṇam ik karuṇaic cuvaiyiṉ talaimaiyai uṇarttuvatākum eṉṟu muṭittār. vaṭamoḻiyil eḻuttālum, colliya poruḷālum karuṇam, karuṇaiyiṉiṉṟu vēṟupaṭṭatu eṉpatai avar aṟiyavillai. itai oruvar cuṭṭik kāṭṭa nērntapōtu, tam vaṭamoḻi aṟivaip perumaiyuṭaṉ pakaṭṭik kāṭṭavanta eḻuttāḷar veṭkit talaikuṉiya nērntatu.
iraṇṭāvatu cāṉṟu, nām eṭuttukkoṇṭa ceytikku iṉṉum poruttamuṭaiyatu. ‘īcuvaraṉ’, ‘cācuvatam’ mutaliya vaṭamoḻic coṟkaḷai nām iṅkē eḻutiyapaṭiyē tamiḻ eḻuttukaḷil eḻutuvatutāṉ kalapput tamiḻāḷariṭaiyēkūṭa mikap perumpālāṉa vaḻakku. itu naṉṉūl mutaliya ilakkaṇa ēṭukaḷiṉ vaṭamoḻi ākka vitikaḷiṉpaṭi amaintatu. tamiḻiluḷḷa oru ‘ca’karam vaṭamoḻiyiluḷḷa nāṉku ‘ca’karaṅkaḷukku maṭṭumiṉṟi iṭai eḻuttukaḷiṉ iṟutiyākac cērkkappaṭṭa ‘ca’karattukkum iṟuti variyil cērkkappaṭṭa iru ‘ca’karattukkum (ṣa,sa) potuvākum. ilakkaṇa vitippaṭi vaṭamoḻic ciṟappu eḻuttukaḷaip potu eḻuttākki, oli mayakkaṅkaḷait tamiḻukku ēṟṟavāṟu iṭaiyē uyir eḻuttukaḷ cērttu ittamiḻ ākkaṅkaḷ amaintaṉa. ‘īcuvaraṉ’, ‘cācuvatam’ ākiya iru coṟkaḷilum iraṇṭām eḻuttāy varum ‘ca’karam vaṭamoḻiyiṉ īṟākiya ‘ca’karamēyākum. āṉāl, camaṟkirutap paṟṟāḷar itaṉai vaṭa moḻi marapukkiyainta tiruttamāka eḻuta muṟpaṭum muyaṟciyil perum piḻaikaḷum, kuḷaṟupaṭikaḷum cūḻkiṟārkaḷ.
tiruttam nāṭum vaṭamoḻip paṟṟāḷariṉ oru cārār ‘īcuvaraṉ’, ‘cācuvatam’ eṉpataṟkup patilāka iṭaiyilē tamiḻ marapukkuriya uyir cērkkāmal ‘īcvaraṉ’, ‘cācvatam’ eṉṟu eḻutukiṉṟaṉar. itaṉāl ēṟpaṭum tavaṟukaḷ pala. mutalil tamiḻmarapukku ovvāta meymayakkam iṅkē ēṟpaṭukiṟatu. atumaṭṭumaṉṟu, tamiḻmarapil eḻutumpōtu vaṭamoḻiyiṉ ‘ca’kara oli marapu keṭavillai. iṅkē vaṭamoḻiyiṉ oli marapu keṭṭu, ‘ca’karam vaṭamoḻiyil mutaṟ ‘ca’karam pōla olikkiṟatu. itaṉāl ēṟpaṭum maṟṟoru piḻai uṇṭu. atu tamiḻmarapu keṭuppatu maṭṭumaṉṟu. vaṭamoḻimarapum keṭuppatu. mutaṟ ‘ca’karamum ‘va’karamum iṇainta meymayakkam eppaṭit tamiḻmarapukku ayalāṉatō avvāṟē, vaṭamoḻimarapukkum ayalāṉatu. vaṭamoḻiyilum avviru meykaḷum mayaṅkuva tillai. ākavē, it tiruttam iru moḻikaḷiṉ eḻuttu, oli, marapu ākiya mūṉṟaiyum piḻaipaṭa vaittu iru moḻik kolai yākiṟatu.
iṉṉum oru cārār potu veḻuttākiya ittamiḻ ’ca’karattiṟkup patilāka, putitāka ippōtu pukuttappaṭum eḻuttukaḷuḷ oṉṟāṉa īṟṟu variyiṉ iraṇṭāvatu ‘ca’karattai (ḵca=sa) payaṉpaṭutti (ī°varaṉ, cā°vatam eṉṟu) eḻutiviṭukiṟārkaḷ. iṅkē tamiḻ marapum tamiḻ ilakkaṇamum tavaṟuvatuṭaṉ tavaṟu niṟkavillai. vaṭa moḻiyiṉ mūla eḻuttum, oliyum, marapum yāvum tavaṟi, eḻuttu māṟṟamē ēṟpaṭṭuviṭukiṟatu. tamiḻaka vaṭamoḻip paṟṟāḷar eṉṟu kūṟikkoḷḷum ivarkaḷ tiruttattai, uṇmai vaṭamoḻip paṟṟuṭaiya vaṭavar kaṇṭāl, oṉṟu eḷḷi nakaiyāṭuvar; allatu vaṭamoḻik kolai kaṇṭu cīṟuvar.
‘caṅkaraṉ’ eṉṟa vaṭamoḻic col iṭaiyiṉa īṟṟeḻuttākiya ‘ca’karattaiyē mutal eḻuttāka uṭaiyatu. itu caivar vaḻipaṭum muḻumutaṟ kaṭavuḷ peyarākiya civa perumāṉaik kuṟippatu. mēṟkuṟippiṭṭa iraṇṭāvatu vakait tirutta muṟaippaṭi putiya pukuttīṭṭu ‘ca’karaṅkaḷil oṉṟai vaḻaṅki atait tamiḻil eḻutiṉāl, mēṟkuṟippiṭṭa ‘ī°varaṉ’, ‘cācuvatam’ ākiya coṟkaḷil ēṟpaṭum ellāp piḻaikaḷuṭaṉ poruṭ piḻaiyum, poṟukka muṭiyāta kaṭavuḷ nintaṉaic cīṟṟamum ēṟpaṭṭuviṭukiṟatu. ēṉeṉil, mūla vaṭamoḻiyilum potu eḻuttuṭaṉ eḻutappaṭum tamiḻ vaṭivilum iraṇṭilum atu civaperumāṉaik kuṟikka vaḻiyuṇṭu. māṟupaṭṭa putiya pukuttīṭṭu eḻuttuṭaṉ eḻutappaṭum tirutta vaṭivilō, atu takāk kalappiṉap piṟavi allatu kīḻmakaṉ eṉṟa poruḷai maṭṭumē taramuṭiyum. itu perum poruṭ piḻaipāṭu maṭṭumalla, camaya vāṇarkaḷaip peritum puṇpaṭuttum ceyalum teyva nintaṉaiyu mākum.
uṇmaiyil vaṭamoḻip paṟṟāḷar kūṟukiṟapaṭi vaṭamoḻic coṟkaḷait tamiḻil tiruttamāka eḻutavēṇṭu māṉāl, tamiḻ āṭci moḻikkuk kuṟippiṭum nāṉku vaṭamoḻi eḻuttukaḷai (ṣa,ja,sa,ha) maṭṭum tamiḻil eṭuttuk koṇṭāl pōtātu. itaṉai nām mēlē eṭuttuk kāṭṭiya ‘īcuvaraṉ’ ‘cācuvatam’, ‘caṅkaraṉ’ ākiya coṟkaḷiṉ tirutta muyaṟciyāl viḷainta kuḷaṟupaṭikaḷē naṉku eṭuttukkāṭṭum. pukuttīṭu ceyyum nāṉku eḻuttukaḷai āṟu eḻuttukaḷāka, eṭṭu, pattu eḻuttukaḷākap perukkiṉālum, vaṭamoḻiyait tiruttamāka eḻutap payaṉpaṭamāṭṭā. itu vaṭamoḻip paṟṟāḷar aṟiyātataṉṟu. nālu eḻuttup pukuttīṭu veṟṟi kaṇṭuviṭṭāl, piṉ ammuṟaiyē nāṟpatum, nāṉūṟu paṭippaṭiyāyp pukutti, tāymoḻi vāḻvai, vaṭamoḻi vāḻvāka māṟṟiviṭalām eṉpatē avarkaḷ tolaiyaṟivum, iṉappoṟumaiyum mikka nappācai-āyira iraṇṭāyira āṇṭukaḷāka avarkaḷ uḷḷattil ūṟi iruntuvarum iṉa āval-iṉṉum āyira iraṇṭāyira āṇṭukaḷāṉālum maṟavātu aṭuttapaṭikaḷil muṉṉēṟum viyattakka kuḻunala avā!
muḻuttiruttam ēṟpaṭat tamiḻil illāta vaṭamoḻi eḻuttukaḷ attaṉaiyum mottamāka iṟakkumati ceyyap paṭṭātal vēṇṭum. ituvē vaṭamoḻip paṟṟāḷar iṉa avāt tiṭṭattiṉ muḻumaiyāṉa iraṇṭām paṭiyākum. ataṉ ciṟu kūṟē, muḷai mukamē, oṭṭaka mūkkē ‘nālu eḻuttu’‘p pukuttīṭu.
ellā vaṭamoḻi eḻuttukaḷaiyum tamiḻil pukuttīṭu ceyvatē vaṭamoḻip paṟṟāḷar muḻut tiṭṭattiṉ iraṇṭāmpaṭi eṉpataip perumpālāṉa tamiḻar aṟiya māṭṭārkaḷ. avarkaḷ aṟiyāmaiyē ittakaiya pukuttīṭukaḷ paṭippaṭiyāka veṟṟiyaṭaivataṟkuriya maṟaitiṟavum ākum. ayaṟ paṇpāṭciyil tamiḻp paṟṟuṭaiya aṟiñar, ciṟappākap piṟamoḻip payiṟciyāl, allatu paṟṟāl uyarvuṟṟa allatu matippup peṟṟa aṟivāḷikaḷ mikac cilarākavē iruppar. avarkaḷ viḷakkattiṉ piṉṉum palar, motta iṟakkumati oru nīṇṭa kālattiṭṭam eṉpatai ēṟkat tayaṅkavē ceyvar. vaṭa moḻip paṟṟāḷarum tammaip pōṉṟa uḷnōkkamaṟṟa tamiḻarē eṉṟa eṇṇattāl, oru cilar avvaṭamoḻip paṟṟāḷaruṭaṉ cērntu attakaiya tiṭṭam kiṭaiyavē kiṭaiyātu eṉṟu maṟukkavum tuṇivar. āṉāl, ittaṉai vakaiyiṉarum tamiḻaka ellai kaṭantu pārvaiyaic celuttiṉāl, attiṭṭattiṉ meyyuruvaik kaṇ muṉṉēyē kāṇalām. tamiḻ tavira, maṟṟellāt tamiḻiṉañ cārnta teṉṉaka moḻikaḷilum vaṭa moḻiccol pukuttīṭṭuppaṭi pōlavē, vaṭamoḻi eḻuttup pukuttīṭṭuppaṭiyum muṟṟa muḻukka veṟṟiyaṭaintu viṭṭaṉa- iṉṟalla, āyira āṇṭukaṭku muṉṉarē veṟṟiyaṭaintu viṭṭaṉa!
moḻiyārāyccit tuṟaiyil nuṇuki nōkkiṉāl, vaṭa moḻiyiṉ ivveḻuttup pukuttīṭṭuppaṭi teṉṉakat tamiḻiṉa moḻikaḷil maṭṭumalla, teṉkiḻakkāciyat tāymoḻikaḷ palavaṟṟilum veṟṟikaramākiyuḷḷatu eṉpatu teriyavarum. ciṅkaḷa moḻiyilum pāḷiyilum, pākataṅkaḷilum ki.pi.5ām nūṟṟāṇṭukkuḷḷākavum kaṉṉaṭa teluṅku moḻiyil (paṇṭai vaṭuka moḻiyil) ki.pi.7ām nūṟṟāṇṭukkup piṉṉum, malaiyāḷa moḻiyilum, vaṭa intiyat tāy moḻikaḷilum ki.pi. 12āmnūṟṟāṇṭukkup piṉṉumē ippukuttīṭu muṟṟuppeṟṟatu.
tirutta nōkkattuṭaṉ nālu eḻuttukaḷai ivvāṟu pukuttīṭu ceyvatait tamiḻar etirttut taṭuttu niṟuttātu, vāḷā matiyātu iruntāl ūciccumai nāḷai ulakkaic cumaiyākavum, ulaikkūṭac cumaiyākavum vaḷarvatu uṟuti. ēṉeṉil vaṭa moḻippaṟṟāḷar muḻunōkku, muḻu eḻuttu iṟakkumatiyuṭaṉ niṟpatalla. ivai muṟṟuppeṟṟu muṭintamainta piṉ, ilakkaṇa ilakkiyaṅkaḷilum muḻutum vaṭamoḻic celvākkuk koṇṭu varappaṭṭu, piṟa tāymoḻi vāḻvukaḷ pōlavē, tamiḻum mīṇṭum oru putiya ‘vaṭamoḻi’, atāvatu pēcā ilakkiya moḻikku iṭam tantu vaṭanāṭṭut tāymoḻikaḷ pōlap paṇpaṭāt tāy moḻiyāy nalital uṟuti. itu uṇmaiyil pōtiya tolai nōkkuṭaiya vaṭamoḻip paṟṟāḷarkkukkūṭa naṉmaiyalla. ēṉeṉil, iṉṟum oru camaṟkiruta ilakkiyam vaṭanāṭṭiṉ kōṭik kaṇakkāṉa makkaḷ tāy moḻikaḷukku āyirak kaṇakkāṉa āṇṭu ilakkiyamillāk kuṟaiyaip pōkka utavātu! vaṭanāṭṭu varalāṟṟiṉ ipperuṅ kuṟaiyai-kaṟaiyai-varalāṟṟāciriyar puṟakkaṇittālum tēciyavātikaḷ eḷitil taḷḷiviṭa muṭiyātu.
iraṇṭāvatāka, vaṭamoḻic coṟkalappaiyō, eḻuttup pukuttīṭṭaiyō etirppavarkaḷai vātattāl tam pakkam ākka muṭiyātapōtu; vaṭamoḻip paṟṟāḷar, avarkaḷukku moḻi veṟuppāḷar, iṉavēṟṟumaiyāḷar, vēṟṟumai maṉappāṉmaiyuṭaiyōr, cātip pakaivar eṉpaṉa pōṉṟa peyarkaḷaik kūṟip puṟakkaṇittuviṭṭu, avarkaḷ ottuḻaippillāmalē tam tiṭṭaṅkaḷai veṟṟikaramākkuvatil muṉaivar. ēṉeṉṟāl, kīḻt ticaiyil neṭuṅkālamāka uḷḷa cūḻnilaiyil, cintaṉai ceypavarkaḷaiyō, iṉappaṟṟāḷar kaḷaiyō avarkaḷ oru ciṟitum poruṭpaṭutta vēṇṭiya avaciyamillai. vaṭamoḻip paṟṟāḷarkaḷai ātarittu avvaṭamoḻip paṟṟāḷarkaḷ ātaravaiyē nampi vāḻum ayal āṭci, ayal paṇpāṭcikaḷ orupuṟam, evaraiyum poruṭ paṭuttātu ceyal tiṭṭaṅkaḷai niṟaivēṟṟak kāttirukkiṉṟaṉa. maṟṟoru pakkam makkaḷ aṟiyāmai avarkaḷukkuk kuṭimakkaḷ paṟṟiya kavalaiyillā nilaiyai uṇṭu paṇṇukiṟatu. iv viraṇṭukkumiṭaiyē cintaṉaiyāḷar, iṉappaṟṟāḷar tōṟṟuvatum aritu. tōṟṟiṉālum vaḷam peṟuvatu, uyarvatu, matippup peṟuvatu aritiṉum aritu. avvāṟu tappit tavaṟip piṟamoḻip paṟṟālō aṟivālō uyarntu cintaṉaiyum, taṉi matippum iḻavātavarāyiruntāl kūṭa, taṉṉala maṟuttut tam uyiraiyum paṇayam vaittu aḻintupaṭac cittamāyirukkum poṟukkiya cilar tavira, ēṉaiyōrai vaṭamoḻip paṟṟāḷarum, āṭciyum; nayattilum, payattilum, cūḻcciyilum, pacappālum veṉṟuviṭal eḷitu. mīntavarkaḷai aḻikkavō, ‘makātmā’ kkaḷāka uyarttip potumakkaḷiṭamiruntu tuṇṭu paṭutti viṭavō, iraṇṭum tavaṟiṉāl piraccārattāl potu makkaḷiṭam avarkaḷai moḻi vēṟṟumaiyāḷar, iṉa vēṟṟumaiyāḷar eṉṟu tūṟṟic celvākkiḻakka vaikkavō ceytuviṭutal eḷitu.
āciriyar maṟaimalaiyaṭikaḷ kāla mutal, tamiḻar maṟumalarcci eytiyuḷḷaṉar. atumutal iccūḻnilaikaḷ ōraḷavu māṟiyuḷḷaṉa. āṉāl, tamiḻar viḻippāyiruntu vaṭamoḻip paṟṟāḷarkaḷaippōlavē nīṇṭakālat tiṭṭamiṭṭut tāy moḻiyiṉ vaḻi ceṉṟuviṭal nēriṭum. avvaḻi, neṭun tolai ceṉṟuviṭṭa tamiḻiṉa moḻikaḷaiyum mīḷā aṭimaikaḷākavē viṭṭu viṭum nilai ēṟpaṭum.
vaṭamoḻi eḻuttukaḷ pukuttīṭṭaiyō, atai uḷḷaṭakkiya nīṇṭakālattiṭṭattaiyō, ataṉ kūṟu kaḷaiyō etirkkum tamiḻp paṟṟāḷar, tamiḻiṉap paṟṟāḷarkaḷ moḻi vēṟṟumai, iṉa vēṟṟumai, cāti vēṟṟumai kāṭṭupavarkaḷ eṉṟa kuṟṟaccāṭṭai tamiḻar palar veṟum vacavu tāṉ eṉṟu matiyāmal viṭṭuviṭukiṉṟaṉar. itu tavaṟu. ikkuṟṟaccāṭṭu aṟiñarai aṟiñar etirkkum vāta etirvātak kuṟṟaccāṭṭaṉṟu. araciyal vaḻakku maṉṟattil caṭṭappaṭi muṟaiyiṭappaṭum kuṟṟaccāṭṭukaḷkūṭa alla. mutalataṟkut taṇṭaṉai kiṭaiyātu. taṇṭaṉaiyiliruntu mīḷum vakai yuṇṭu. iraṇṭāvatu taṇṭaṉaikkuriyatu. āṉāl, atu taṟkālikamāṉa taṇṭaṉaiyē. attuṭaṉ atu kuṟṟam cāṭṭappaṭṭavarai maṭṭumē tākkum. mūṉṟām vakaiyāṉa ik kuṟṟaccāṭṭukaḷ potumakkaḷiṭam piraccāra vaṭivil ceyyappaṭupavai eṉṟum uyarnīti maṉṟaṅkaḷ, araciyalkaḷ yāvum kaṭanta uyarnīti māmaṉṟam, araciyal kaṭanta iṉa māmaṉṟattilēyē immuṟaiyīṭum ittaṇṭaṉaiyum naṭaimuṟaikku varukiṉṟaṉa. cariyākavō tavaṟākavō, niyāyamākavō, aniyāyamākavō, im maṉṟattil aṟiñar, cintaṉaiyāḷar, iṉattoṇṭar taṇṭikkappaṭṭāl, attaṇṭaṉaiyil pātikkappaṭuvatu ōr aṟiñaṉallaṉ, oru cintaṉaiyāḷa ṉallaṉ; iṉappaṟṟu, iṉappaṟṟaṭippaṭaiyāṉa cintaṉaiyō, tamiḻiṉattiṉ urimait taṉ matippu! tamiḻp potumakkaḷ muṉṉilaiyil tamiḻē taṇṭikkap paṭṭuviṭukiṟatu. ittaṇṭaṉai kuṟṟañcāṭṭappaṭṭa iṉappaṟṟāḷaraiyum, iṉappaṟṟu marapaiyum kuṟṟañ cāṭṭappaṭṭa iṉattaiyumē-nāḷaṭaivil aḻippatākum.
tamiḻiṉattavarākiya malaiyāḷikaḷ, kaṉṉaṭiyar, teluṅkaril palar- perumpālum pāmara makkaḷ, tām tamiḻiṉat tavarallar eṉṟa muṭivukku vantuḷḷaṉar-varaviḻaikiṉṟaṉar eṉpatait tamiḻar kavaṉittāl, itaṉ kōra uṇmai viḷaṅkum. vaṭa moḻip paṟṟāḷar pōkkil tamiḻakam ceṉṟāl, tamiḻarē tamiḻp pakaivarākit tamiḻai maṟuttuviṭa nērtal kūṭum.
vaṭamoḻip paṟṟāḷariṉ pala māya vaṭivaṅkaḷai alacik kāṭṭi etirkkum tamiḻ iṉappaṟṟāḷar, iṉavēṟṟumai yāḷarkaḷā? itaip potumakkaḷ naṉkaṟiya viḷakkutal ‘tamiḻiṉam vāḻa’ iṉṟiyamaiyāta naṭavaṭikkai ākum.
iṉavēṟṟumai, iṉappakaimai kūṭātu eṉpatu poṉṉāṉa nīti. iṉam iṉattai āḷumpōtu, iṉam iṉattiṉ urimaiyaip paṟikkum pōtu, anta āṭciyum koḷḷaiyum evvaḷavu nayanākarittuṭaṉ, evvaḷavu taṟkālika nalaṅkaḷiṉ pacappuṭaṉ naṭaipeṟṟālum ātikka iṉattai āṭpaṭṭa iṉam etirk kāmalirukka muṭiyātu; irukkakkūṭātu. moḻivakai yilum itu pōlavē potuvāka moḻivēṟṟumai, moḻippakaimai kūṭātu. āṉāl, ātikka moḻikaḷai veṟuppatum, pakaippatum moḻip paṟṟāḷar, tam moḻikkuc ceyyavēṇṭiya iṉṟiyamaiyāk kaṭamaikaḷuḷ oṉṟu. ātikka moḻikaḷiṉ ātikkam oḻiyum varai, avvātikka moḻikaḷai moḻip paṟṟāḷar uyir koṭuttum veṟuttup pakaittu etirttup pōrāṭiyātal vēṇṭum. piriṭṭaṉmītu vēṟṟumai veṟuppu uṇarccikaḷum, pakaimaiyum tūṇṭukiṟār eṉṟu kāntiyaṭikaḷmītu piriṭṭaṉ intiya nītimaṉṟattil kuṟṟañ cāṭṭappaṭṭa camayam, avar kūṟiyatu itutāṉ; “piriṭṭaṉ intiyāvai āḷumvarai ataip pakaippatu, veṟuppatu - pakaikkat tūṇṭuvatu - eṉkaṭamai; piṟappurimai. ataṟkāka eṉṉa taṇṭaṉai tantālum ēṟṟuk koḷḷukiṟōm. ēṉeṉil, aṭimaiyāṭci; taṇṭaṉaiyai viṭa, uyiraiviṭa, iṉaaḻivai viṭakkūṭa mōcamāṉatu.”
tamiḻar eṉṟum iṉavēṟupāṭu, moḻivēṟupāṭu, nāṭṭu vēṟupāṭu kūṭak kāṭṭiyatillai. iṉṟum kāṭṭuvatillai, ‘yātum ūrē yāvarum kēḷir’ eṉṟum, ‘oṉṟē kulamum oruvaṉē tēvaṉum’ eṉṟum avarkaḷ aṉṟumutal iṉṟuvarai collālum, karuttālum, ceyalālum koḷkai yāka mēṟkoṇṭu naṭappavarkaḷē. āṉāl, inta uyariya koḷkaiyait takāta iṭaṅkaḷil - ātikka iṭaṅkaḷiṭamum ātikka moḻikaḷiṭamum kāṭṭiyataṉālēyē, avarkaḷ iṉṟu nāṭiḻantu, ēṭiḻantu, moḻiyiḻantu, taṉmatippiḻantu aṭimaikaḷukkum kālpiṭikkum kottaṭimaikaḷāka, nāṭaṟṟa akatikaḷākat tiriya vēṇṭiyatā yirukkiṟatu.
moḻip pakaimai kūṭātu eṉṟu vaṭamoḻip paṟṟāḷar potuppaṭaiyākak kūṟiṉālum, avarkaḷ uḷḷattil karutuvatum valiyuṟutti ārvamāka ātarittup pōrāṭuvatum vaṭamoḻi, inti pōṉṟa ātikka moḻikaḷaiyē yaṉṟi maṟṟa malaiyāḷam, teluṅku, vaṅkāḷi pōṉṟa moḻikaḷaiyaṉṟu. ātikka moḻikaḷ tavira, vēṟu evaṟṟilum avarkaḷukku avvaḷavu uḷḷārnta paṟṟu ēṟpaṭuvatu illai. ēṉeṉil, ātikkam virumpum iṉattavarākiya avarkaḷukkum ātikka moḻikaḷukkum iṉṟiyamaiyāt toṭarpu eppōtum uṇṭu. avarkaḷ ātikkak kuḻu nilattai eṉṟum ātikka moḻikaḷ pēṇuvatupōla, tēciya - atāvatu makkaḷ tāymoḻikaḷ pēṇa muṭiyātu. ākavē, avarkaḷ etirkkum pakai maṭṭumē, anta ātikka moḻikaḷilum taṅkaḷ kuḻunalattukku ukanta ātikka moḻiyākiya vaṭamoḻip pakaimaiyai avarkaḷ evvaḷavu ārvamāka etirppārkaḷō avvaḷavu ārvamāka akkuḻunalattukku atē aḷavu ovvāta piṟamoḻip pakaimaikaḷai avarkaḷ etirppatillai. itaṟkuc cila cāṉṟukaḷ kāṭṭalām.
āṅkilam, intiyaip pōlavum, vaṭamoḻiyaip pōlavum ātikka moḻiyēyākum. āṉāl, āṅkilattiṉ ātikkam araciyal ātikkam maṭṭumē. āṅkilamum āriya iṉamoḻiyēyāṉālum aḵtu iṉam kaṭantu vaḷarntu viṭṭatu. āṅkila āṭcit toṭakkattil vaṭamoḻip paṟṟāḷar āṅkilak kalviyil neṭuntolai muntikkoṇṭa aḷavukku āṅkila ātikkamum, avarkaḷ kuḻunalamum iṉanalamum taṟkālikamāka iṇaintaṉa. vaṭamoḻip paṟṟāḷarē āṅkila āṭciyiṉ āṭci vakuppāy amaintaṉar. āṉāl, āṅkilam nilaiyāka ak kuḻunalattukkum, iṉavēṟupāṭṭukkum utavavillai. pāmara makkaḷil palvēṟu vakuppiṉarum paṭippaṭiyāka ataik kaṟṟu āṭci vakuppiṉariṉ iṭattil ciṟitu ciṟitākap paṅku peṟṟaṉar. āṅkilap paṟṟu intiyap paṟṟāka eḷitil māṟiyataṟkum, intikku vaṭamoḻip paṟṟāḷarum, avarkaḷ talaivarkaḷum āccāriyārāṉa āṭci vakuppiṉ talaivarum muntik koṇṭu muṉaitta ātaravu tantataṉ kāraṇam ituvē. inti putiya āṭci moḻi. āṅkilattil muntikkoṇṭatupōla atil vaṭamoḻip paṟṟāḷar eḷitil muntikkoḷḷa muṭiyum. attuṭaṉ peyaraḷavil āriya iṉamoḻiyākiya āṅkilam pōlaṉṟi, atu nēraṭiyāka vaṭamoḻit toṭarpum uṭaiyatu. tavira, tamiḻai, vaṭamoḻi mayamākkuvataiviṭa intiyai vaṭamoḻi mayamākku vatu eḷitu. vaṭavar ēṟkeṉavē vaṭanāṭṭup potumakkaḷ kaṇkaḷilum poṭiyait tūvikkoṇṭu atai viraintu ceytu varukiṉṟaṉar. vaṭamoḻi mayamāṉa āṭcimoḻiyiṉ ātikkam, tamiḻaiyum teṉṉaka moḻikaḷaiyum iṉṉum viraintu vaṭamoḻi mayamākka utavum. ikkāraṇaṅkaḷālēyē āṅkilattai viṭṭu viṭṭō, āṅkilattuṭaṉ cērttō intikku avarkaḷ ātaravu tara viraintuḷḷaṉar.
āyiṉum, intiyum āṅkilattaippōla oru tāymoḻi. atu maṭṭumaṉṟu. āṅkilam āṅkila nāṭṭu makkaḷukkē tāymoḻi, āṅkila nāṭṭu makkaḷ intiyaruṭaṉō, teṉṉaka makkaḷuṭaṉō pōṭṭiyiṭupavarkaḷ allar. appōṭṭiyil vaṭa moḻip paṟṟāḷarkkē muḻu iṭam viṭṭuviṭupavar. teṉṉa kattil mutaṉmaiyum, intiyāvil ataṟkukanta cūḻalum irukkumvarai āṅkilēyarkku intiyarai aṭipaṇiya vaittut tām arukē kaṅkāṇikaḷāy atikāram ceytu pacappi vāḻvatil avarkaḷukkuc ciṟitum taṭai kiṭaiyātu. āṉāl, inti toṭakkattil āṅkilampōla avarkaḷ kuḻunalam pēṇiṉālum, nīṭittu vaṭamoḻi ātikkattukkum utavak kūṭumāṉālum, intiyāvilēyē oru perumpāṉmai yāṉa pakuti makkaḷiṉ tāymoḻi ākum. ākavē, atu nāḷaṭaivil teṉṉaka ātikkattil vaṭamoḻip paṟṟāḷar kaḷuṭaṉ vaṭaintiyarum pōṭṭiyiṭa, pōṭṭiyil muntik koḷḷa iṭan tantuviṭum. intiyait teṉṉakattil pukuttiya vaṭamoḻip paṟṟāḷar peruntalaivar cakkaravartti irācakōpālāccāriyar itaṉai uṇarat toṭaṅkiyataṉ piṉṉarē inti etirppāḷarāka māṟiṉār eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.
āṅkilamum vēṇṭā, intiyum vēṇṭā; vaṭamoḻi yāḷaṭṭum eṉṟa kural, taṉṉāṭci intiyāvil vaḷarntē varukiṟatu eṉpatil aiyamillai. avvaḷarcciyiṉ aḷavai nāṭṭu makkaḷ iṉṉum carivara uṇarnta koḷḷavillai. ēṉeṉil, atu mūṉṟu taṉittaṉik kiḷaikaḷāka, toṭar paṟṟatākat tōṟṟum mūvēṟu vaṭivaṅkaḷil iṉṟu veṟiyāṭṭamāṭukiṉṟatu. ivaṟṟuḷ mutal kiḷaitāṉ nēraṭiyāka vaṭamoḻi intiyāviṉ āṭcip potu moḻiyāka ātalvēṇṭumeṉṟa kōrikkai. itaṉ parappuc ciṟitāṉālum, itu kalvi nilaiyaṅkaḷiṭaiyēyum vaṭapulap potu makkaḷiṭaiyēyum etirpārāta, veḷippaṭaiyākat teriyāta vaḷarcciyaṭaintu varukiṟatu. araciyal kaṭciyākiya kāṅkiracu intit tiṭṭattil kaṭṭuppaṭṭiruppataṉāl, itaṟku nēriṭaiyāṉa ātaravu taravillai eṉpatuṇmaiyē. āṉāl, tiraimaṟaivilum, veḷippaṭai yākavum intiyaiyē vaṭamoḻi mayamāṉa inti ākki varuvataṉ mūlamum, kalvittuṟaiyilum, kalaittuṟaiyilum vaṭamoḻikkup puttuyir tarum iṭaṅkaḷukku ātaravu taruvataṉ mūlamum atu iru vēṟu tuṟaikaḷiṉ mūlam vaṭamoḻi ātikkattukkuk kaṭaikkāl vakuttu varukiṟatu.
vaṭamoḻip paṟṟāḷarkaḷ ātaravai etirpārttu, araciyalē nāṉku eḻuttukaḷait tamiḻarmītu pukutta muṉvantuḷḷa iṉṟaiya nilai mēṟkūṟiya araciyalāriṉ mukamūṭic ceyaliṉ oru pakutiyēyākum. atu moḻi, kalai, paṇpāṭu, ilakkiya, ilakkaṇat tuṟaikaḷil ātikkam nāṭi, nīṭittu ulavivarum vaṭamoḻikkum, ataṉ putturuvāka araciyalil ātikkam nāṭivarum intikkum valuttantu; tamiḻ, tamiḻar, tamiḻiṉam, tamiḻakam ākiyavaṟṟiṉ valuvaiyum, uḷḷurattaiyum, uyirppāṟṟalaiyum, vaḷarcciyaiyum keṭuppatākum. tamiḻar taṉ matippaiyē puṇpaṭuttuvatākum. ittakaiya nūlēṇikku aṭimaiyāṉa uṇṭai nūlai, viruntāḷiyāka vantu veḷiyēṟṟa vakai ceyyum oṭṭaka mūkkait tamiḻar tam muḻumūccuṭaṉ oṉṟupaṭṭu etirttātal vēṇṭum. iṉṟēl aḻivuk kuḻiyil mellap paṭiyeṭuttu vaippavarkaḷ āvar.
‘moḻip pakaimai kūṭātu’ eṉṟum, ‘piṟamoḻip pakai kūṭātu’ eṉṟum vaṭamoḻip paṟṟāḷar moḻi paṟṟip potuvākavē kūṟuvar. āṉāl, avarkaḷ maṉattil kuṟitta piṟamoḻi, vaṭamoḻi maṭṭumē. avarkaḷ aṟivuraikku āḷāvatum, tamiḻ moḻiyum, tamiḻarum maṭṭumē. itai nām eḷitil kāṇalām. tamiḻil tiruttattukkāka, tamiḻil illāta vaṭamoḻi eḻuttukaḷ tēvaiyāṉāl, atupōlavē ēṉaip piṟamoḻikaḷiṉ ciṟappeḻuttukaḷum tamiḻilum, vaṭamoḻi pōṉṟa moḻikaḷilum tēvaippaṭutal vēṇṭum. eṭuttukkāṭṭāka āṅkilattil ḵva(ku), ḵya(ṣ), ua(ṟu), mutaliya pala olik kuṟiyīṭukaḷ tamiḻilō, vaṭamoḻiyilō, malaiyāḷam, teluṅku mutaliya ēṉaiya teṟku, vaṭaintiyat tāymoḻikaḷilō illātavai. ivaṟṟai im moḻikaḷil pukutta yārum eṇṇiyatillai. vaṭamoḻip paṟṟāḷarum avaṟṟai niṉaivūṭṭak karutiyatu kiṭaiyātu.
itu maṭṭumō? tamiḻil uḷḷa ḻakaram, ṟakaram, ṉakaram, ekaram, okaram ākiyavai vaṭamoḻiyil illātavai. mutal mūṉṟum vaṭaintiyat tāymoḻikaḷukkum taṟkāla kaṉṉaṭa, teluṅku moḻikaḷukkum putumaiyāṉavai. āṉāl, tiruttam karuti ivveḻuttukaḷai immoḻikaḷi lellām pukuttīṭu ceyyappaṭutal vēṇṭum eṉṟu, yārum kūṟa muṉvantatillai. vantiruppiṉum, avarkaḷai ammoḻiyāḷar mūḷaikkōḷā ṟuṭaiyavarākak karutuvarēyaṉṟi vēṟaṉṟu.
ātikka moḻiyākiya vaṭamoḻiyiliruntu tamiḻkku, atē ātikka moḻiyākiya inti moḻiyiliruntu tamiḻkku eṉṟu coṟpukuttīṭum, eḻuttuppukuttīṭum, vaṭamoḻip paṟṟāḷar uḷḷattil, mēliruntu kīḻāka iṟaṅki varumē tavira, vaṭavar curaṇṭalukkuriya tamiḻ mutaliya moḻi kaḷiliruntu, vaṭamoḻikku, intimoḻikku avarkaḷ kaṟpaṉaiyavāvil ēṟic celvatillai eṉṟu kāṇalām. itu maṭṭumaṉṟu. tiruttattiṉ avaciyam, eḻuttup pukuttīṭṭiṉ avaciyam ākiyavaṟṟaip paṟṟi, intimoḻiyiṉ aṉupavam tamiḻakattukku nalla paṭippiṉaikaḷ taruvatākum. intiyai ātikka moḻiyāka varavēṟkum araciyalārum, araciyalāriṉ tamiḻ āṭci moḻik kuḻuviṉarum, vaṭamoḻip paṟṟāḷarum ivaṟṟai oruciṟitum eṇṇip pārātatu viyappukkuriyatākum.
vaṭamoḻiyiṉ nāṉku cakaraṅkaḷukkum uṭpaṭāta aintāvatu cakaram teluṅkil uṇṭu. kuṟṟiyalukaram tuḷumoḻiyil uṇṭu. ivaṟṟaip piṟa tamiḻiṉa moḻikaḷilō, vaṭamoḻi vaḻaṅkiya tāy moḻikaḷilō, mēlai moḻikaḷilō pukuttuvatu poruttamākavē irukkum. āṉāl, vaṭamoḻiyāḷar kaṟpaṉaikaḷ camataḷattilum cellamāṭṭā, ēṟic cellavum māṭṭā teṉpatai ivaṟṟiṉ mūlam kāṇkiṟōm.
ilakkiya ilakkaṇamum, eḻuttu vaṭivum aṟṟa, veṟum pēccu moḻiyāka inti aṇmaikkālam varai nilaviṟṟu. ip pēccumoḻi intiyaiyē, kāntiyaṭikaḷ ‘intuttāṉi’ eṉṟu peyariṭṭu aḻaippar. taṉakkeṉa eḻuttaṟṟa inta moḻiyil, vaṭamoḻip paṟṟāḷarākiya intup paṇṭitarkaḷ, vaṭamoḻic coṟkaḷaip pēraḷavil cērttaṉar. vaṭamoḻi tēvanākari eḻuttu vaṭivaiyē eḻuttu vaṭivākak koṇṭaṉar. inta vaṭivi lēyē, atu inti eṉṟu aḻaikkappaṭukiṟatu. itaṟku nēr etirāka, arapu, pāracika moḻippaṟṟāḷarākiya mucalmāṉ paṇṭitarkaḷ, itē moḻiyil arapu - pāracikac coṟkaḷaip pēraḷavākak kalantaṉar. arapu -pāracika moḻikaḷiṉ eḻuttu vaṭivaiyē, eḻuttu vaṭivākavum koṇṭaṉar. inta vaṭivilēyē, itu urutu eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
inti, urutu ākiya inta iru vaṭivaṅkaḷum, iṉṟu iru ticaiyāka, iru vēṟu moḻikaḷākap piḷavuṟṟu iyaṅkat toṭaṅkiyuḷḷaṉa. pāmara makkaḷ moḻiyākiya intuttāṉi mūṉṟāvatu moḻiyākavē viraivil ākiviṭa vaḻiyuṇṭu.
piṟamoḻic coṟpukuttīṭum, piṟamoḻi eḻuttup pukuttīṭum taṭaiyaṟṟa vaḷarcci peṟṟāl, oru moḻi iraṇṭu mūṉṟākap piḷavupaṭṭu viṭuvatu uṟuti eṉpataiyum; tāymoḻi orupuṟam ilakkiya ilakkaṇap paṇpaṟṟa oru paṇpaṭā moḻiyākavum, ataṉ ilakkiyamoḻi vaṭamoḻiyaippōla, makkaḷ toṭarpaṟṟa oru vaḻakkiḻanta moḻiyākavum māṟupaṭṭuviṭum eṉpataiyum ippōkkuc cuṭṭikkāṭṭu kiṉṟatu.
tamiḻ nīṅkalāṉa, ulakiṉ maṟṟa ellā uyartaṉiccemmoḻikaḷum, vaṭamoḻi pōlavē evvāṟu vaḻakkiḻanta moḻikaḷāka vīḻntaṉa eṉpatai, inta moḻi viḷakkam teḷivākak kāṭṭukiṟatu. immoḻikaḷ yāvum, paṉmoḻik kalappukaḷākat toṭaṅkiya ilakkiyamoḻi vaṭivaṅkaḷē eṉpatu, kūrntu nōkkat takkatu.
teṉṉakattiṉ naṭunāyakap paṇṭaimoḻi vaṭivākiya tamiḻiliruntu, teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam mutaliya moḻikaḷ virintu vēṟu vēṟu moḻikaḷākap piḷavuṟuvataṟku, vaṭamoḻic coṟkalappum, eḻuttuk kalappumē kāraṇamāyiruntaṉa eṉpatum kavaṉikkattakkatu.
inti moḻi tarum paṭippiṉaikaḷ, iṉṉum pala uṇṭu.
intimoḻi, tāymoḻikaḷuḷ oṉṟu. eḻuttu vaṭivam illāta kālattilum ataṟku eḻuttukaḷ, atāvatu olikaḷ uṇṭu. ivaṟṟuḷ cilavaṟṟukku vaṭamoḻiyilō, arapu-pāracika moḻiyilō takka eḻuttuk kuṟiyīṭukaḷ illai. ākavē, īr eḻuttu vaṭivaṅkaḷilum, cila potu eḻuttukaḷukkum puḷḷiyiṭutal, perukkutal ākiya muṟaikaḷiṉāl avvoli kaḷukkup putuk kuṟiyīṭukaḷ uṇṭu paṇṇappaṭṭaṉa. mēlum, inti, urutu ippōtu vēṟu vēṟu, ayalmoḻik kalappāl vēṟākap piriyat toṭaṅkiviṭṭālum piriyumuṉ, vaṭamoḻic coṟkaḷil mikap pala intiyaip pōla urutuvilum, arapu-pāracikac coṟkaḷil mikap pala. urutuvaip pōla intiyilum iṭam peṟṟuviṭṭaṉa. ivaṟṟai eḻutumpōtu urutu, vaṭamoḻi eḻuttukaḷaip perumpālum kūṭṭeḻuttukaḷākki yamaintatu. āṉāl, cila eḻuttukaḷukkup puḷḷi cērttu allatu perukkiyē atu putuk kuṟiyīṭukaḷ amaittatu. atē camayam, inti moḻi itupōla arapu-pāracika eḻuttukaḷai eḷitākak kuṟikka muṭiyavillai. ōr ēḻu eḻuttukaḷai maṭṭum, potu eḻuttukaḷiṉ puḷḷiyiṭṭut tiruttamākak kāṭṭa muṟpaṭṭatu. āṉāl, inti pēcupavarkaḷukku maṭṭumiṉṟip paṭippavarkkum inta uccarippukaḷ muṟṟilum ayalāyirunta taṉāl, ivaṟṟil iṉṟu perumpālum, puḷḷikaḷ oliyilum, eḻuttilum puṟakkaṇikkappaṭṭē varukiṉṟaṉa.
intiyil urutuvilirunta pukuttīṭu ceyyappaṭṭa arapu olik kuṟiyīṭukaḷ ēḻu nīṅkalāka, vēṟu urutu, atāvatu arapu-pāracikac ciṟappeḻuttukaḷ uṇṭu. eṭuttukkāṭṭāka, intiyiṉ oru takarattukku etirāka urutuvil iraṇṭu takaramum, intiyiṉ oru cakarattukku (ḵca=sa) etirāka attakaiya iru vēṟu cakaraṅkaḷum intiyil illāta, āṉāl pukuttīṭu ceyyappaṭṭa ēḻu eḻuttukaḷiṉ oṉṟāṉa cakarattukku (ḵcya = ṣha) etirāka nālu cakara olikaḷum urutuvil uḷḷaṉa. ivaṟṟaip pukuttīṭu ceyyavō ataṉ mūlam tiruttam pēṇavō intiya moḻiyāḷarō inti pēcum vaṭamoḻip paṟṟāḷarō oru ciṟitum muyaṉṟatillai. muyalvatillai. muyalappōvatu millai. ceyyappaṭṭa ēḻumē veṟṟi peṟavillai.
intiyiṉ inta aṉupavaṅkaḷāl, nām kīḻvarum moḻit tuṟaic ceytikaḷai uḷḷaṅkai nellikkaṉipōla uṇaralām. mutalāvatu, eḻuttup pukuttīṭṭāl tiruttam moḻiyil veṟṟi peṟātu. veṟṟi peṟṟa aḷavilum nilaikkātu; nīṭikkātu. iraṇṭāvatu tiruttam iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭum iṭattil kūṭap putuvaṭivam tēvaiyillai. puḷḷiyiṭṭa potu vaṭivamō, kūṭṭeḻuttu muṟaiyō pōtumāṉatākum. mūṉṟāvatāka moḻi, aṭimai moḻiyāy irukkum kālattiltāṉ intat tiruttamō ayal moḻi eḻuttup pukuttīṭō, coṟpukuttīṭō kūṭaliyalum eṉpatu. intiyai araciyal ātikka mūlam parappa vitirvitirkkum inti moḻiyāḷarkkum atai ātarittut tam taṉinalam, kuḻunalam nāṭi ataik kaṟkum teṉṉavarkkum ammoḻi tarum ip poṉṉāṉa paṭippiṉaikaḷ kūṭap pulaṉāvatillai. ēṉeṉṟāl, avarkaḷ inti tāymoḻi eṉṟa aḷavil atil paṟṟuk koḷḷavillai, atai nēcikkavillai. ātikkamoḻi eṉṟa muṟaiyilē atil paṟṟuḷḷavarāka atai nēcippavarāka naṭikkiṉṟaṉar.
vaṭamoḻiyāḷariṉ uḷḷārnta āvalaṟintu avarkaḷ uṟuppiṉarkaḷāṉa araciyalārum, avarkaḷ āṭkaḷāka avarkaḷāl amarvu peṟṟu, avarkaḷ uṭkiṭakkai aṟintu atai ātarittō allatu atai maṟukka añciyō nāṉku eḻuttup pukuttīṭṭukkuc cārpāka muṭivu terivittuḷḷa tamiḻ āṭcik kuḻuvum, appukuttīṭṭukkuc colkiṟa allatu collattakka allatu collakkūṭiya cāṉṟukaḷai eṭuttu avaṟṟiṉ muraṇpāṭṭaiyum, poruttamiṉmaiyaiyum iṅkē piṟamoḻi oppīṭukaḷālēyē - ātikka moḻikaḷiṉ varalāṟṟālēyē kāṭṭiyuḷḷōm.
ip pukuttīṭu muṟṟilum putitaṉṟu. ēṟkeṉavē pattirikaikaḷum, moḻipeyarppu ēṭukaḷum, putu eḻuttāḷar cilariṉ puṉaikatai, ciṟukatai ilakkiyamum eṭuttāṇṭu, makkaḷukkup paḻakiviṭṭa eḻuttukaḷaiyē caṭṭappūrvamāka ēṟkiṟōm eṉṟu avarkaḷ patil collakkūṭum. āṉāl, ūṉṟi nōkkiṉāl itu vātamaṉṟu, uṇmai ātāramaṉṟu. pukuttīṭṭu muṟaiyiṉ uḷḷārnta catiyaiyē itu kāṭṭukiṟatu. ēṉeṉil tolkāppiyar kālamutal iṉṟuvarai ilakkaṇaṅkaḷ etuvum ivveḻuttukaḷait tamiḻ neṭuṅ kaṇakkil uṭpaṭuttiyatu kiṭaiyātu. paḷḷikkūṭattukkāka eḻutappaṭṭa ilakkaṇaṅkaḷilkūṭat tamiḻiṉ meyyeḻuttu 18 eṉṟu kaṟpikkappaṭukiṟatē tavira, ivaṟṟaiyum cērttu 22 eṉṟu kaṟpikkappaṭavillai. ilakkiyattil ceyyuḷ ilakkiyattil ivveḻuttukaḷ iṭam peṟavillai. nalla urai naṭai ilakkiyattil ivai iṭam peṟavillai. moḻipeyarppu ilakkiyattil piṟamoḻip peyarkaḷ olippai ōraḷavu kāṭṭa, atuvum ātikka āṭci moḻikaḷākavō kalvi nilaiya āṭci moḻikaḷākavō iyaṅkum piṟamoḻi olippai, ap piṟamoḻi paṭittavarkaḷ tirutta uṇarvaik kūṭiyamaṭṭum puṇ paṭuttātiruppataṟkē ivai vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉa. itaṉāl ivai tamiḻ moḻiyil uḷḷa eḻuttukaḷ āyviṭamāṭṭā.
uṇmaiyil piraccāra mūlamākat taṅkaḷ kaiyil uḷḷa ceyti itaḻkaḷ, tām eḻutum ēṭukaḷ mūlamāka veṟṟikaramākap pukuttīṭu ceyya muṭiyāta nāṉku eḻuttukaḷaiyum avarkaḷ tamakkē uḷḷātaravāṉa ayal paṇpāṭci araciyaliṉ mūlam cātittukkoḷḷa eṇṇukiṟārkaḷ. araciyaṟ caṭṭattiṉ utavi koṇṭu, makkaḷukkum moḻikkum etirākac caticeyya muṉaintuḷḷārkaḷ. nēr piraccārattāl muṭiyātataip piṉṉiruntu maṟaimukamākak kōḻaittaṉamākap pukuttat talaiyiṭṭuviṭṭaṉar. tamiḻar taṉmāṉattukkum, iṉap paṟṟukkum iḵtu ōr aṟaikūval ākum.
kaṭaiciyākap pukuttīṭu ceyyappaṭum eḻuttukaḷiṉ vaṭivattaip paṟṟiya oru maṟaintuvarum māyac ceytiyaik kūṟa virumpukiṟōm.
ivveḻuttukaḷ ceyti itaḻkaḷilum, putiya eḻuttāḷariṉ puṉai kataikaḷilum eḻutappaṭṭapōtu tamiḻar palarkku avai putiyaṉavākavum palarukku olikka muṭiyā taṉavākavum iruntaṉa. itu paṟṟiya aṇimaik kāla nāṭṭuppuṟak kēliccittiram oṉṟu uṇṭu. pū eṉpataṟkuriya vaṭamoḻic col puṭpam eṉṟu tamiḻākkappaṭṭu, aṇimaikkālattil pukuttappaṭṭiruntatu. atait tiruttamākap pukuttīṭṭeḻut tuppaṭi puḵṭpam eṉṟum cilar eḻuti varukiṟārkaḷ.
āṉāl, nāṭṭuppuṟattil vaṭamoḻip paṟṟāḷarkkup puṟampāṉa pala tamiḻ vakuppiṉarum atai olikka muṭiyāmal pala kuḷaṟupaṭikaḷ ceytaṉar. itaṉai iccittiram kēli ceytu kāṭṭukiṟatu.
muḻut tiruttamākat tamakku olikka muṭiyātu eṉṟu karutiya nāṭṭuppuṟa vaṭamoḻip paṟṟāḷaṉ oruvaṉ, piṟa nāṭṭup puṟattār olippukaḷaik kēliceytu tāṉē kēlikkum āḷākiṟāṉ.
‘itaip pū iṇṇum colluvāka; puppam iṇṇum colluvāka , puṭpam iṇṇum colluvāka, aiyā camaṟkiruta colmātiriyum colluvāka’ eṉṟāṉām avaṉ.
iṉṟum ippukuttīṭṭu eḻuttukaḷait tiruttamāka olikkiṟōm eṉṟu curukki, atai oṉṟukku oṉṟāka olikkum makkaḷ, nāṭṭuppuṟattil maṭṭumaṉṟu, nakarppuṟaṅkaḷilum mikuti uṇṭu. avarkaḷ cīriya tiruttamāṉa nāvil ‘racam cokucāyirukkiṟatu’ eṉpatu ‘raḵcam ḵcokuḵcāyirukkiṟatu’ eṉṟō, raḵcamḵṭ cokuḵṭcāyirukkiṟatu’ eṉṟō ‘raṭcam ṭcokuṭcā yirukkiṟatu’ eṉṟō iṉitākac cevikku viruntaḷikkum.
ḵa illāta iṭattil, ḵa olittu, ḵavaṉ, ḵivaṉ eṉpaṉa varaiyum, ḵṭca illāta iṭattilum atu cērttu, vaṭa moḻi viṟpaṉṉarkaḷāka muyaṉṟu ‘āḵṭckuk kuṭṭi vantu, vēḵṭcṭiyait tiṉkiṟatu, muraḵṭcṭuk kampeṭuttu ōḵṭcṭu, ōḵṭṭu` eṉṟu kūṟupavarum illāmalillai.
ittakaiya āpācak kuḷaṟupaṭikaḷukkuḷ tamiḻaiyum, tamiḻaraiyum taḷḷum intap pukuttīṭu tamiḻ - tamiḻariṭamiruntu otuṅkiya, ‘ammāñcip pattirikai’p pukuttīṭāka vantu veṟṟi kāṇāmalē viḷaiyāṭiyatupōl, araciyal atikārat tuṭaṉum celvākkuṭaṉum tamiḻar mītu moḻi aṭakkumuṟai ceyya vantirukkiṟatu.
olippai aṟiyāta tamiḻarkaḷ ippukuttīṭṭeḻuttu kaḷaik kuttu matippākavēṉum potu eḻuttukaḷuṭaṉ toṭarpupaṭutti uraippataṟku oru kāraṇam uṇṭu.
ivveḻuttukaḷ kaṉṉaṭam, teluṅku, malaiyāḷam mutaliya tamiḻiṉa moḻikaḷil āyira āṇṭukaṭku muṉpē pukuttappaṭṭuviṭṭaṉa eṉṟu kūṟiṉōm. āyira āṇṭukaḷāka ammoḻiyāḷar vaṭamoḻic coṟkaḷ kalanta, tam tāymoḻiyait tiruttamāka eḻutuvataṟku maṭṭum anta eḻuttukaḷaik kaiyāḷavillai. ellā vaṭamoḻi eḻuttukaḷum attakaiya moḻikaḷil moḻipeyarkkap paṭṭiruntataṉāl, vaṭamoḻi ēṭukaḷai eḻutavē, attāy moḻi eḻuttukaḷ payaṉpaṭṭaṉa. teluṅku, kaṉṉaṭam malaiyāḷam ākiya moḻi eḻuttukaḷil eḻutappaṭṭa vaṭamoḻi irāmāyaṇa, pārata ēṭukaḷai maṭṭumalla, acciṭappaṭṭa ēṭukaḷaikkūṭa iṉṟum kāṇalām.
tamiḻiṉa moḻikaḷ vaṭa eḻuttukaḷai iṟakkumati ceyyumuṉ camaṟkiruta ēṭukaḷai eḻutuvataṟkeṉṟē tamiḻar oru eḻuttu muṟai vakuttiruntaṉar. atuvē kiranta eḻuttu. aṇimaikkālam varai tamiḻakattilum, teṉṉā ṭeṅkum vaṭamoḻi ēṭukaḷ eḻutappaṭṭu vantatum, acciṭappaṭṭu vantatum intak kiranta eḻuttilēyē. atuvē aṉṟu vaṭamoḻi eḻuttākak karutappaṭṭu vantatu. mikap paḻaimai vāynta vaṭamoḻi eḻuttu vaṭivam atuvē.
intikkut taṉakkeṉa ōr eḻuttuk kiṭaiyātu eṉṟu mēlē kūṟiṉōm. uṇmaiyil vaṭanāṭṭut tāymoḻikaḷ aṉaittiṉ nilaiyum itutāṉ. atumaṭṭumaṉṟu vaṭamoḻiyiṉ nilaiyum itutāṉ. vaṭamoḻikku uṇmaiyil taṉakkeṉa ōr eḻuttuk kiṭaiyātu. tamiḻar vaṭamoḻiyai ilakkiya ilakkaṇamuṭaiya moḻi ākkiya piṉpu, atai eḻuta mutalil pirāmi eṉṟa eḻuttu vaṭivaiyum, piṉ kirantam eṉṟa vaṭivaiyum amaittuk koṇṭārkaḷ. ataṟkuppiṉ, vaṭapulattār malaivāṇariṭamiruntu pirāmi eḻuttiṉ oru tirinta vaṭivai mēṟkoṇṭu, atil vaṭamoḻi eḻutiṉar. malaivāṇar nākarātalāl, atu nākari eṉṟum, avarkaḷ tēvarkaḷākak karutappaṭṭatāl atu tēvanākari eṉṟum aḻaikkappaṭṭatu.
iṉṟu vaṭanāṭṭil vaṭamoḻi eḻuttukaḷeṉṟum, inti, marātti, kujarātti eḻuttukaḷeṉṟum naṭamāṭupavai intat tēva nākariyiṉ vaṭivaṅkaḷē.
inti ātikkam teṉṉakattil pukunta piṉṉar, tamiḻar vaṭa moḻiyaikkūṭat tam paḻaiya kiranta uruvattil eḻutuvataiyum, vācippataiyum viṭat toṭaṅkit tēvanākariyai ēṟṟu varukiṉṟaṉar. teṉṉāṭṭavar vaḻaṅkiya vaṭamoḻik kiranta eḻuttu aḻintuvarukiṟatu.
pukuttīṭu ceyyappaṭum nāṉku eḻuttukaḷum, vaṭamoḻi eḻuttukaḷ. āṉāl, pukuttīṭu ceyyappaṭum vaṭivam vaṭavar vaṭamoḻi eḻuttuvaṭivamāṉa tēvanākari vaṭivamaṉṟu. tamiḻariṭaiyē vaṭamoḻi payiṉṟavar muṉṉāl payaṉpaṭuttiya, avarkaḷukkup paḻakkamāṉa kiranta vaṭivaṅkaḷē. inta vaṭivaṅkaḷē kiṭṭattaṭṭa iṉṟum malaiyāḷa moḻiyil ivveḻuttukaḷukku vaḻaṅkukiṉṟaṉa. atumaṭṭumaṉṟu. tamiḻum vaṭamoḻiyum kalantu 13ām nūṟṟāṇṭilirunta ‘maṇippiravāḷa naṭai’ eḻutit tōlviyuṟṟa vaiṇava uraikārar payaṉpaṭuttiya eḻuttum ituvē.
tamiḻar vaṭamoḻi paṭikka intak kiranta eḻuttup payaṉpaṭavillai. vaṭamoḻiyil tamiḻar toṭarpuṭaiya eḻuttu vaṭivukūṭa irukkakkūṭātu eṉṟu vaṭamoḻip paṟṟāḷar niṉaikkiṉṟaṉar. āṉāl, tamiḻar mītu vaṭamoḻiyaip paṭippaṭiyākap pukuttuvatil maṭṭum, aḻintuvarum anta eḻuttukaḷaik kaiyāḷukiṉṟaṉar. itil avarkaḷ pōkku veḷippaṭai - tamiḻiliruntu tamiḻar muṉpu vaḻaṅkiya vaṭamoḻik kiranta eḻuttu, atiliruntu tēvanākari eḻuttu!
tamiḻ eḻuttu muḻuvatumē tēvanākari ātalvēṇṭum eṉṟa vaṭa nāṭṭavar iyakkam oṉṟu uṇṭu eṉpatum, iṅkē tamiḻarāl niṉaivu kūrattakkatu. intiyap pattirikaikaḷ atai ātarittu arumpāṭupaṭukiṉṟaṉa.
vaṭavarum, avarkaḷukkup pakkappāṭṭup pāṭum vaṭamoḻip paṟṟāḷarum, irucārār kaippommaiyāy irukkum ‘aṭimait tamiḻakam’ allatu ‘ ceṉṉai’yiṉ araciyalārum cērntu ceyyum immoḻik kolai nāṭakattukkut tamiḻiṉam taṉ iṉakkuraleḻuppi etirppaḷittu, eḻunūṟu āṇṭukaṭkumuṉ nam muṉṉōr maṇippiravāḷat tamiḻai oḻittatupōla ammuyaṟciyaip puṟam kāṇpārkaḷāka!


6. tamiḻt tēciyam
intiya mānilattiṉ viṭutalaip pōrāṭṭattilēyē tamiḻaṉ taṉip paṇpu kaṇṭu pāṭiyavar nāmakkal kaviñar.
`tamiḻaṉ eṉṟoru iṉamuṇṭu
 taṉiyē avarkkoru kuṇamuṇṭu’
eṉṟa uṇmaiyaip pōrāṭṭa aṉupavattilum ilakkiyat tilum tam kavitai nuṇṇōkkāl uṇarntavartāṉ avar. kāntiyattilum - ataṉ pōrvaiyi lalla - ataṉ uḷḷārnta paṇpil ūṟiyavartām avar. āṉālum, at tēciyak kaviñar vaḻiniṉṟu tamiḻnilam - muḻuniṟai urimait tamiḻnilam aṉṟu aṭimaiyāṭci parappi ōr ellai vaṟaiyaṟutta tamiḻnilam maṭṭum kēṭṭa kaṭci tamiḻaracuk kaṭci. ataikkūṭat tēcatturōkak kaṭci eṉṟutāṉ kāṅkiracu mēliṭam karutukiṟatu. 1956 pipravari 20-il tēvikuḷam pīrmēṭṭukkāka ellāk kaṭciyiṉarum toḻilāḷarum cērntu naṭattiya vēlainiṟuttac camikkaiyiṉ pōtu, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam, kamyūṉi°ṭ kaṭci, tamiḻaracuk kaḻakam ākiya mūṉṟu kaṭciyiṉarkkum orē maṇṭaiyuṭaippu urimaitarak kāṅkiracu āṭci-paccaittamiḻaṉ kāmarācar āṭci tayaṅkavillai. atu tamiḻp pakaivariṉ aṭiyāḷ piṭiyāḷāṉa ‘ paccait tamiḻaṉ’ āṭci eṉpatai ōra vañcakamaṟṟa intat taṇṭaṉai kāṭṭiṟṟu. ‘kāṅkiracuk kāraṉāṉālum nī tamiḻaṉ. tamiḻaṉuṭaṉ cērnta tamiḻnāṭu kēṭkiṟāy’ eṉṟu kūṟikkoṇṭu tamiḻaka āṭciyāḷar kāṅkiracut tamiḻarmītukūṭat taṭiyaṭi naṭattiṉar. tamiḻaṉait tamiḻ āṭci aṭikkat tuṇintālum, tamiḻp pōlīcār kaikaḷ avvaḷavu uṇarcciyaṟṟavaiyāy irukka muṭiyātu eṉṟa kāraṇattāl, malaiyāḷap pōlicāraiyum malaiyāḷap pōlicu atikārikaḷaiyumtām ‘paccait tamiḻar’ āṭci nampiṟṟu. ‘ paccait tamiḻar’ āṭciyil enta malaiyāḷiyum ‘tamiḻaṉ’ urimaikēṭkum entat tamiḻaṉmītum paḻitīrttuk koḷḷa muṭiyum - caṭṭattiṉ utaviyum, pataviyiṉ utaviyum koṇṭē!
tamiḻaṉ inta ayaliṉat tēciyattai - pakai iṉat tēciyattai ettaṉai nāḷ taṉtēciyam eṉṟu koṇṭāṭit taṉ urimaiyaḻittu vāḻa muṭiyum?
ulaka iyakkaṅkaḷilellām tamiḻaṉ paṇṭiruntē īṭupaṭṭiruntāṉ. tamiḻnāṭu eṉṟa collaiviṭat tamiḻilakkiyattil ulaku, tamiḻulaku eṉṟa coṟkaḷaiyē mikutiyākak kāṇalām. paṇṭiruntē ‘ōrulakai’k kaṉāk kaṇṭavaṉ eṉṟa muṟaiyil tamiḻaṉukku akal ulakap paṟṟu iyaṟkaiyāṉatu, kurutiyilēyē paṭintu varuvatu. āṉāl, avaṉ taṟpaṇpu pēṇāta kāraṇat tāl avaṉāl ulaka nākarikattai vaḷarkka muṭintālum, anta ulakil avaṉukku maṭṭum iṭam kiṭaikkavillai.
ōrulakaik kaṟpaṉai ceytatupōlavē tamiḻaṉ imayam varai aḷāviya orē tēciyattaiyum kaṉavu kaṇṭatuṇṭu.
 `teṉkumari vaṭaperuṅkal
kuṇakuṭakaṭalā vellai
orumoḻi vaittu ulakāṇṭa
cēral ātaṉ’
eṉpatu pōṉṟa caṅka kālap pāṭalkaḷ itaṟkuc cāṉṟu. āṉāl, ōrulaku tamiḻaṉ kaṉavāy iruntatupōlavē, ‘orē imaya ellai’yum kaṉavākavē niṉṟatu. caṅkakālat toṭarpu kaḷāl nākarikak kūṟukaḷ ōraḷavu imayamvarai parantatuṇṭu. cōḻap perum pēraracar āṭciyāl antap paṇpāṭu iṉṉum mikutiyākat teṉkiḻakkāciyāvilum kaṅkai veḷiyilum paraviyatuṇṭu. iṉṟirukkum intiyāviṉ ellaikkōṭu cōḻap pēraracar āṭciyiṉ ellaik kōṭākavē amaintuḷḷa poruttattaip palavaralāṟṟāciriyarum, araciyal vāṇarum kavaṉikkat tavaṟiyuḷḷaṉar. ākavē, vaṭaticai muḻuvatum orē tēciyamākkum tamiḻaṉ kaṉavu niṟaivēṟā viṭṭālum. pāki°tāṉ nīṅkiya iṉṟaiya intiyap pakutiyai avaṉ taṉ āṭciyāl ōraḷavu oṉṟupaṭṭa aṭippaṭaip paṇpāṭuṭaiya parappākkuvatil veṟṟipeṟṟāṉ eṉṉalām. cōḻap perum pēraracar āṭci oru nūṟṟāṇṭukkuḷ kaviḻāmal nīṭittiruntāl, oruvēḷai intiyā oru tēciyamāka uruvākiyirukkakkūṭa vaḻiyuṇṭu.
itu maṭṭumaṉṟu, taṉ muḻuniṟai tēciyattiṉ niḻalākat tamiḻaṉ vaḷarkka eṇṇiya intiyat tēciyattil tamiḻaṉaiyum tamiḻiṉattavaraiyum tavira, maṟṟavar yāvarkkum - ayalavar kaḷāṉa pārcikaḷukkum yūtarkaḷukkum veḷḷaiyarkaḷukkumkūṭa iṭamuṇṭu. tamiḻaṉukku maṭṭumtāṉ iṭamillai. itait tamiḻaṉ kavaṉittal vēṇṭum.
intiyāviluḷḷa ellāc camayaṅkaḷiṉ camaya nūlkaḷum tamiḻiltāṉ irukkiṉṟaṉa. - tamiḻil maṭṭumtāṉ irukkiṉṟaṉa. kaṉṉaṭattil orucilavum teluṅkilum camaṟkirutattilum oṉṟō iraṇṭō maṭṭumē uḷḷaṉa. ivaiyum tamiḻaip pōl ellāc camayaṅkaḷukkum uṟaiviṭamāy illai. avvāṟiruntum tamiḻō, tamiḻiṉa moḻikaḷōkūṭac camaya moḻiyākak karutappaṭāmal, ataṟku urimaiyaṟṟa vaṭa iṉamoḻikaḷiṉ uyiraṟṟa moḻiyāṉa camaṟkirutamē avvāṟu karutappaṭṭuḷḷatu.
intiya varalāṟṟuk kālamuḻuvatum vaḷarntu ataṉ muḻuniṟai tēciyak kaṇṇāṭiyāka viḷaṅkuvatu tamiḻ. tamiḻkku aṭuttapaṭi kaṉṉaṭamum teluṅkum malaiyāḷamum annilai uṭaiyaṉa. āṉāl, tamiḻō, tamiḻiṉa moḻikaḷō tēciya moḻikaḷākak karutappaṭāmal, vaṭaticaiyiṉattukku maṭṭumē urittāṉa - paṇpaṭā moḻiyāṉa -inti, tēciyamoḻi ākkap paṭṭuḷḷatu. vaṭaticaiyil kūṭa atu paṇpaṟṟa, ayaliṉappaṇpu viraviya moḻi eṉpatum kuṟippiṭat takkatu. attuṭaṉ ōraḷavu ilakkiya nayamuṭaiya ataṉ urutu vaṭivamum puṟak kaṇikkappaṭṭu, makkaḷ toṭarpuṭaiya kāntiyaṭikaḷum paṇṭitanēruvum ātaritta pēccumoḻi inti(neṭil)yum kaiviṭappaṭṭu ‘uyar inti’ eṉṟa paṇpaṟṟa puttam putu vaṭanāṭṭu moḻi tamiḻarmītu cumattappaṭukiṟatu.
intiyāvil uḷḷa iraṇṭu iṉamoḻik kuḻukkaḷ, vaṭa ticai āriya iṉamoḻik kuḻuvum teṉticait tamiḻiṉa allatu tirāviṭa moḻik kuḻuvum ākum. āṉāl, camayat tuṟaiyilum araciyal tuṟaiyilum vaṭaiṉa moḻikkē ātikkam tarappaṭṭuḷḷatu. teṉ iṉam iru tuṟaiyilum āḷappaṭum iṉam eṉa otukkappaṭṭē uḷḷatu.
piriṭṭaṉ ēkātipattiyam intiyāvai āṇṭapōtu atai aṭimai āṭci eṉṟu kūṟak kāṅkiracukkārar tayaṅkavillai. āṉāl, piriṭṭaṉ intiyāvai eṉṟum iṅkilāntuṭaṉ cērttu oru nāṭākki viṭavillai. avvāṟu eṇṇavumillai. intiyāvukkut taṉic caṭṭamaṉṟaṅkaḷ, caṭṭamiyaṟṟum urimaikaḷai āṅkilēyar aḷittiruntaṉar. āṉāl, intiya ēkātipattiya āṭciyil teṉṉāṭṭukkut taṉiccaṭṭamaṉṟam, caṭṭam iyaṟṟum urimaikaḷ illai. atu vaṭanāṭṭuc caṭṭacapaikkē uṭpaṭutal vēṇṭum. at tuṭaṉ piriṭṭaṉ āṭcik kālattilirunta mākāṇat taṉṉāṭciyum ippōtu kiṭaiyātu.
tamiḻp paṟṟum tamiḻiṉap paṟṟum kāṅkiracukkuḷḷum paravi, ellāk kaṭciyiṉarum tamiḻttēciyattil ōraḷavu oṉṟupaṭṭu, inti etirppuk kiḷampiyapiṉ, inti kaṭṭāyamaṉṟu eṉṟa pacappum vaṭaticaip palkalaik kaḻakaṅ kaḷil tamiḻ allatu teṉṉāṭṭu moḻikaḷuḷ oṉṟukku iṭantara vēṇṭu meṉṟum māyācālak kaṇveṭṭukaḷ kāṭṭappaṭṭu varukiṉṟaṉa. āṉāl, añcal nilaiyattilum ūrti nilaiyattilum inti ēṟu naṭaiyuṭaṉ ulavum kāṭci, vaṭavariṉ uṇmai ‘uruvai’t tamiḻarkkuk kāṭṭuvatākum.
‘kōvaṇam uṭuttāta ūril kōvaṇam uṭuttavaṉtāṉ payittiyakkāraṉ’ eṉṟa oru paḻamoḻi tamiḻil uṇṭu. pōli intiyat tēciyattil tamiḻaṉ nilai ituvē. iyaṟkait tēciyamum muḻuniṟai tēciyamum āṉa tamiḻakattiṉ oḷi niḻalākap paraviyuḷḷa oru tēciya niḻalil tamiḻaṉ taṉ tēciya urimai maṭṭum iḻantavaṉākiṟāṉ.
itaṟku iraṇṭu kāraṇaṅkaḷ uṇṭu.
mutalāvatu, aṭimaiyāṭcik kālattil tamiḻaṉ taṉ muḻuniṟai tēciyattiṉ varalāṟu maṟantāṉ. veḷḷaiyarum itaṉai maṟakkaṭikka vaikka arumpāṭupaṭṭaṉar. tamiḻaṉ tēciyam orupuṟam teṉṉāṭṭaiyum maṟṟorupuṟam teṟ kāciyāvaiyum aḷāviya ōr uyirt tēciya oḷiyāyk kīḻtticaiyiṉ vāḻvaiyē malaracceytuviṭum eṉpataiyum, attakaiya kīḻtticai vāḻvai muṟṟilum aḻikkavalla āṟṟal vaṭaticaip pōlit tēciyamē eṉṟum veḷḷai ēkātipattiyam kaṇṭukoṇṭatu. avveṇṇattuṭaṉ anta veḷḷai ēkātipattiyam vaḷartta aṭimai ēkātipattiyak kuḻantaiyē inti - uruvaṟṟa intiya ēkātipattiyat tēciyattiṉ mutirāk karu!
iraṇṭāvatāka, muḻuniṟaivuṭaiya amaippukaḷ yāvumē taṉṉuṇarvaṟṟa amaippukaḷāka iruppatu iyalpu (kūhna ranuṭiḷēuiṭiraḷa ḷai vāna yaṭaṭinē yīnacakanauva) eṉpataik kārlail eṉṟa aṟiñar cuṭṭikkāṭṭiyuḷḷār. ataṟkiyaiyavē tamiḻar tēciyattiṉ muḻuniṟaivu peritum tamiḻar eḷitil kāṇāta oṉṟāka nilavukiṟatu. varalāṟṟāciriyarum aṟiñarum kāṭṭiṉālaṉṟi ataṉ taṉit taṉmaiyaiyum tolai viḷaivukaḷaiyum potumakkaḷ eḷitil kāṇamuṭiyātu. āṉāl, ayaṟ paṇpāṭciyiṭaiyē varalāṟu eḻutupavar tamiḻp paṇpaṟṟavarākavē amaintataṉāl ataṉaik kāṇāmal, allatu kāṭṭa virumpāmalē varalāṟu eḻuti yuḷḷaṉar. intiya varalāṟṟil teṉṉakattai anta varalāṟṟup pitākkaḷ mutalil muṟṟilum maṟantuviṭṭatum, tamiḻaka eḻucciyiṉ piṉ atai vaṭa ticaiyiṉ oru vāl allatu nōy uṟuppākak kāṭṭiyiruppatum itaṉālēyē ākum.
ulaka varalāṟṟilē tamiḻakamum ataṉaic cārnta piṟa teṉṉāṭṭu moḻiyiṉaṅkaḷum tām mikappaḻaimaiyāṉa mutal tēciyaṅkaḷ ākum. moḻic cārpil tēciyaṅkaḷ piṟantu, moḻic cārpilēyē peyar peṟṟataṟku ulaka varalāṟṟilēyē mutaṟ cāṉṟukaḷ ivaiyē. iraṇṭāyira āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa kirēkka varalāṟṟāciriyarkaḷiṉ kātuvarai tamiḻakam eṉṟa peyarum ataṉ mummaṇṭalaṅkaḷāṉa cēra, cōḻa, pāṇṭiyar peyarum ceṉṟeṭṭi yiruntaṉa. mēṉāṭṭiluḷḷa moḻic cārpāṉa iṉṟaiya tēciyaṅkaḷ, teṉṉāṭṭut tēciyaṅkaḷukku āyira āṇṭu piṟpaṭṭē tōṉṟiṉa. vaṭanāṭṭu moḻit tēciyaṅkaḷō piṉṉum eṭṭu nūṟṟāṇṭu kaḻittē toṭaṅkiṉa. iraṇṭāyira āṇṭukaḷukku muṉ kirēkka nāṭuvarai ceṉṟu eṭṭi, kirēkka moḻiyilum ‘tamirikā’ eṉṟa vaṭivil patintuviṭṭa tamiḻakam eṉṟa peyar tamiḻakattilē vāḻum oru paccait tamiḻaṉ kātukkuḷḷum, avar arukilē ulavukiṟa oru ‘civapput tamiḻaṉ’ kātukkuḷḷum iṉṉum ceṉṟu eṭṭavillai eṉpatu viyappākum. kāṅkiracu mēliṭap pataviyācaiyeṉṟa tamiḻpukā meḻuku vaittu avarkaḷ kātukaḷai mēliṭam oṭṭa aṭaittiruttal vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu!
oru tēciyam uruvāvataṟkum antat tēciya moḻiyil ilakkaṇa ilakkiyam amaivataṟkum neruṅkiya toṭarpu uṇṭu. iraṇṭāyira āṇṭukaḷukku muṉpē tamiḻt tēciyattaip pōlavē, ilakkiya ilakkaṇamum muḻuniṟai vaḷarcci peṟṟu nīṭitta vāḻvu peṟṟiruntatu.
tamiḻakat tēciyam uruvāki, ataṉ virivāṉa teṉṉāṭṭut tēciyam vaḷarcciyuṟṟa piṉṉarē, ivaṟṟiṉ ellaiyiluḷḷa vaṭa nāṭṭu moḻikaḷ tēciya vāḻvu mēṟkoḷḷat toṭaṅkiṉa. āṉāl, avai moḻit tēciyaṅkaḷākak kūṭa iṉṉum muḻuniṟai uruvākavillai. ivaṟṟiṭaiyē tamiḻc cōḻar āṭciyil ciṟitaḷavu miṉṉal pōlat toṭaṅkiya oṟṟumaikūṭa iṉṟu citaintuvarukiṟatu.
ulakukku nākarikattai aḷittu, imayam varaiyiluḷḷa iṉak kalavaikaḷukku iṉattēciyac cāyal aḷittuvanta tamiḻakat tēciya vāḻvaiyē intiyāviṉ pōlittēciyam aḻikkak kaṉavu kāṇkiṟatu. oru nalla varuṅkālat tamiḻakam amaippataṟku maṭṭumaṉṟi, oru nalla etirkāla intiyā vaiyō, nalla etirkāla āciyāvaiyō, ulakattaiyō amaikka virumpum evarum, tamiḻakat tērtal piracciṉaiyai maṉita iṉattiṉ uyirppiracci ṉaiyākak karutuvatu iṉṟiyamaiyātatu. uruvil ciṟiya kuṟaḷ payaṉiṟ peritā yiruppatupōla, iraṇṭu mūṉṟu kōṭit tamiḻar piracciṉaiyākamaṭṭum tōṉṟum ippiracciṉaiyē irunūṟu kōṭi makkaḷ vāḻum maṉita ulakiṉ uyirp piracciṉaiyākum.
ākavē, tamiḻaṉē, akila intiya, akila ulakak kaṭcikaḷiṉ ‘lāli’p pāṭṭil-uṉ iṭaikkāla aṭimaiyiruḷ tūkkattil - mēlum āḻntu viṭāmal, viḻitteḻuntu ceyalāṟṟuvāyāka.


7. kaṭal kaṭanta tamiḻar
intiya mānilattiṉ teṉkōṭiyil, teṉṉāṭṭiṉ orupakutiyāyuḷḷa tamiḻ kūṟum ulakap pakutiyai maṭṭumtāṉ tamiḻakam eṉṟu nī vaḻaṅkukiṟāy tamiḻā! āṉāl, intiyat tēciyamō itaṟkukkūṭat tamiḻakam eṉṟu peyar koṭāmal, uṉ taṭamaḻittuviṭak kaṉavu kaṇṭu koṇṭirukkiṟatu. āṉāl, tamiḻkūṟum nallulakattiṉ perumpakuti ituvāṉālum, iḵtu oṉṟutāṉ intiyat tēciyattiṉ māyappiṭiyuṭpaṭṭu mutal mutal ‘kapaḷīkaram’ āka irukkum pakuti eṉpataiyum, itaṉ utavikoṇṭē piṟaciṟu pakutikaḷilum tamiḻakattiṉ uyirt taṭaṅkaḷai aḻippataṟku attēciyam maṟṟa nāṭṭu araciyalkaḷait tūṇṭic ceyalāṟṟuvittuvarukiṟatu eṉpataiyum nī aṟiyāy! ēṉeṉil, akila intiyak kaṭcikaḷ ivvakaiyil uṉ kaṇkaḷai mūṭit tiraiyiṭṭu varukiṉṟaṉa. tamiḻiṉak kaṭciyilkūṭa intiyat tamiḻakam tāṇṭip perun tamiḻaka ellaipaṟṟic cintikka muyalavillai. inta oru tamiḻaka viṭutalaiyē avarkaḷ nēramuḻuvataiyum kavarntuvarukiṟatu.
tamiḻā! nī tamiḻnāṭu eṉṟu kūṟum pakutiyil vāḻum tamiḻ makkaḷ tokai ēṟattāḻa mūṉṟukōṭi. itaṟku veḷiyē tamiḻpēcum makkaḷ tokai ēṟattāḻa orukōṭi. āṉāl, veḷḷaiyar āṭciyilum cari, intiyar āṭciyilum cari - kaṭal kaṭanta tamiḻar paṟṟiya enta vakuppu tokuppup puḷḷi vivaramum oḻuṅkākac cēkarikkappaṭavillai. tamiḻiṉam intiya iṉattiṉ oru ciṟanta pakutiyāka vāḻtal vēṇṭum eṉpatil anta iru ēkātipattiyaṅkaḷukkum eṉṉa āval irukkamuṭiyum? āṉāl, atupaṟṟi nīyum kavalaip paṭṭatākak kāṇavillaiyē! uṉ pattirikaikaḷ tamiḻakattaiyē kāṇat tayaṅkumpōtu, tamiḻakattukku veḷiyē ‘ēḻu’ kaṭalkaḷilum citaṟik kiṭakkum uṉ tōḻarkaḷaip paṟṟiyā avai kavalaippaṭum?
kaṭal kaṭanta tamiḻar eṉṟukūṭa avai at tamiḻarkaḷaik kūṟātu; kaṭal kaṭanta intiyar eṉṟutāṉ kūṟum. ēṉeṉṟāl, avaṟṟil akkaṟai koḷḷa vēṇṭiyavar tamiḻarēyāṉālum, āḷavēṇṭiyavar intiyarkaḷ tāmē!
pāki°tāṉiliruntu varum akatikaḷukku, intiya aracāṅkam taṉ contap piḷḷaikaḷukkuk koṭukkum calukaikaḷaiviṭa mikutiyāka, marumakap piḷḷaikaḷukkut tarum irācōpacāram tarukiṟatu.
‘tamiḻ’ eṉṟa collaiyē veṟukkum nam ‘ceṉṉai’ aracāṅkamō inta akatikaḷukkut taṉ ecamāṉar piḷḷai kaḷukkuk kāṭṭa vēṇṭiya mariyātaikaḷaik kāṭṭip payapattiyuṭaṉ taṉ tillit tēvataikaḷ maṉamakiḻa avarkaḷukkup pāta kāṇikkaikaḷ - māṉiya utavi, kaṭaṉ calukai, vāṭakaic calukai, utavic campaḷap patavikaḷ, varuvāykkuriya amōka vacatikaḷ - tarukiṉṟatu. āṉāl, tamiḻaka akatikaḷaiyō, intiyap pakai aracāṅkattiṉ celvākkiṉ payaṉāka, maṟaimukat tūṇṭutaliṉ payaṉāka, veḷināṭṭu aracāṅkaṅkaḷ, veḷḷai mutalāḷikaḷ vēṇṭumpōtu kuṟainta campaḷattil vaittu vēlaivāṅkip piḻintu kuṟṟuyirākki, vēṇṭāta pōtu kuṟṟuyiruṭaṉ iṅkē turattiyaṭikkiṉṟaṉa. uṟṟa tāyāl turattappaṭṭu, peṟṟatāy pañcai aṭimaiyāyirukkum nāṭṭilē kālvaikkavum iṭamillāmal avarkaḷ allal paṭukiṉṟaṉar.
tilli ēkātipattiya nalaṉukkāka, vaṭanāṭṭu ālai mutalāḷikaḷ nalaṉukkāka, kaittaṟit toḻil aḻikkappaṭṭu, attoḻilāḷar avatip paṭṭaṉar. iṅkē aṭimait tamiḻaṉṉai peṟṟa piḷḷaiyē avaḷ kaṇkāṇa avatippaṭum pōtu, veḷiyiliruntu varum akatikaḷai yār kavaṉippatu?
kaṭal kaṭanta intiyarkaḷuḷ tamiḻar perumpāṉmai yāṉavarkaḷ. piriṭṭiṣ āṭcikkālap puḷḷi vivaraṅkaḷ illaiyāṉāl itai nām eḷitil aṟiya muṭiyātu. intiyā viṭutalai peṟṟa piṉ aṅkē iruppavarkaḷuḷ tamiḻar uṇṭu eṉṟa ceytiyē maṟaikkappaṭukiṟatu. mōricu pōṉṟa tolai nāṭukaḷil tamiḻarē nāṭṭu makkaḷuḷ mikap perumpāṉmai yāṉavarkaḷ. pijit tīvukaḷilum appaṭiyē. intiya ēkāti pattiyattukku urimai vantapiṉ, aṅkuḷḷa intiyarkaḷiṭaiyē intiya nākarikattaip parappuvatil putiya ēkātipattiyam akkaṟai koṇṭatu. mōricai āḷpavarkaḷ pirañcukkārar. pirañcu moḻi āṭcimoḻiyākiyirukkiṟatu. intiya ēkātipattiyam pirañcu ēkātipattiyattuṭaṉ pēram pēci, intiyarkaḷukku intiya moḻiyākiya intiyum kaṟṟukkoṭukka vēṇṭumeṉṟu cipāricu ceytu, atumutal iṅkiruntu inti āciriyarkaḷai ēṟṟumati ceytuvarukiṟatu.

pāvam! mōriciluḷḷa aṭimait tamiḻaṉ taṉṉai āḷum ōr aṉṉiya ēkātipattiyattiṉ moḻiyaik kaṟpatu pōtāmal, taṉ iṉattavarai āḷum maṟṟōr aṉṉiya ēkātipattiyattiṉ moḻiyaiyum kaṟkavēṇṭiyavaṉāy irukkiṟāṉ. tamiḻaṉ akila intiyak kaṭcikaḷukkuppōṭum ovvoru ‘vōṭ’ ṭum innāṭṭut tamiḻaṉ kaḻuttai maṭṭum aṟukkum kattiyaṉṟu; mōricut tamiḻaṉ kaḻuttilum, atupōṉṟa piji, kayāṉā, teṉ āppirikkā, ilaṅkai, malēyāt tamiḻar kaḻuttilum aṭimait taḷaiyai iṉṉorupaṭi iṟukkamāka muṟukkum ceyalum atuvē ākum!
‘karumput tōṭṭattilē!’ eṉṟu pāratiyār ceṉṉaik kaṭaṟkaraik kāṅkiracuk kūṭṭattil pāṭiya pāṭṭutāṉ avarai nāṭu kaṭattit taṇṭaṉaikku uḷḷākkiṟṟu. itu pijittīvil tamiḻaṉ aṉṟu paṭṭa avatiyaic cuṭṭiṟṟu. piriṭṭiṣ āṭciyil pijit tamiḻaṉ iruntāṉ eṉpatu tamiḻarkkut teriya vāvatu vaḻiyiruntatu. iṉṟutāṉ tamiḻaṉ ‘viṭutalai intiya’ṉāy viṭṭāṉē! ‘intiyar’ kaiyil tamiḻaṉ taṉ talaivitiyai oppaṭaittuviṭṭut tāṉ tēvāram pāṭik koṇṭu kālam kaḻikkiṟāṉ.
mōricaippōlavē, pijiyilum tamiḻartām nāṭṭuk kuṭikaḷil perumpāṉmaiyiṉarāy irukkiṉṟaṉar.
tamiḻar vāḻum iṭaṅkaḷaiyē tamiḻaṉ aṟivatillai -avaṉ aṅkē pōkkuvaravu vaittukkoḷḷa muṭiyātapaṭi avai vekutolaiyil iruppatāl! āṉāl, teṉ āppirikkāt tamiḻaṉ kural, ilaṅkait tamiḻaṉ kural, malāyāt tamiḻaṉ kural avaṉ aṭikkaṭi kēṭpatu. ēṉeṉil, ivviṭaṅ kaḷukkellām avaṉ iṉṟum veḷḷai mutalāḷikaḷukkākak kūlikaḷai aṉuppikkoṇṭirukkiṟāṉ. veḷḷai ēkāti pattiyaṅkaḷukku- veḷḷai mutalāḷikaḷukkuk kuṟainta kūliyil uḻaittu urukkulaivataṟkuriya vilaṅkukaḷ - iyantiraṅ kaḷukkāvatu eṇṇey celavāvatuṇṭu, tēymāṉak kaḻivu uṇṭu, avaikūṭa illāta tamiḻ iyantiraṅkaḷ - tēvaip paṭumpōtu, tamiḻakattiṉ paḻaiya ecamāṉāṉa veḷḷaiyarum, putiya ecamāṉāṉa avaṉ intiyat tōḻaṉum tamiḻaṉaip pārcal ceytu aṉuppukiṟārkaḷ. veḷḷaiyaṉ tēvai nīṅkiyapiṉ - kaṟavaivēḷai kaḻintapiṉ māṭu aṭimāṭṭuc cantaikku aṉuppappaṭuvatupōla, intat tamiḻ māṭukaḷum tamiḻar aṭimāṭṭuc cantaiyākiya nam tamiḻakattukku aṉuppappaṭukiṉṟaṉar. itil viyappukkuriya iṉṉoru ceyti eṉṉaveṉṟāl kūlit tamiḻaṉ tiruppiyaṉuppappaṭum camayam, kuṭiyirunta tamiḻaṉ vāḻvē citaiyum aḷavukku mēlum aṭikkaṭi kai vaikkappaṭukiṟatu.
kāntiyaṭikaḷ intiyarkaḷukkup pāṭupaṭa intiyā varumuṉ teṉ āppirikkat tamiḻarkaḷ urimaikkākavē pāṭupaṭṭār. avaruṭaṉ uḻaitta varkaḷuḷ tamiḻppeṇ ‘vaḷḷiyammai’ yai avar tam putalviyākap pāvittār. avaḷ tamiḻppeṇṇā yiruntataṉālēyē kāṅkiracu avaḷ vīrappukaḻai maṟantatu - attuṭaṉ intiyā taṉṉāṭci peṟṟa piṉpē, kāntiyaṭikaḷ uḻaippāl kiṭaitta urimaikaḷai iḻantu tamiḻar tavittaṉar. niṟattimir orupuṟamum, veḷḷaiyar kiḷaṟiviṭṭa nīkrō - tamiḻar pūcalukku orupuṟamum āḷākiṉṟaṉar. intiyar viṭutalai peṟṟatu pōlat tamiḻakamum viṭutalai peṟṟiruntāl teṉṉāppirikkat tamiḻar vāḻviṉ kaṭumaikaḷ kuṟain tirukkum. ayaliṉattavarākiya intiya āṭciyāḷar tam nāṭṭiṉar eṉṟu avarkaḷaik kūṟikkoṇṭē ayaliṉattārkaḷākavē naṭattukiṉṟaṉar.
malāyāvil ‘kamyūṉi°ṭ, kamyūṉi°ṭ’ eṉṟu kilikāṭṭip perumpālum tamiḻaṉē vēṭṭaiyāṭappaṭṭāṉ. ‘kamyūṉi°ṭ’ eṉṟa col aṅkē tamiḻiṉattiṉ mītu pāṇam toṭuppataṟkē payaṉpaṭṭa oru cākkāka iruntatu. accamayam viṭutalai intiyāviṉ tūtuvarāka aṅkiruntavar tamiḻarumallar. teṉṉāṭṭa varumallar: oru vaṭa intiyar! tamiḻarai nām intiyar eṉṟu kūṟiṉālum, intiyar eṅkum tamiḻarai intiyar eṉṟu karutiyatillai. vaṭanāṭṭup puyalukkut teṉṉāṭṭuk kāṅkiracu talaivarkaḷum āṭciyāḷarkaḷum makkaḷum muṉaintu utaviyatum, teṉṉāṭṭup puyalait tiru.irāca kōpālāc cāriyār araciyal puṟakkaṇittatum, kāmarācar āṭciyilum tilli puṟakkaṇittatum kaṇkūṭu. āṉāl, ivaṟṟaiyellām kavaṉikkāta akila intiyat tamiḻarum malāyāt tamiḻar nilaikaṇṭu kotittaṉar. itaṉ palaṉākavē malāyāt tūkku maram tamiḻaṉ kaḻuttil patitta pallait taḷarttiṟṟu. tamiḻ makkaḷēṉum oṉṟupaṭṭāl, aṭimaiyāṭciyilkūṭa veḷi nāṭṭut tamiḻaṉ vāḻvukkuc ciṟitu oḷi ēṟpaṭum eṉpatai itu kāṭṭiṟṟu. tērtalil tamiḻar tamiḻt tēciyattai valup paṭuttiṉāl, ataṉmutal nalviḷaivaik kaṭṭāyamāka veḷināṭukaḷil kāṇalām.
malāyāp palkalaik kaḻakattilum intiyap paṇpāṭṭukkum intiya moḻikkum orupakuti ceṉṟa cila āṇṭukaḷil otukkappaṭṭatu. malāyāvil mūṉṟumoḻi nākarikaṅkaḷ kūṭi vāḻkiṉṟaṉa. oṉṟu nāṭṭukkuriya malāy moḻiyum malāy iṉamum. aḵtu iṉṉum taṉ paḻamperumai aṟiyāta iṉamākavē irukkiṟatu. ulakap paḻaimaiyil tamiḻaṉōṭotta paḻampēriṉam atu. iraṇṭāvatu iṭattukkuriyatu cīṉamoḻiyum cīṉaiṉamum ākum. ivaṟṟuṭa ṉotta mūṉṟāvatu iṉamē tamiḻ iṉam. mūṉṟum ulakiṉ mikappaḻam pēriṉaṅkaḷ - otta paḻam pēriṉaṅkaḷ ākum-immūṉṟiṉaṅkaḷum malāyāvil ottu vāḻntāl, mūṉṟum tam paḻam perumaiyuṇarntu maṟumalarcci kaṇṭāl, malāyā ulakilē oru mikapperum puraṭci uṇṭupaṇṇa muṭiyum eṉpatu uṟuti. āṉāl, iṅkum iṭaiyiruṭkāla iṉamākiya intiyap pōlit tēciya iṉam kuṟukkiṭṭut tamiḻai urukkulaikka arumpāṭupaṭṭuḷḷatu; paṭṭu varukiṟatu.
intiya aracāṅkam intiyaiyē intiya moḻiyākka oṟṟaikkālil niṉṟu kutittāṭiṟṟu. malāyāt tamiḻaṉ kural itai etirttatu. tamiḻē aṅkuḷḷa intiya moḻiyāy irukkavēṇṭumeṉṟaṉar avarkaḷ. accamayam nam aṭimait tamiḻakattiliruntu cila kottaṭimaikaḷ aṅkē ceṉṟu, camaracaccākkil ‘intiyum vēṇṭā tamiḻum vēṇṭā. iruvarkkum potuvāka camaṟkirutam irukkaṭṭum’ eṉṟu talaikīḻāka niṉṟu pōrāṭiṉarām! malāyā aracāṅkam ōr ēkātipattiyattiṉ kuralukkākavō, ataṉ tācar kuraluk kākavō tamiḻar kuṭiyāṭciyurimaiyai aṭakka muṉaiyāmal tamiḻaiyē intiya moḻiyākkiṉar. tamiḻakattiṉ oru ciṟanta pērāciriyarum - uyartiru. vittuvāṉ mu.irācākkaṇṇaṉār appatavi ēṟṟut taṟpōtu aṅkē ceṉṟuḷḷār.
intiya araciyalum ataṟkuk kuṟṟēval puriyum taṉṉurimai taṉṉuṇarcciyaṟṟa ceṉṉai aracāṅkamum iṅkē pukuntu mēlum ōr aṭimaic camaraca muyaṟci ceytu tamiḻai oru ciṟitēṉum tāḻtta arum pāṭupaṭṭaṉa. tamiḻmoḻiyē malāyāvil intiya moḻiyāy irukka vēṇṭum eṉpatait tamiḻē aṭippaṭaiyāṉa intiya moḻi eṉṟu māṟṟi, tamiḻuṭaṉ camaṟkirutat tukkum intikkum iṭaṅkāṇa, tēciya āṭciyaik kaippaṟṟiyuḷḷa inta ayaṟ paṇpāṭcikaḷ pāṭupaṭṭuvaruvatākak kēḷvippaṭukiṟōm.
malāyāvilum ilaṅkaiyilum uḷḷa makkaḷuḷ palar nam aṭimait tamiḻakattiliruntu ceṉṟa cila nūṟṟāṇṭukaḷil ceṉṟu kuṭiyēṟiyavarkaḷ eṉpatu uṇmaiyē. āṉāl, ellārum appaṭik kuṭiyēṟiyavarkaḷ eṉṟa eṇṇam cilakālamāka vaḷarkkappaṭṭuvarukiṟatu. taṉ varalāṟum ulaka varalāṟum aṟiyāta tamiḻaṉ - cila camayam malāyāt tamiḻaṉum ilaṅkait tamiḻaṉumkūṭa - itai virumpumpaṭi ēṭukaḷālum pattirikaikaḷālum perum piracāram ceyyappaṭṭu vantirukkiṟatu. āṉāl, iḵtu iraṇṭu vakaiyil poyyurai ākum. kuṭiyēṟiya tamiḻarilē mikappalar ceṉṟa iraṇṭāyira mūvāyira āṇṭukaḷil kuṭiyēṟiyavarkaḷ āvar. itē kālattukkuḷ intiyāvil vantu kuṭiyēṟiya āriyar, pārcikaḷ, kuṣāṇar ākiyavarkaḷ iṉṟu intiyarākak karutappaṭuvatu pōla, intat tamiḻarum malāy makkaḷ eṉṟu karutappaṭa vēṇṭiyavarkaḷē āvar. āṉāl, uṇmaiyil avarkaḷ pēcum tamiḻ olippē itaṉaik kāṭṭum. āyira āṇṭukaṭkumuṉ - kaṭalkaṭanta tamiḻakattuṭaṉ tamiḻar uṟavu kuṟaintuvanta kālattukkumuṉ - irunta tamiḻaiyē avarkaḷ iṉṉum pēcukiṟārkaḷ.
iraṇṭāvatāka, malāynāṭum ilaṅkaiyum kaṭalāl nam tamiḻakattiliruntu pirikkappaṭṭa tamiḻakap pakutikaḷē. innāṭukaḷ iṭaiyē kaṭalillāmal, kumari, paḵṟuḷi mutaliya āṟukaḷiṉālē pirikkappaṭṭa paṇṭaik kumarik kaṇṭattiṉ pakutikaḷē. ākavē, iṅkuḷḷa tamiḻarkaḷuḷ oru perumpakuti, karumūlappakuti kaṭalukku ippāṟpaṭṭa tamiḻakat tamiḻaraip pōlavē, avvannāṭṭiṉ mūlak kuṭimakkaḷ āvar. malāy nāṭṭiluḷḷa malāy makkaḷum, ilaṅkai nāṭṭiluḷḷa ciṅkaḷa makkaḷum tamiḻarkku muṟṟilum ayalāṉavar kaḷallar. teṉṉāṭṭilē, piṟa iṉattalaiyīṭṭāl, tamiḻiliruntu teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam, tuḷu pirivuṟṟatupōla, ivaiyum tamiḻiliruntu pirivuṟṟa tamiḻiṉa moḻikaḷē. makkaḷum tamiḻaruṭaṉ cilakālam neruṅkiya toṭarpillāmal irunta kālattil māṟupaṭṭuviṭṭa tamiḻiṉattavarkaḷēyāvar.
ilaṅkaiyil ciṅkaḷavarai āriyar eṉṟu kataikaṭṭi, intiya āriya moḻikaḷuṭaṉ ciṅkaḷattaic cērkkum muyaṟci cila kālamāka naṭaipeṟṟu varukiṟatu. cilakālamāka, vaṭaticait toṭarpiṉālum tūṇṭutalālumē ciṅkaḷat talaivarkaḷaip putta piṭcukaḷ tamiḻarkketirākat tiruppi varukiṉṟaṉar. tamiḻ makkaḷ tammai intiyar eṉṟu kūṟikkoḷvataṉālum, akila intiyak kaṭciyiṉ āṭciyiluḷḷa tamiḻp pattirikaikaḷ intak karuttai vaḷarttu varuvataṉālumē, intiyar tamiḻark ketirākac ceytu varum intac cūḻcciyait tamiḻar kāṇātiruntu varukiṉṟaṉar.
cēṉanāyakā, kottalāvala, paṇṭāranāyakā ākiyavarkaḷ āṭci paṭippaṭiyākap paṇṭita nēruvuṭaṉ paḻakiya piṉpē tamiḻarkketirākap paṭippaṭiyākap putu etirppukaḷ kāṭṭi varukiṟārkaḷ. akila intiya ellaiyil tamiḻaṉ kuṟṟuyirāki varum camayam; yāḻppāṇat tamiḻarkaḷ tam iṉiya tamiḻmoḻiyai vīṟuṭaṉ vaḷarttu, ciṅkaḷa makkaḷuṭaṉ nēcamāka vāḻntu varuvatu vaṭa ēkātipattiyattiṉ kaṇkaḷai uṟuttiyiruttal vēṇṭum eṉpatil ayyamillai. āṉāl, ōr irācakōpālāccāri pōy, oru kāmarācar vantu viṭṭā reṉṟa pōli makiḻcciyāl, cātic ciṟuputti yaṭippaṭaiyāṉa, makiḻcciyāl, ataṉuṭaṉ ēṟpaṭṭuvarum iṉa aḻivaip palar kavaṉiyātiruntu varukiṟārkaḷ. cakkaravartti irāca kōpālāccāri pōṉṟa oruvaraip paṇṭitanēru pōṉṟōr tam naṇparākkikkoḷḷa muṭiyumēyaṉṟik kot taṭimaiyākkikkoḷḷa muṭiyātu. itai vaṭaellaiyil irācakōpālāccāriyum, kāmarācarum naṭantu koṇṭavitam naṉku kāṭṭum. ceṉṉaiyil iṭam koḷḷat tuṭitta āntirarait tamiḻar cārpil etirttu niṉṟār irāca kōpālāccāri. avar āṭci nīṭittiruntāl, tiruttaṇi kaṭṭāyam paṟipōyirātu. tēvikuḷam, pīrmēṭu, mēlkaraic cittūr, ceṅkōṭṭai, neyyāṟṟaṅkarai ākiyavaṟṟil tamiḻar kaṭṭāyam kōṭṭai viṭṭirukka māṭṭārkaḷ. atupōlavē irācakōpālāccāri nīṭittu mutalvarāyiruntu vantāl, ilaṅkaip piracciṉaiyil tamiḻiṉa etirppu ivvaḷavu mum muramāy irukka muṭiyātu. ‘paccait tamiḻaṉ āṭci’ tamiḻiṉattiṉ kuralvaḷaiyai nerippavarkkup pātukāppaḷittut tamiḻaṉ kuralai aṭakkum intap poṟuppai ēṟṟirukkiṟatu. ‘ilaṅkait tamiḻar kuṭiyurimaip piracciṉai, moḻi āṭcip piracciṉai ākiyavaṟṟaippaṟṟi, ilaṅkaiyiliruntu varum tamiḻar iṅkō, iṅkiruntu ilaṅkai cellum tamiḻar ilaṅkai yilō piraccāram ceyyāmal nāṉ pārttukkoḷkiṟēṉ’ eṉṟu avar paṇṭāranāyakāviṭamē vākkuṟuti aḷit tuḷḷatāka aṟikiṟōm.
tamiḻakattai nēraṭiyākat tilli āṇṭālkūṭa, tillikkuk kāmarācar mūlamākak kiṭaikkum ivvaḷavu cātakamāṉa nilai irātu eṉṟu niccayamākak kūṟalām. tamiḻar nalaṅkaḷaik kavaṉikka oru paccaittamiḻaṉ irukkiṟāṉ eṉṟa eṇṇamē tamiḻar pala tuṟaikaḷil acaṭṭaiyāy irukkumpaṭi ceytuviṭṭatu.
tēvikuḷam, pīrmēṭu mutaliya pakutikaḷ vakaiyilum tamiḻar kuralai aṭakkuvatākap paccaittamiḻar tiru - kocci amaiccarkaḷukku uṟutiyaḷit tuḷḷār eṉṟu terikiṟatu.
parmāvil tamiḻarnilai paṟṟip pēcavanta oruvariṭam atu paṟṟi intiya aracāṅkattukkup parinturaikkakkūṭa nam paccaittamiḻar maṟuttuviṭṭār. ‘eṉakkut tamiḻ uṇarcciyūṭṭa muyalvatu vīṇceyal’ eṉṟu avar kūṟiṉā rām! ittakaiya irumput tamiḻaṉ irukka namakkeṉṉa kuṟai eṉṟu paṇṭita nēruvum vaṭavarum kaṭṭāyam eṇṇik kavalaiyaṟṟu iṟumāntirukkak kūṭum.
tamiḻā! nī ulakiṉ naṇpaṉāyiṉum, ulakil nī urimai yillāmalum, uṉ urimai eṅkum eḻātapaṭi pārttuk koḷḷavum poṟuppēṟṟuk koḷḷavum uṉakku ōr aracāṅkam irukkiṟatu! anta ātaravil uṉ iṉap pakaivarē uṉṉai āḷa, uṉ pakaivarē uṉṉaic cūḻntuḷḷa nilaiyil nī irukkiṟāy! uṉ iṉattai aḻikka virumpum pakaivarkku utaviyāka uṉ kaiyum eḻā tirukkumāka! uṉ kaiccīṭṭum uṉ pakaivar ēṟkeṉavē peṟṟuḷḷa valuvaip perukkā tirukkumāka!
tamiḻiṉattiṉ kural iṉṟu tamiḻakattilē urakkak kēṭkappaṭukiṟatu. āṉāl, akkural ituvarai uṉ vāḻvil, camutāyattilēyē uḻaittatu. tērtalil uṉ urimaiyaik kākka neṭunāḷvarai vārātiruntatu. ēṉeṉil, araciyalurimaikkup pāṭupaṭumuṉ aḵtu uṉ camutāya, kalai nalaṉkaḷil karuttuc celuttiyiruntatu. āṉāl, tamiḻiṉattiṉ ‘viṭiyal oḷi’ avarkaḷait tūṇṭiyirukkiṟatu. uṉ iṉappaṟṟaiyē tam kēṭayamākak koṇṭu, tam iṉappaṟṟaiyē vāḷāka ēnti avarkaḷ kaḷam pukuntuḷḷaṉar. nī vāḻa, kaṭalkaṭantu uṉ tōḻaṉ urimai peṟa, nī nimirntu nil. oru taṭavaiyāvatu, uṉ uyirt tēvaiyāṉa iṉavaḷattai eṇṇi, maṟṟap pācaṅkaḷai otukki, maṟṟa mayakkaṅkaḷait taḷḷi vaittut tamiḻiṉak kural taraṇiyeṅkum kēṭkumpaṭi ceyvāyāka! tamiḻmoḻiyum tamiḻk kuralum uṉ caṭṭamaṉṟaṅkaḷil muḻaṅkiṉāl, uṉ piḷḷaikaḷum piḷḷaikaḷiṉ piḷḷai kaḷum varuṅ kālattil uṉṉai vāyāra vāḻttum nilai kaṭṭāyam uṇṭākum - piḷḷai kālattileṉṉa, uṇ kaṇ muṉṉēkūṭa anta nilai uṇṭākak kūṭum.
uṉ piḷḷaikaḷ nalvāḻvai maṉattil koṇṭu, urimaip peṭṭiyil uṉ urimaikkaram nīṭṭu. maṅkiya uṉvāḻvu ataṉ mūlam poṅkuvatu uṟuti. vaṟumaiyiṉ vāṭṭam uṉṉai viṭṭum, uṉ nāṭṭai viṭṭum ōṭuvatu uṟuti. atu nī eḻuppum ārvattai atāvatu, uṉ kuṭumpattai ūkki, naṇparait tiraṭṭi, tamiḻuṇarcci vāyilāka alaiyalaiyākat tamiḻarait tamiḻiṉattiṉ ticaiyil nī iṭṭuccellum tuṭippaip poṟuttatu!


8. tamiḻakamum teṉṉāṭum
 tamiḻakattiṉ moḻi virivu, tamiḻar vāḻum pakuti kaḷaṉaittum aṭaṅkiya tamiḻulakam ākum. itaṉai nām peruntamiḻakam eṉṉalām. āṉāl, tamiḻakat tiṉ iṉṉoru vakai virivu uṇṭu. atu moḻivirivaṉṟu. āṉāl, moḻi cārnta iṉappaṇpiṉ virivu. atu tamiḻiṉa moḻikaḷāṉa malaiyāḷam, teluṅku, kaṉṉaṭam, tuḷu ākiya moḻip pakutikaḷ cārntatu. ippērel laiyai nām paṇṭait tamiḻaka viriviṉ eñciya ciṉṉamākavum karutalām. centamiḻaka mākiya iṉṟaiya tamiḻakattiṉ nāṭu kaṭanta moḻivirivākavum moḻikaṭanta paṇpu virivākavum karutātirukka muṭiyātu. nalla kuṭiyāṭcit tamiḻakam amaiyum kālattil, tamiḻakat tēciya araciyal tolaitamiḻar vāḻum kaṭalkaṭanta nāṭukaḷiṉ araciyalkaḷuṭaṉ oru nēca uṟavum, aṇmaiyiluḷḷa ivviṉa nāṭukaḷuṭaṉ ataṉilum neruṅkiya oru kūṭṭuṟavum koḷḷap pōvatu uṟuti. ‘tirāviṭam’ eṉṟa inta iṉa ellaiyiṉ peyarāl, tamiḻakattilē oru kaṭci ēṟpaṭṭiruppatuṭaṉ ataṉ kural tamiḻakattiṉ paḻam pukaḻk kītattaip putiya tamiḻakattiṉ kātil ceṉṟa pala āṇṭukaḷāka eḻuppivarukiṟatu. aḵtu urimait tamiḻakam eṉṟa kuṟikkōḷuṭaṉ inta urimai iṉakkūṭṭuṟavu eṉṟa kuṟikkōḷaiyum orē kuṟikkōḷākki, tirāviṭam eṉṟu aḻaikkiṟatu. itu tirāviṭa iyakkattiṉ potuk kuṟikkōḷāṉālum, tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattukkē ciṟappuk kuṟikkōḷ ākum. ēṉeṉṟāl, tirāviṭa iyakkam toṭakkak kālattil - tirāviṭar kaḻakamāka uruvākumuṉ -`tamiḻnāṭu’ eṉṟa moḻi ellai maṭṭumē mēṟ koṇṭiruntatu. 1944il ‘tirāviṭar kaḻakam’ eṉṟa peyar ēṟṟa pōtu, atu ‘tamiḻnāṭu’ eṉṟa kuṟikkōḷaip pēraḷavil naḻuvaviṭṭu, ‘tirāviṭanāṭu’ eṉṟa kuṟikkōḷai maṭṭumē valiyuṟuttiṟṟu. āṉāl, 1949il tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakamāka maṟumalarcciyuṟṟapōtu, atu tamiḻakattiṉ maṟumalarcci iyakkamāki, muḻuniṟai tamiḻt tēciya vāḻvāyiṟṟu. ‘tamiḻnāṭu’ eṉṟa kuṟikkōḷuṭaṉ, tirāviṭanāṭu eṉṟa kuṟikkōḷai iṇaittu, ‘muḻuniṟai urimai peṟṟa tamiḻnāṭum’ muḻuniṟai urimaipeṟṟa kēraḷam, āntiram, karunāṭakam, tuḷuvam ākiya nāṭukaḷuṭaṉ iṇaintu, caricama aṭippaṭaiyil amainta tirāviṭak kūṭṭāṭciyum’ eṉṟu iṇaivuk kuṟikkōḷukku viḷakka varaiyaṟai aḷikkappaṭṭatu.
inta iṇaivuk kuṟikkōḷum ataṉ viḷakka varaiyaṟaiyum akila intiya, akila ulakak kaṭcikaḷāl maṉakkuḻappamuṟum kaṭcip puttārvalarkkākavē ceyyap paṭṭālum, atu tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattiṉ paṇiyilē oru perumāṟutal uṇṭupaṇṇiṟṟu. ‘tamiḻnāṭu’ kuṟikkōḷai maṭṭumē kaṇṭuṇara muṭinta akila intiya, akila ulakak kaṭcikaḷuṭaṉ akkuṟikkōḷ nōkki ottuḻaittum, ‘tirāviṭanāṭu’ kuṟikkōḷ maṭṭumē koṇṭa tirāviṭar kaḻakattuṭaṉum atu tēvaippaṭṭa camayam avvappōtu akkuṟikkōḷ nōkki ottuḻaittum, tamiḻaka muḻuniṟai tēciyattiṉ mayyak kaṭciyāyc ceyalāṟṟa muṭikiṉṟatu. ataṉ āṟṟal itaṉāl paṉmaṭaṅku perukiṟṟu. tamiḻakam kaṭantu mikuti paravāta nilaiyilēyē 1952-kkuḷḷāka aḵtu akila intiyāvilum oppuyarvaṟṟa āṟṟal mikka oru kaṭciyāyiṟṟu. 1952 tērtalil atu taṉ nēraṭi ātaravāḷarkaḷākat tamiḻakattil 40 uṟuppiṉarkaḷaic caṭṭamaṉṟattukku aṉuppa muṭintatu. attuṭaṉ ataṟku muṉ tamiḻakattil 2 iṭam maṭṭumē peṟṟa kamyūṉi°ṭukaḷai atu taṉ aṉutāpa āṟṟal mūlamē 20 iṭam peṟuvittum, tamiḻakattukku veḷiyē muṟpōkkuk kaṭcikaḷ atāvatu iṭatucārik kaṭcikaḷ peruvāriyāka veṟṟipeṟuvittum kīḻtticai muḻuvatumē muṟpōkkuc cattikaḷukkut tūṇṭutal tantu iyakkiṟṟu. 1952-kkup piṉ ataṉ āṟṟal tamiḻakattiṉuḷḷum veḷiyēyum kaṇkāṇum kaṭciyāṟṟal vaṭivilum kaṇkāṇā ārva ātaravu vaṭivukaḷilum paravivarukiṟatu. 1953-jūlai 14-il atu naṭattiya mummuṉaip pōrāṭṭam orēnāḷil tamiḻakattiṉ mūvāyiram iḷaṅ kāḷaikaḷaiyum naṅkaiyarkaḷaiyum ciṟaikkōṭṭam kāṇavum pallāyiram makkaḷait tamiḻiṉ urimaik kaḷam kāṇavum vaittatu. tamiḻakaṅ kaṇṭa mikapperum pērurimaip pōr atuvē. atuvē tamiḻakattai aintu kaṇṭaṅkaḷukkum aṟimukappaṭuttivaittatu.
tirāviṭa iyakkattiṉariṉ inta iṇaivuk kuṟikkōḷait tamiḻar ayyantiripaṟa aṟintukoḷḷuvatu mikamika avaciyam. ēṉeṉil, akila intiya iyakkattilēyē, avviyakka ellaik kuḷḷiruntu tamiḻārvam kāraṇamāka veḷiyēṟṟappaṭṭa tamiḻaracuk kaḻakattiṉ kuṟikkōḷukkum ceyalukkum, it tamiḻt tēciyak kuralukkum toṭarpu uṇṭu eṉṟālum, tūramum mikuti uṇṭu. iraṇṭaiyum tamiḻar aṟital naṉṟu.
tamiḻaka ellai etu eṉpatai aṟutiyiṭṭu anta ellaiyait tamiḻakamākak kāṇum vakaiyil akila intiyak kaṭciyiṉ tamiḻ nuṉiyāṉa tamiḻaracuk kaḻakattiṉ ‘tamiḻnāṭu’ kuṟikkōḷum, tamiḻiṉak kuṟikkōḷāṉa tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakattiṉ ‘tamiḻnāṭu’ kuṟikkōḷum oṉṟē. āṉāl, iṉak kuṟikkōḷ tamiḻiṉattukku muḻuniṟai taṉṉāṭci kōrukiṟatu. atāvatu vaṭaticai ēkātipattiyattiṉ mēlurimaiyaṟṟa, toṭarpaṟṟa, muḻu viṭutalai nāṭākavē atu ‘tamiḻnāṭu’ kāṇa viḻaikiṟatu. akila intiyak kaṭciyiṉ tamiḻk kuralō āntira mākāṇampōla oru tamiḻ mākāṇam peṟuvatuṭaṉ amaitiyuṟṟuviṭum. toṭakkattil eḻucciyuṟṟa viḻippuṟṟa tamiḻarkaḷaiyum kavarāmal, iṉṉum tamiḻakattiṉ perumpālāṉa makkaḷaik kavarāmal kāṅkiraciṉ arukē oru kaṇkāṇāc ciṟṟoḷiyāka akkaḻakam nilavavēṇṭiyiruppataṉ kāraṇam ituvē.
iraṇṭāvatāka, kāṅkiracu maṟṟat tamiḻaruṭaṉ cērttut tammaiyum utaittālum, akila intiyak kuṟikkōḷuṭaṉ niṟkum tamiracuk kaḻakam ataiviṭṭu akalamuṭiyavillai. itaṉāl, atu kāṅkiracāl vēṇṭumpōtu payaṉpaṭutti, vēṇṭātapōtu curuṭṭi vaittukkoḷḷum oru vālākavē naṭaipeṟa muṭikiṟatu. tamiḻaka ellaikkākap pōrāṭum pōtum atu kāṅkiracu araciyalai etirttut tākkum āṟṟal illātatālēyē niṉaittapaṭi etuvum muṭikkamuṭiyāmal irukkiṟatu. inti etirppu vakaiyilum iraṇṭām inti etirppu iyakkattiṉpōtu atu maṟṟak kaṭcikaḷuṭaṉ peyaraḷavil iṇaivatākak kāṭṭikkoṇṭālum, taṉ valuvaiyō ārvattaiyō atil mikutiyum kāṭṭa muṭiyavillai.
tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam kōrum tamiḻnāṭṭiṉ muḻup poruḷum viḷaṅka vēṇṭumāṉāl, atu kōrum tirāviṭa nāṭṭiṉ muḻupporuḷaiyum naṉku uṇartal vēṇṭum. ēṉeṉil, iraṇṭu kuṟikkōḷum orē iṉak kuṟikkōḷiṉ irupuṟaṅkaḷēyākum.
iraṇṭaiyum cērttuk kīḻvarumāṟu viḷakkalām.
oṉṟu: tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam kōrum tamiḻnāṭu akila intiyak kaṭci kōrum tamiḻnāṭaṉṟu. tamiḻaka ‘vākkurimai’ mūlam koṭutta urimaiyaṉṟi, tamiḻaka araciyalukku vēṟu enta urimaiyum atu kōrum tamiḻ nāṭṭil irātu. atukōrum tamiḻ nāṭṭuc caṭṭamaṉṟattiṉ āṟṟal iṅkilāntil pārāḷumaṉṟattukku irukkum āṟṟal. anta maṉṟamē yārukkāvatu allatu entak kaṭcikkāvatu taṉ āṟṟalaip pakirntu koṭuttālallāmal ataṟku mēṟpaṭṭa āṟṟalāka, iyaṟkaiyiṉ āṟṟalaṉṟi vēṟu enta āṟṟalum irātu.
iraṇṭu: tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam kōrum tirāviṭa nāṭṭil tamiḻnāṭu maṭṭumaṉṟi, āntira nāṭum, karunāṭaka nāṭum, kēraḷanāṭum, tuḷu nāṭum aṭaṅkiyuḷḷaṉa. āṉāl, atu kōrum āntiranāṭu, iṉṟu āntirar peṟṟuḷḷa āntira nāṭaṉṟu, mēṟkūṟiya tamiḻnāṭṭaip pōlavē muḻuniṟai urimaipeṟṟa, tilli mēlurimaiyō allatu vēṟu evar mēlurimaiyō aṟṟa āntiranāṭu ākum. anta āntiranāṭṭuc caṭṭamaṉṟamē āntirar āṭcikku muḻuppoṟuppu vakikkum āntirap pārāḷumaṉṟamāy irukkum.
kāṅkiracu āṭciyai etirttuk kāṅkiracukkārarē pōriṭṭu ataṉ piṟaku amaintuḷḷa āntiramum, kēraḷamum, iṉiyamaiyavirukkum karunāṭakamum. tamiḻakamum, tuḷuvamum alla; tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam kōrum āntiramum, kēraḷamum, karnāṭakamum, tamiḻakamum, tuḷuvamum! muḻuniṟai viṭutalai yurimaiyum taṉṉāṭciyum tilli mēlurimaiyō, vēṟu enta mēlurimaiyō aṟṟa nāṭukaḷāy avai irukkavēṇṭumeṉṟu tirāviṭa maṟumalarcci iyakkamāṉa tirāviṭa muṉṉēṟṟak kaḻakam virumpukiṟatu.
mūṉṟu : inta aintu muḻuniṟai urimai peṟṟa nāṭukaḷum tattam pārāḷumaṉṟam, amaiccaravai, araciyal urimaikaḷuṭaṉ taṉittaṉi muḻu urimai nāṭukaḷāka ulakil iyaṅkum.
nāṉku : inta aintu nāṭukaḷum caricama aṭippaṭaiyil potu iṉa urimai, potu nala viruppam ākiyavaṟṟiṉ aṭippaṭaiyilē maṭṭumē oṉṟupaṭṭuk kūṭi, tām virumpiya muṟaiyil kūṭṭuṟavu amaittu, akkūṭṭuṟavu araciyalait tām virumpiya muṟaiyil kaṭṭamaittu, ataṟkut tām virumpiya urimaikaḷaiyē koṭukkum.
aintu : intiyak kūṭṭuṟavil mayya āṭciyē mēlāṭciyum mēlurimaiyum uṭaiyatu. āṉāl, tirāviṭak kūṭṭuṟavil urimaikaḷ yāvum moḻi nāṭukaḷilēyē irukkum. avaṟṟiṉ ottuḻaippāl ēṟpaṭṭa moḻi āṭci mēlāṭci yāy irātu. avaṟṟuṭaṉ ottuḻaikkum potu āṭciyākavē irukkum. ataṉ ovvoru ceyalum nāṭṭāṭcikaḷiṉ iṇakkam peṟṟatākavē irukkum.
āṟu : intiyak kūṭṭuṟavu iṉa aṭippaṭaiyil amaintataṉṟu. aḵtu oru tēciya iṉamāka iyaṅkavum muṭiyātu. ataṉālēyē atu mākāṇaṅkaḷiṉ urimaikaḷ eṉṟāl añcukiṟatu. mākāṇaṅkaḷai moḻiyaṭippaṭaiyil amaikkavum añcukiṟatu. moḻiyaṭippaṭaiyāṉa uṇmait tēciyaṅkaḷ tam pōlip potut tēciyattai uṭaittuviṭum eṉpatu ip pōlit tēciyavātikaḷiṉ ōyāta kili. tirāviṭak kūṭṭuṟavukku inta accam etuvum irātu. ēṉeṉil, intiyak kūṭṭuṟavil iṉam, kūṭṭuṟavukku etirākac ceyalāṟṟukiṟatu. tirāviṭak kūṭṭuṟavil iṉam, kūṭṭuṟavukkuc cātakamākat tāṉākac ceyalāṟṟiviṭum.
ēḻu : intiyak kūṭṭuṟavil taṉimaṉitap pōṭṭiyum cari, mākāṇap pōṭṭiyum cari tēciya iṉa ārvam eṉṟa aṉpiṇaippu illāta, potuk kuṟikkōḷillāta poṟāmaip pōṭṭi ākum. cutantarattukku muṉpē ip poṟāmaitāṉ, muculim pakutikaḷāṉa iṉṟaiya pāki°tāṉ parappil toḻil vaḷarkkāmal, intup pakutikaḷāṉa iṉṟaiya intiyāvilēyē toḻil vaḷarttatu. itaṉālum, vaṭa intiyāvilē muculimkaḷukku iṭamtarum urutuvaip pakaittu intiyai valiyuṟuttiyataṉālum pāki°tāṉ piriya nērntatu. itē poṟāmaip pōṭṭi, intiyak kūṭṭuṟaviṉ mākāṇaṅ kaḷiṭaiyē iṉṟum nilavukiṟatu. teṉ mākāṇaṅkaḷaip poṟuttavaraiyil ip poṟāmaip pōṭṭi, ayaliṉap pakaimaic ceyalākavē naṭaipeṟukiṟatu. inta iṉavēṟupāṭu kāṅkiracil māṟāp paṟṟuḷḷa peruntalaivarkaḷaiyum periyavarkaḷaiyumē uṟuttivarukiṉṟatu.
pampāyil ‘tājmakāl’ ōṭṭalai vilaikku vāṅka eṇṇiya pāri°ṭar tiru.aḻakappa ceṭṭiyārai vaṭakkattiya mutalāḷikaḷ tiraṇṭu uruṭṭiviṭṭa ceyti; intiyil paṭameṭukkum muyaṟciyil, pampāy araciyalār ‘āṉanta vikaṭaṉ’ urimaiyāḷarāṉa tiru.jemiṉi es.e°.vācaṉukkut tanta iṭi ākiyavaṟṟaiyum; maicūril aracāṅkam naṭatta muṉ vanta mōṭṭārt toḻilukku iṇakkam maṟuttu, vaṭavarkku atu koṭuttatu; kuṭiyāṭciyil makkaḷ uyir nilaiyākiya pattirikaikaḷaiyum uṇṭi viṭutikaḷaiyum vaṭanāṭṭavar kaippaṟṟi varuvatu; cōppu, cimiṭṭit toḻilkaḷait teṉṉāṭṭilum ṭāṭṭā, pirlā, ṭālmiyākkaḷukkē urimaiyākki varuvatu; aintāṇṭut tiṭṭattāl teṉṉāṭṭai āciyāvil ōr ‘āciyā’ vākki, vaṭanāṭṭaik kīḻtticai ‘amerikkā’ ākkivaruvatu ākiya ceyalkaḷ aṟivuk kuruṭarākkap paṭṭuḷḷa tamiḻarkkum uṇarcciyūṭṭum kāṭcikaḷākap peruki varukiṉṟaṉa.
intap poṟāmai, pakaimai, taṉṉalap pōṭṭikaḷ tirāviṭa maṟumalarcci iyakkam kōrum teṉṉāṭṭil irukkamāṭṭā. ēṉeṉil, ovvoru moḻi nāṭum; taṉ muḻu āṟṟalum vaḷarttu, ulaka vāṇikattilum, toḻililum oṉṟukku aintāka iṭampeṟumpaṭi ūkkappaṭum.
	‘ellārum oru niṟam
	 ellārum ōr iṉam
	 ellārum innāṭṭu makkaḷ’
eṉṟa uṇarcci moḻi kāraṇamāka; moḻi nāṭukaḷil vaḷarkkappaṭuvatuṭaṉ, moḻi iṉam kāraṇamākat teṉṉāṭeṅkum vaḷarkkappaṭum.
kaṭaiciyāka, “tamiḻnāṭu’ kuṟikkōḷum ‘tirāviṭanāṭu’ kuṟikkōḷum iṇaikkappaṭuvāṉēṉ. muḻu niṟai tamiḻakam pōtātā?” eṉṟa kēḷvi cilariṭam eḻak kūṭum.
itaṉ viṭaiyum iṇaivuk kuṟikkōḷiṉ viḷakkamākavē amaivatu. ātalāl, atil tamiḻar karuttuc celuttutal vēṇṭum.
mutalāvatu :tilliyai etirttut tamiḻakam taṉittu niṉṟu muḻu niṟai viṭutalaipeṟa muṭiyumeṉṟē vaittukkoḷvōm. tamiḻakam appōtu moḻiyaṭippaṭaiyil amainta oru nāṭāyirukkumēyaṉṟi, iṉa aṭippaṭaiyil amainta iyaṟkait tēciyamāy amaiyātu. tamiḻ iṉam moḻi yaṭippaṭaiyākavē amaintatāṉālum, atu moḻi kaṭantu vaḷarntuviṭṭatu. anta vaḷarcci uṇmaiyil imaya ellai yaḷāvi, ataṟkappālum parantirunta kālam uṇṭu. āṉāl, ataṉ iṉavaḷarcciyiṉ uyirttuṭippuk kuṉṟiyapiṉ aḵtu imaya ellaiyai viṭṭu vintiya ellaikkum, vintiya ellaiyaiviṭṭu aintu moḻi nāṭukaḷ ellaikkum, piṉ vaṭavēṅkaṭam teṉkumari kuṇa kuṭak kaṭal ellaikkum, ataṉpiṉ kuṭakaṭal ellaiviṭṭu malai ellaikkum, nam nāḷil itaṉiṉum kuṟukiyumē vantuḷḷatu kāṇalām. iṉap paṟṟaṟṟa kāraṇattālēyē, koṭuntamiḻ nilam eṉṟu ellaip puṟaṅkaḷaip paḻittataṉālēyē, tamiḻakamum tamiḻiṉamum tēyntu piṟa iṉaṅkaḷukkum moḻikaḷukkum nāṭukaḷukkum paṇiya nērntatu. iṉa aṭippaṭaiyaiyum paṇpāṭṭaṭip paṭaiyaiyum tamiḻakam iṉṟu pēṇāmaṟ pōṉāl, muḻu niṟai urimai peṟṟālum iṉṉum cila nūṟṟāṇṭukaḷukku mēl tamiḻakam nīṭittu niṟka muṭiyātu. kirēkka, urōma iṉaṅkaḷ pōla, cālṭiya, ekiptiya iṉaṅkaḷ pōla, aḻin toḻiyavē nērum.
itu tamiḻakattukku maṭṭumtāṉē naṭṭam? āntirarum, kaṉṉaṭiyarum, malaiyāḷikaḷum itaṟkākat tamiḻaruṭaṉ cēruvarā - cēra ārvam koḷḷuvarā? eṉṟu nērmaiyuḷḷam paṭaitta tamiḻar kaṭṭāyam kēṭpar.
ellaiyiḻantatu tamiḻakam maṭṭumaṉṟu aṉparē, tamiḻiṉam muḻuvatumē ! āntirap pēraracar āṇṭa mukkaliṅkam evai eṉpatai āntirar iṉṟu maṟantuviṭṭaṉar. vaṅkak kuṭākkaṭalil mēṟkiluḷḷa vaṭa teṉṉāṭu oru kaliṅkam - itu mēl kaliṅkam. vaṅkāḷam uḷḷaṭakkiya kaṅkaic camaveḷi oru kaliṅkam - itu vaṭa kaliṅkam. parmā oru kaliṅkam - itu kīḻk kaliṅkam. im mūṉṟum cērntatē mukkaliṅkam. iḵtu āntirariṉ araciyal virivu. āṉāl 11ām nūṟṟāṇṭil cōṭakaṅkar oricāvai āṇṭapōtu, aṅkē pēcappaṭṭa moḻi teluṅkē. cōṭakaṅkar teluṅkup pulavarai ātarikkāmal tamiḻp pulavarai ātarittaṉar eṉṟum paḷḷikaḷilkūṭat tāymoḻiyākiya teluṅkai amiḻttit tamiḻaip pukuttiṉar eṉṟum annāṭṭu varalāṟu kuṟip piṭukiṟatu.
āntira moḻi vaḻaṅkiya oricāviṉ vaṭavariṉak kalappālēyē iṉṟum arait tirāviṭa - arai āriya moḻiyākiya oricā pirintuḷḷatu.
piriṭṭiṣ āṭcik kālattilēyē oricā mākāṇam amaintatu. accamayam ceṉṉai mākāṇattiṉ vaṭakōṭiyil irunta kañcam māvaṭṭattaiyum vicākappaṭṭiṉam māvaṭṭattil perum pakutiyaiyum āntirar iḻantaṉar. ap pakutikaḷil teluṅku pēcupavarum paṇṭait tirāviṭa moḻikaḷāṉa kōṇṭu, kūyi pēcupavarkaḷumtām mikuti. āṉāl, iṉṟu kēraḷattai vaḷappaṭuttat tēvikuḷam, pīrmēṭu tamiḻariṭamiruntu vaṭa ēkātipattiyattāl piṭuṅkappaṭṭatu pōla, aṉṟu atē ēkātipattiyattāl oricāvai vaḷappaṭuttak kañcam, vicākappaṭṭiṉam pakutikaḷ tirāviṭa āntirariṭamiruntu paṟikkappaṭṭaṉa.
marāṭṭiya āṭcik kālattil teluṅku moḻi pēciya pakutiyilum kaṉṉaṭa moḻi pēciya pakutiyilum marāṭṭiya moḻi paraviṟṟu eṉṟu kaṉṉaṭa, teluṅku moḻi varalāṟukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. marāttiya nāṭṭil ‘telāṅ’ eṉṟa peyaruṭaiya varkaḷ palar muṉ teluṅkarāyiruntu marāttiyarāṉavarkaḷē.
marāṭṭiyarum kujarāttiyarumkūṭa, itupōla vaṭa āriyarāl teṟku nōkkit taḷḷappaṭṭaṉar eṉṟum teṟkē kiṭaitta putu nilattaiviṭa avarkaḷ vaṭakkē iḻanta ellai peritu eṉṟum marāṭṭiya, kujarāttiya varalāṟukaḷ kuṟikkiṉṟaṉa.
malaiyāḷa nāṭu caṅka kālattil tamiḻnāṭāka iruntatai nammil palar aṟiyamāṭṭār. āṉāl, atai aṟipavarkaḷkūṭa antap paḻaiya malaiyāḷamākiya tamiḻmoḻi ellai, iṉṟaiya maṅkaḷūr ellai tāṇṭic ceṉṟiruntatu eṉpataik kavaṉittāl, malaiyāḷa moḻi vaṭakkē evvaḷavu kōṭṭai viṭṭirukkiṟatu eṉṟu kāṇalām.
tamiḻiṉattavar ottuḻaippiṉṟit tamiḻar taṉittu oru nāṭāka vāḻalām. āṉāl, itu cilanāḷ vāḻvākavē irukkum. atupōlavē tamiḻaka ottuḻaippiṉṟi, tamiḻiṉa nāṭukaḷ cilakālam nāṭāka vāḻalām. āṉāl, ituvum cilanāḷ vāḻvākavē irukka muṭiyum. tamiḻiṉak kūṭṭuṟavāl innāṭukaḷiṉ vāḻvu paṭippaṭiyāka virivuṟuvatuṭaṉ, avaṟṟiṉ paṇpāṭum etirpārā vaḷarcciyaṭaiyum.
uṇmaiyil, piṟa nāṭṭār talaiyīṭṭāl teṉṉāṭṭiṉ moḻitāṉ aintākap pirivuṟṟatu. paṇpāṭṭilum palavakaic cīraḻivukaḷ ēṟpaṭṭaṉa. āṉālum, putiya oṟṟumaikkuriya paṇpāṭṭuk kūṟukaḷai antat talaiyīṭē uṇṭupaṇṇiṟṟu. tirāviṭa iṉattiṉ paṇṭai nāṭakak kalaiyiṉ perumaiyil oru pakutiyai maṭṭumē nām malaiyāḷattil kāṇkiṟōm. ataṉ piṟa kūṟukaḷ tamiḻilum kaṉṉaṭattilum teluṅkilum uḷḷaṉa. atupōlavē kaṭṭaṭak kalaiyiṉ oru perum pakuti tamiḻakattilum mīntavai malaiyāḷam, kaṉṉaṭam āntirap pakutiyilum uḷḷaṉa. ōviyattil perum pakuti āntirā vilum tamiḻakattilum citaṟik kiṭakkiṉṟaṉa. ivvellaikaḷ muḻutum mīṇṭum oṉṟupaṭṭālaṉṟi, tamiḻiṉa nākarikattiṉ muḻu virivai nām kāṇamuṭiyātu.
moḻit tuṟaiyilum tamiḻmoḻiyiṉ muḻu ārāycci eṉṟālum, piṟa teṉmoḻikaḷiṉ muḻu ārāycci eṉṟālum oṉṟē - ellām orē tirāviṭa moḻi ārāycciyē ! ayaliṉap paṇpāṭciyiluḷḷa ceṉṉaip palkalaik kaḻakamum aṇṇāmalai palkalaik kaḻakamum ittuṟaiyait tīṇṭavillai, tīṇṭiya piṉṉum vēṇṭā veṟuppāka nattai vēkamum, nattaiyārvamumē kāṭṭivarukiṉṟaṉa. tēciyat tamiḻakattilē tirāviṭak kūṭṭuṟavilē aintu moḻikaḷiṉ taṉittaṉic ciṟappārāyccikaḷai aintu nāṭṭup palkalaik kaḻakaṅkaḷum, avaṟṟiṉ koṇṭukūṭṭāṉa tirāviṭa moḻiyiṉ uyar ārāycciyai, aṉaittum cērnta kūṭṭuk kuḻuvum naṭattum.
tamiḻiṉap paḻaimai yārāycciyil pāṇṭiyar, cōḻar talainakaraṅkaḷ tamiḻakattiluḷḷaṉa. āṉāl, ivviruvar āṭcic ciṉṉaṅkaḷum kalveṭṭukaḷum cērar talainakarāṉa vañciyilum tiruvāṅkūrilum malapārilum uḷḷaṉa. mikap paḻaṅkālac cērar talainakarāṉa ‘naṟā’ nakar teṉkaṉṉaṭa māvaṭṭattilēyē irukkiṟatu. tamiḻaracaruḷ pāṇṭiyar āṇṭa ciṉṉaṅkaḷuṭaṉum kalveṭṭukaḷuṭaṉum; cōḻar āṇṭa ciṉṉaṅkaḷuṭaṉum kalveṭṭukaḷuṭaṉumē kuṭaku nāṭṭu varalāṟu toṭaṅkukiṟatu.
maṟṟum aintu moḻi nāṭukaḷiṭaiyē uḷḷa makkaḷ toṭarpu āṭcit toṭarpu, varalāṟṟut toṭarpu, nākarikap paṇpāṭṭut toṭarpukaḷ pala. avai taṉi nūlāka eḻutappaṭiṉ, teṉṉakap putu vāḻvukku mikavum payaṉpaṭuvatākum. oru tēciyat tamiḻāṭciyilum tirāviṭak kūṭṭāṭciyilum maṭṭumē ivaṟṟai ūkka muṭiyum. attakaiya puraṭcikaramāṉa toṭarpukaḷukku oṉṟiraṇṭu eṭuttukkāṭṭukaḷ maṭṭum kūṟuvōm.
oṉṟu: malaiyāḷa nāṭṭuk kaviñaṉ eḻuttaccaṉtāṉ teṉṉā ṭeṅkum - tamiḻakam uṭpaṭa - tiṇṇaip paḷḷik kūṭaṅkaḷ ēṟpaṭuttiṉāṉ eṉpatu. tiṇṇaip paḷḷikaḷuk kākavē piṟkāla oḷavaiyār ātticūṭi mutaliya paḷḷi vakuppup pāṭa ēṭukaḷ eḻutiṉār.
iraṇṭu: cōḻar kuṭi iḷaiñarum pāṇṭiyar kuṭi iḷaiñarum kaṉṉaṭa nāṭṭilum teluṅku nāṭṭilum taṉittaṉi nāṭukaḷ kaṇṭu āṇṭaṉar eṉpatu.
mūṉṟu: iṉṟu tamiḻaruṭaṉ tamiḻarākak kalantuviṭṭa kaḷappirar iraṇṭāyira āṇṭukaṭku muṉ kaṉṉaṭa nāṭṭiliruntu tamiḻakattukkuḷ vantu pukunta mullainila nākarikattavar eṉpatu.
ippaṇpellai virivāl intiya mānila ellaiyi luḷḷa maṟṟa moḻi nāṭukaḷum iṉṟaiya aṟivaṟṟa vaṭaticai ēkātipattiyattil nalivatupōla, naliyāmal, cōḻap pēraraciṉ āṭciyil aṭainta atē putut tēciya āṟṟal peṟṟu vaḷarum.
iṉṉoru ticaiyil kaṭal kaṭanta tamiḻar vāḻvum avarkaḷ vaḷamum āppirikka, teṉkiḻakkāciya, ilaṅkaip pakutikaḷum cōḻap pēraracāṭciyil kaṇṭatupōlavē mīṇṭum teṉticai vaḷaṅkāṇum.
tamiḻaka - teṉṉāṭṭu iṇaivuk kuṟikkōḷ iṅṅaṉam iṇaivuk kuṟikkōḷ maṭṭumaṉṟu; tēciyak kuṟikkōḷ; tēciyaṅ kaṭanta kīḻtticai maṟumalarccik kuṟikkōḷ ākum.


9. kuṭiyāṭci
kaṭamai eṉṟa collukkut tamiḻil vari eṉṟa poruḷum uṇṭu. oru nāṭṭil kuṭiyurimaiyāḷaṉ āṭciyāḷarkkuc ceyyavēṇṭiya mukkiyamāṉa kaṭamai variyē eṉpatai itu niṉaivūṭṭukiṟatu.
āṉāl, āḷappaṭupavaṉ kaṭamai, vari maṭṭumaṉṟu. āḷappaṭutal eṉṟa collē maṟṟoru kaṭamaiyaik kuṟittuk kāṭṭukiṟatu. avaṉ caṭṭattai matittu, ataṟkuk kaṭṭuppaṭṭu naṭakka ottuk koḷḷutal vēṇṭum. kaṭṭup paṭat tavaṟu pavarkaḷukkut taṇṭaṉai tarappaṭuvataiyum avaṉ ottukkoḷvatu iyalpu.
inta iraṇṭu kaṭamaikaḷukkum nēroppāṉa urimaiyē kuṭiyurimai eṉṟa collāl kuṟikkappaṭukiṟatu. potuvāka, kaṭamaiyai niṉaikkum aḷavukūṭa, inta urimaiyaippaṟṟi āḷappaṭupavar niṉaippatillai. kāraṇam avai taṉi maṉitaṉ vāḻvu toṭaṅku muṉṉum muṭinta piṉṉum naṭai peṟuvatē. āṟṟil ōṭum nīraippōla, veṭṭaveḷiyil nilavum kāṟṟaip pōla avai nākarika ulakil maṉitaṉukku iyalpākiviṭṭaṉa. āṉāl, āṟṟil nīr vaṟṟiṉālum veḷḷamākap poṅki eḻuntālum nīr paṟṟiya kavalai eḻuvatu uṟuti. kāṟṟu iṉiya teṉṟalāṉālum cūṟāvaḷiyāṉālum ataippaṟṟiya eṇṇam uṇṭākāmal irātu. atupōl, āṭci potunilai kaṭantu mika nalla āṭciyāṉālum, potu nilaiyāl kuṟaipaṭṭu mika mōcamāṉa āṭci yāṉālum kuṭiyurimai paṟṟiya pēccu kaṭṭāyamāka eḻuntuviṭum. araciyal kuḻappa nilai ēṟpaṭṭa kālattil vāṇikam taṭaippaṭum. toḻilkaḷ keṭum. uḻavu taṭṭukkeṭum. poruḷkaḷ kiṭaikkā. vilai eṭṭā vilaiyākum. paṇamuṭai, poruḷmuṭai, uṇavumuṭai uṇṭākum. āṭcimītu makkaḷ kotitteḻuvar. putiya nallāṭci ēṟpaṭutta muntuvar. araciyal mikat tiṟampaṭa naṭattappaṭṭa pōtum itēpōṉṟu māṟutalkaḷ makkaḷ kaṇkaḷil paṭāmal irātu. paṇam perukum; poruḷkaḷ malivākum; kalvi perukum. vāḻviṉ iṉpattāl kalaikaḷ poṅkum; aṟivu malarcciyuṟum.
kuṭiyurimai eṉpatu makkaḷ nalvāḻvu eṉpatai itu namakku viḷakkik kāṭṭukiṟatu. taṉi maṉitar nalvāḻvukkuriya vilaiyākavē makkaḷ vari koṭuk kiṉṟaṉar; caṭṭattukkum kaṭṭuppaṭukiṉṟaṉar. āṭci, nalvāḻvum vāḻvil vaḷamum uṇṭupaṇṇiṉāl, kaṭamai ceytavar makiḻvar. iṉṉum ciṟitu mikuti vari koṭukkavēṇṭi vantāl, accamayam avarkaḷ muṇumuṇukka māṭṭārkaḷ. iṉṉum caṭṭammūlam cila kaṭṭuppāṭukaḷ koṇṭuvara vēṇṭumāṉāl, ataiyum veṟukkamāṭṭārkaḷ. uṇmaiyil ikkaṭamaikaḷai avarkaḷ tāmākap perukka muntuvārkaḷ. paṅkīṭṭuk kaḷattil mikuti ātāya vītam tarum nilaiyattil evartām mikuti paṅkupōṭa virumpamāṭṭārkaḷ! āṭci eṉpatu uṇmaiyil nalvāḻvu, vāḻvuvaḷam eṉṟa ātāyattukkāka amaikkappaṭṭa oru paṅkīṭṭu nilaiyamē ākum.
āṉāl, nalvāḻvum vāḻviṉ vaḷamum āṭci mūlam kiṭaikkāviṭṭāl, alvāḻvum allalum perukiṉāl, ātāyattukkup patil, iḻappē tarum nilaiyattilirunta tam paṅkai mīṭṭup peṟṟu, vēṟu nilaiyattiliṭa virumpum paṅkutārarkaḷaip pōla, makkaḷ anta āṭciyai māṟṟiyō, uṭaitteṟintō vēṟu āṭciyai amaikka virumpātirukka māṭṭārkaḷ.
kuṭiyurimai eṉpatu nalvāḻvum vāḻviṉ vaḷamum maṭṭumalla. āṭciyaiyum āṭcikkuṭpaṭṭa tiṭṭaṅkaḷaiyum vēṇṭumpōtu ākkum āṟṟalum vēṇṭātapōtu aḻikkum āṟṟalum kuṭiyurimaiyiṉ oru pakuti ākum eṉpatai itu kāṭṭukiṟatu.
kuṭiyāṭci eṉpatu nallāṭcikkuriya iṉṉoru peyaraṉṟu. nallāṭciyai amaikkum urimaiyum, allāṭciyai aḻikkum urimaiyum makkaḷiṭamē iruttal vēṇṭum eṉpatē kuṭiyāṭciyiṉ aṭippaṭaik karuttumākum.
‘poṉṉāṭciyāṉālum taṉṉāṭcikku nikaraṉṟu’ eṉṟa paḻamoḻi tamiḻil itu kāraṇamākavē eḻuntatu.
ayalāṭci taṉṉāṭciyaṉṟu. atu kuṭiyāṭciyum ākātu. ēṉeṉṟāl, aḵtu evvaḷavu poṉṉāṭciyāy iruntālum āḷupavar āḷappaṭukiṟa varkaḷuḷ oruvar allar. avarkaḷāl oru pōr illāmal nīkkappaṭattakka varum allar.
atē camayam tam nāṭṭavarē āḷpavar āṉālum, avvāṭci taṉṉāṭciyō kuṭiyāṭciyō ākiviṭātu. ēṉeṉil, makkaḷ virumpiṉāl ākkavum, virumpāviṭṭāl aḻittu māṟṟavum urimaiyuṭaiya āṭciyē kuṭiyāṭci ākum.
‘nāṉ āḷap piṟantavaṉ, ataṉāl āḷkiṟēṉ’ eṉṟu iṟumāppōṭu aracarkaḷ kūṟikkoṇṭa kālam oṉṟu uṇṭu. aṅṅaṉam aracarkaḷ marapil iṅkilāntilē maṉṉaṉ mutalām cārla° eṉpavaṉ makkaḷāl tūkkiliṭap paṭṭāṉ. pirāṉcilē maṉṉaṉ lūyi makkaḷ muṉṉilaiyilēyē ciraccētam ceyyappaṭṭāṉ. uruciyāvilē, pāratiyār kūṟuvatu pōṉṟu ‘jār aracaṉ koṭuṅkōlaṉ alaṟi vīḻntāṉ’!
eṉ āṟṟalāl āḷkiṟēṉ eṉṟu kūṟiya jūliya° cīsar, neppōliyaṉ, hiṭlar ākiyōr atē āṟṟalālēyē vīḻttappaṭṭaṉar.
iṉṟaiya nākarika ulakil ellā nākarika aracāṅkaṅkaḷum tammaik kuṭiyāṭci aracāṅkaṅkaḷ eṉṟu kūṟikkoḷḷat tāṉ virumpukiṉṟaṉa. ayal nāṭṭu ātikka āṭcikūṭat taṉ āṭcikkuk kuṭiyāṭcic cāyamiṭṭu, kuṭi yāṭcip pōrvai pōrttukkoḷḷavē virumpukiṉṟatu. piriṭṭaṉ āṭciyil intiyāvil intiyāvukkeṉap pārāḷumaṉṟaṅkaḷ, caṭṭa maṉṟaṅkaḷ, mākāṇa urimaiyāṭcikaḷ, mantiricapaikaḷ mutaliya vaṟṟaip piriṭṭaṉ amaikka muṉaintatu itaṉālēyākum.
toṭakkattil, piriṭṭiṣār, ‘eṅkaḷ āṭci nallāṭci. tanti, tapāl, pātai, iruppuppātai, aṇaikkaṭṭu kālvāy vakuttu uṅkaḷukku nalvāḻviṉ varam koṭutta āṭci’ eṉṟutāṉ tam āṭciyaip paṟṟip paḷḷip puttakaṅkaḷil piraccāram ceytaṉar. āṉāl piṉṉāḷkaḷil ‘caṭṭa urimaikaḷ tantōm, patavi urimaikaḷ tantōm, uṅkaḷavarē uṅkaḷai āḷumpaṭi ceytōm,’ eṉṟu pāṇiyai māṟṟiṉar. āṉāl, intiyarē intiya āṭciyai ākkuvataṟku, aḻippataṟku uriya araciyal viṭutalai aḷittapiṉpē ulakil avarkaḷ kuṭiyāṭci marapukkup perumai ēṟpaṭum eṉṟa nilai kaṇṭaṉar. āyiṉum, ayalāṭci āḷpavarkku iṉippāṉatē eṉpatai avarkaḷ ciṅkappūrilum malāyāvilum ekiptilum kāṭṭiyē vantuḷḷārkaḷ.
ekiptil piriṭṭaṉ cūyasaik kuṭiyāṭci muṟaippaṭi ekiptukku viṭṭu viṭa oruppaṭavillai. kiḻaṭṭu ēkātipattiyam āṉālum pallil akappaṭṭatai, vēṟu vaḻiyillāta nilai varumvarai, viṭṭuk koṭukka maṉam varuvatillai!
intu cīṉāvil, intōṉēṣiyāvil. pirañcu, ṭaccu araciyalkaḷum, kōvāvil pōrccukkīcu araciyalum; āppirikkāvil peljiyam mutaliya maṟṟa airōppiya aracukaḷum iṉṉum taṅkaḷ ēkātipattiyap piṭiyaik kūṭiyamaṭṭum cātittuk koḷḷavē virumpukiṉṟaṉa. aikkiya nāṭukaḷ amaippukkūṭa, inta ēkātipattiyap piṭikaḷaik kaṇṭum kāṇātatupōlavē irukka nērkiṟatu - ataṉ talaimai uṟuppiṉarkaḷē ēkātipattiya vātikaḷāka iruppatāl!
pal piṭuṅkappeṟṟu varum mēlai ēkātipattiyaṅkaḷiṉ arukē, vaḷarntuvarum makkaḷ vallaracukaḷāṉa amerikkā, iraṣyā, cīṉā ākiyavaṟṟuṭaṉ pōṭṭiyiṭṭukkoṇṭu, taṉakkeṉa oru putuvakai ēkāti pattiyattait tillit teyvaṅkaḷ kaṉavil kaṇṭu viraintu naṉavil piṉṉi varukiṉṟaṉa. puli ēkātipattiyaṅkaḷ pūṉai ēkātipattiyaṅkaḷāṉa piṉpu, iṅkē oru pūcci ēkātipattiyam, cilanti ēkātipattiyam kāṇamuyaṉṟu varukiṟatu. pulikaḷ kōrap paṟkaḷaik kāṭṭiṉa. āṉāl, intiyāvilō māyavalai virittu atu pūccikaḷ varumvarai patuṅkiyiruntu piṉ cīṟip paraparaveṉṟu cuṟṟukiṟatu. itaṉ kōra uruvaik kaṇṭa makārāṣṭirat talaivarkaḷ ataṉ iyalpaip paṭam piṭittu namakkuk kāṭṭiyuḷḷaṉar. atil iṉam, tēciya iṉam ākiyavaṟṟiṉ paṇpu kāṇātataṉāl, avarkaḷ atai ‘uḷ nāṭṭu ēkātipattiyam’ eṉṟu kuṟittārkaḷ!.
kuṭiyāṭciyil urimaikaḷ kīḻiruntu mēlē cellum. tēciya āṭciyil urimai, makkaḷ ārvattiliruntu tōṉṟi āṭciyiṉ viruppamākavum kaṭamaiyākavum urimaiyākavum miḷirum. ivviraṇṭu paṇpum uḷḷa kūṭṭāṭciyil makkaḷ urimaiyiliruntu taṉiyaracu urimaikaḷum, taṉiyaracu urimai kaḷiliruntu kūṭṭaracu allatu mayya aracu urimaikaḷum piṟakkum. āṉāl, intiya ēkātipattiyam kaṇṭupiṭitta muṟai itaṟku nēr talaikīḻāṉatu. mayya āṭci ēkātipattiya āṭciyāy, atu vakutta urimaiyāl, ataṉ aṭimaiyāyt taṉiyaracukaḷ ceyalāṟṟukiṉṟaṉa.
kuṭiyāṭciyil aṭippaṭai araciyaṟ caṭṭattai ākkum urimai maṭṭumaṉṟi, aḻikkum urimaiyum, māṟṟiyamaikkum urimaiyum makkaḷukku uṇṭu. kūṭṭuk kuṭiyāṭciyil inta urimai makkaḷukku mutalilum, taṉiyaracukaḷukku ataṉ piṉṉum, iṟutiyilēyē mayya aracukkum iruttal vēṇṭum. āṉāl, intiyak kūṭṭāṭciyil araciyal caṭṭam aṭimaiyāṭcik kālattil amaintatu. aḵtu amaippataṟkeṉṟu tērtalkūṭa naṭattappaṭavillai. makkaḷ viruppappaṭi iḵtu amaiyavillai. attuṭaṉ ataṉai ēṟkum urimaiyum, maṟukkum urimaiyum, māṟṟiyamaikkum urimaiyum makkaḷukkō, taṉiyaracukaḷukkō tarappaṭa villai.
itu ciṟappākat tamiḻakattukkum potuvākat teṉṉāṭṭukkum anītiyākum. ēṉeṉṟāl, tamiḻakam uṭpaṭṭa teṉṉāṭu moḻi vēṟupāṭum, ataṉilum aṭippaṭaip paṇpāṉa iṉa vēṟupāṭum uṭaiyatu. teṉṉāṭum tamiḻakamum amaiyāmalē iyaṟṟappaṭṭa caṭṭam teṉṉāṭṭiṉ taṉi matippaiyum urimaiyaiyum avamatippatākum.
tēciyak kūṭṭuk kuṭiyāṭciyil ellā moḻikaḷukkum iṉaṅkaḷukkum cama urimaiyum, ciṟupāṉmai iṉaṅkaḷukkuc calukaiyum pātukāppum aḷikkap paṭum. intiyak kūṭṭuṟavil perumpālum ciṟupāṉmai iṉamāyirunta iculāmiyap pakuti, inta urimaikaḷ tilli ēkātipattiyattiṭam kiṭaikkātu eṉpataik kāṅkiraciṉ pōkkiliruntu aṟintataṉālēyē piriviṉai muḻakkam ceytu pirivuṟṟatu. teṉṉāṭṭilum kāṅkiracuvātikaḷ intak kuṭiyāṭcit tattuvattai valiyuṟutti, atu kiṭaikkāviṭṭāl piriviṉaikku uḻaittiruttal vēṇṭum. avarkaḷ aṭimaittaṉamum pataviyārvamumē itaṟkut taṭaiyāy iruntuvantuḷḷaṉa, varukiṉṟaṉa. iṉap piracciṉaiyē illāta marāṭṭiyarum pañcāpiyarum vaṅkāḷikaḷum kūṭat teṉṉāṭṭu akila intiyak kaṭciyiṉaraḷavu makkaṭpaṟṟu, tēciyappaṟṟu aṟṟavarkaḷāyirukka muṭiyavillai eṉpatai vaṭa intiyac cūḻnilai kāṭṭukiṟatu. marāṭṭiyap pakutiyāṉa pampāy marāṭṭiya nāṭṭil cērkkappaṭavillai eṉṟavuṭaṉē pataviyait tuṟanta pampāy mutalvariṉ tēciya vīram eṅkē? patavikkākat tēvikuḷam, pīrmēṭṭai viṭṭukkoṭuttut tamiḻariṭam vīmpu pēcum paccait tamiḻaṉeṅkē?
kuṭiyāṭciyil kaṭcikaḷ irukkumiṭattil makkaḷ urimai etirkkaṭci urimaiyēyākum. āṉālum, kaṭci eppōtum taṉ kuṟṟaṅkaḷai, kuṟaipāṭukaḷai uṇara muṭiyātu. makkaḷ avaṟṟil karuttuc celuttit tam cintaṉaiyurimai, vātiṭumurimai, pēccurimai, kaṇṭaṉaurimai ākiyavaṟṟaic ceyalāṟṟavum āṭci māṟṟavum vāyppaḷippatu etirkkaṭci allatu etirk kaṭcikaḷē. etirkkaṭciyiṉ kuṟṟaccāṭṭukaḷukku āḷumkaṭci viḷakkam taralāmē tavira, taṇṭikkak kūṭātu. āṉāl, piriṭṭiṣ āṭciyil kāṅkiracu eppaṭi naṭattappaṭṭatō, ataiviṭa mōcamāka etirkkaṭcikaḷ kāṅkiracu āṭci yiṉarāl naṭattappaṭukiṉṟaṉa. etirkkaṭcikaḷ maṭṭumalla, kāṅkiraciliruntu pirintu ceṉṟa kaṭciyiṉar, kāṅkiracukkuḷḷēyē karuttu vēṟṟumai yuṭaiyavar, tattam tēciyac cārpākap pēcum nalla kāṅkiracuvātikaḷ ākiyavarukkum vāyp pūṭṭu, kaippūṭṭukaḷ tarappaṭukiṉṟaṉa. uṇmaiyil kāṅkiracu āṭci eṉpatu mayyattilum, mākāṇat taṉiyaracukaḷilum, oru cila taṉṉalak kārar - taṅkaḷ kuṭumpa nalaṉukkāka etirkkaṭcikaḷ āṭciyai aṇuka oṭṭāmal taṭuttu āḷum koṭuṅkōlar āṭciyākavē irukkiṟatu. atu maṭṭumaṉṟu, potu makkaḷ urimaikaḷaic curaṇṭum mutalāḷikaḷ āṭciyākavum, mutalāḷikaḷuk kuḷḷē oru cila peru mutalāḷikaḷai ātarittu maṟṟavarkaḷ nalaṉkaḷai nacukki, apperu mutalāḷikaḷuṭaṉ pēram ceytu āṭciyurimaiyai avar kaḷukkut tantu avarkaḷ ātāyattil ūtiyap paṅku (kamiṣaṉ) peṟum kūli āṭciyākavum, kaḷḷa vāṇikam, koḷḷai ātāyam ākiyavaṟṟaic caṭṭattiṉ utavikoṇṭē maṟaimukamāka ātarittu āḷum āṭciyākavum irukkiṟatu. tamiḻakat teṉkōṭiyiluḷḷa nakaraṅkaḷil veṟṟilai pākkuk kaṭaiyiṉ toḻilurimai (permit licence) kaḷaiyum, makkaḷ urimaikaḷaiyum, nāṭṭu urimaikaḷaiyum vaṭanāṭṭu āṭciyāḷariṭamiruntu oruṅkē cūṟaiyāṭukiṉṟaṉar.
piriṭṭaṉiṭamiruntu peṟṟa viṭutalai kāṅkiracukku maṭṭum viṭutalai eṉṟa eṇṇattil kāṅkiracukkārar tāṅkaḷē cācuvatamāka āḷa eṇṇi, āḷum vāyppu muḻuvataiyum tērtalil eppaṭiyāvatu etirkkaṭciyai varaviṭāmal ceyyavē payaṉpaṭuttukiṉṟaṉar. kāṅkiracu tērtal piraccārat tukkākavē tēciyat tiṭṭaṅkaḷ payaṉpaṭuttappaṭukiṉṟaṉa. tērtal atikārikaḷ naṭunilaimai, pōlī° naṭunilaimai, nītipatikaḷ naṭunilaimai ākiya etuvum pēṇappaṭuvatillai. piriṭṭaṉ āṭciyil makkaḷiṭaiyē irunta aṭimaippaṇpu mēṉmēlum nīrūṟṟi vaḷarkkappaṭukiṟatu. kaikkūliyai oḻikkappōkiṟōm eṉṟu kūṟikkoṇṭē, appayir kaḷaiyāka, kāṭāka vaḷarkkap peṟukiṉṟatu. itaṉai eṭuttuk kāṭṭupavarkaḷukkup pātukāppuk kiṭaiyātu. atikārikaḷ avarkaḷaip paḻi vāṅkukiṉṟaṉar. kāṅkiracilēyē nalleṇṇamuṭaiyavar kaḷukku-viṭutalaip pōrāṭṭat taḻumpuṭaiyavarkaḷukku, āṭciyil ettakaiya iṭamum kiṭaiyātu. caṉṉiyācikaḷukku makkaḷ matippuk koṭuppataṟinta tiruṭarkaḷ, caṉṉiyācip paṇpuṭaiyavarai oḻittu avvuṭaiyil kāṭci taruvatu pōla, āḷum urimai kāṅkiracukku eṉṟu aṟintavuṭaṉ, tēcap paṟṟuṭaiyavarai ellām kāṅkiraciliruntu turatti, patavivēṭṭaik kumpalkaḷ, mutalāḷittuvattilum anīti mutalāḷittuvam mēṟkoṇṭa paṭucuraṇṭalkārarkaḷ appōrvaiyil pukuntu nāṭṭāṭciyaik kāṭṭāṭciyākki varukiṉṟaṉar.
innilaiyil tamiḻaṉ, teṉṉāṭṭiṉar eṉṟa tēciya urimaikaḷ maṭṭumalla paṟipōvatu. maṉitaṉ, intiyaṉ, āciyākkāraṉ eṉṟa urimaikkum varavara āpattup perukik koṇṭutāṉ varukiṟatu. ivaṟṟai etirkkaṭcikkārarkaḷ maṭṭumaṉṟip paḻamperum kāṅkiracut talaivarkaḷē-vayiṟum taṉṉalamum vēlai ceyvatil ciṟitu ōyvu peṟṟu itayamum mūḷaiyum viḻippuṭaṉ vēlai ceyyum nērattil, paṇṭita javaharlālkūṭa eṭuttuk kūṟuvatuṇṭu. āṉāl, ivaṟṟukkāṉa aṭippaṭaik kāraṇam oṉṟē oṉṟutāṉ - itaṟku māṟṟum oṉṟē oṉṟutāṉ-atil evarum, javaharlāl kūṭak karuttuc celuttuvatillai.
poṉṉāṭciyiṉum taṉṉāṭcikku nikaraṉṟu eṉṟu kuṭiyāṭci nītiyai otta maṟṟoru nītiyuṇṭu. evvaḷavu nallāṭciyāyiṉum orē kaṭciyāṭci taṉṉāṭciyumākātu, nallāṭcikūṭa ākātu eṉpatē atu. kāṅkiracu āṭci ippōtupōl kūliyāṭciyāka illāmal nallāṭciyāy iruntālkūṭa, avvappōtu etirkkaṭcikaḷ āṇṭālaṉṟik kuṭiyāṭcip paṇpu teṉ ṉāṭṭilum nilavātu, vaṭanāṭṭilum nilavātu; ēṉeṉil, kuṭiyāṭcip paṇpu ōṭukiṟa nīr pōṉṟatu. nīr evvaḷavu nalla nīrāṉālum kaṭṭikkiṭantāl mācaṭaintu keṭṭētīrum. āḷum kaṭciyiṉ māṟṟamē kuṭiyāṭciyil kuṭi yurimaikkuriya orē eṭuttukkāṭṭu, kuṭiyāṭcikkuriya orē pātukāppu. itai uṇarntē kāntiyaṭikaḷ orē māṟṟu vaḻiyaic cuṭṭik kāṭṭiṉār. ‘kāṅkiracu ippōtu āḷum viruppam tavira, vēṟu araciyal nōkkamō kuṟikkōḷō aṟṟatu; ataik kalaittuviṭuṅkaḷ. koḷkai uṭaiyavar akkoḷkai yaṭippaṭaiyāka makkaḷ ātaravu peṟṟup putut tēciyak kaṭcikaḷ amaittuk kuṭiyāṭcip paṇpuppaṭi āḷaṭṭum eṉṟār kāntiyaṭikaḷ! kāntiyaṭikaḷ peyarait taṅkaḷ vāṇikattukku mutalākavum, vāṇika matippuk kuṟiyīṭu (ṭirēṭ mārk) ākavum payaṉpaṭutta virumpiya kāṅkiracu mutalāḷikaḷ kāntiyaṭikaḷiṉ nallurai vakaiyil kēḷāk kātiṉar āyiṉar.
tamiḻā, uṉ tēciyappaṟṟu, iṉappaṟṟu maṭṭumaṉṟi, kuṭiyāṭcip paṟṟum tērtalkaḷiṉpōtu ceyalāṟṟutal vēṇṭum. teṉṉāṭṭil maṭṭumaṉṟi intiyāvilēyē kuṭiyāṭcip paṇpu nilavavēṇṭumāṉāl, āṭcikkākavum, āṭci ātāyattukkākavumē amainta kāṅkiracu kaṭci yiṉiṭamāka, koḷkaikkākap pāṭupaṭum piṟa kaṭcikaḷ māṟimāṟi vantātal vēṇṭum.
ākavē, cintittuc ceyalāṟṟu. uṉ urimai vāḻvai vaḷappaṭuttum vakaiyil uṉ cīṭṭaip payaṉpaṭuttuvāyāka.


10. poruḷiyal vāḻvu
taṉṉalattai aṟavōr iḻittup pēcuvataiyum potu nalattai uyarttip pēcuvataiyum kēṭṭirukkiṟōm. āṉāl, uṇmaiyil potunalamum taṉṉalamum vēṟu vēṟu paṇpukaḷalla - orē paṇpiṉ iru kūṟukaḷtām. nākarika camutāyattil iraṇṭum oṉṟai oṉṟu piṇaikkum iru ticaippaṭṭa orē paṇpākum. taṉi maṉitaṉiṉ paṇpārnta taṉṉalamē iṉattiṉ potu nalattaip pēṇukiṟatu. iṉattiṉ paṇpārnta potunalamē taṉi maṉitaṉiṉ taṉṉalattaiyum pēṇiviṭukiṟatu.
paṇpārnta taṉṉalam eṉpatu eṉṉa?
potuvākat taṉṉalam eṉpatu oruvaṉ ‘nāṉ vāḻtal vēṇṭum’ eṉṟu karutuvatē.
itaṉaic cilar ‘nāṉē vāḻtal vēṇṭum’ eṉṟu māṟṟikkoḷvar. ituvē iḻinta taṉṉalam. itaṉpaṭikaḷ ‘vēṟoruvarum vāḻak kūṭātu’ eṉṟa kāṭcippaṭi, ‘piṟaṉ vāḻkkaiyaik keṭuttāvatu nāṉ vāḻtal vēṇṭum’ eṉṟa taṉmuṉaippup paṭi, ‘piṟar vāḻvu kaṭantu nāṉ vāḻtal vēṇṭum’ eṉṟa ātikkappaṭi mutaliyaṉa. ‘piṟar kūḻkku alaintu māṇṭālum māḷaṭṭum, nāṉ pāl parukutal vēṇṭum’ eṉpatu immarapiṉaratu kuṟikkōḷ.
 vēṟu cilar ‘nāṉum vāḻtal vēṇṭum’ eṉat taṉṉalak kūṟṟai māṟṟikkoḷvar.`eṉṉa ceytāvatu nāṉum vāḻpavaraip pōla vāḻtal vēṇṭum’ eṉpatu ātikkavātiyai aṇṭip piḻaippavaṉ paṭi, aṭimaip paṭi. ‘piṟarum vāḻtal vēṇṭum, nāṉum vāḻtal vēṇṭum’ eṉpatu kuṭiyurimai yāḷaṉ paṭi. ‘vāḻu, vāḻaviṭu’ eṉṟa mēṉāṭṭiṉar kuṟikkōḷ ituvē! “piṟar vāḻa, nāṉ vāḻtal vēṇṭum; nāṉvāḻap piṟar vāḻtal vēṇṭum’ eṉpatē, iṉam cārnta, tēciyam cārnta kuṭiyāṭcip paṭikkuriya paṇpu.
paṇpārnta taṉṉalappaṭi potunalattil kuṟaintataṉṟu. uṇmaiyil ataṉiṉum uyarntatu. ēṉeṉil, atuvē paṇpārnta potunalappaṭiyum ākum. potunalattukkākap pāṭupaṭum uttamaruḷ cilar tam vāḻvaik kavaṉikkātu viṭṭuviṭuvatuṇṭu. iḵtu uyarnta ariya paṇpu eṉpatil aiyamillai. āṉāl, koḷkaiyaḷavilēyē iḵtu uyarntatu. ceyalil avvaḷavu vaḷam taruvataṉṟu. iṉamum uyarnta paṇpārnta iṉamāyirukkum iṭattil maṭṭumē itu payaṉtarum. tamiḻiṉam ittakaiya uyarnta paṇpārnta iṉamāy muṉṉāḷil vāḻntatu. taṉṉalam keṭuttup potunalam pēṇiya uttamar iruntaṉar. ivarkaḷ tām keṭṭum iṉam vaḷarttaṉar. āṉāl, aṟivārnta tamiḻiṉam avarkaḷ taṉi nalam keṭāmal pārttuvantatu. tiruvaḷḷuvar ittakaiyavar kaḷaiyē oḻukkattu nīttār eṉṟu kuṟippiṭṭār. piṉṉāḷ kaḷil tamiḻiṉam paṇpukeṭṭa piṉṉum inta ‘oḻukkattu nīttār’ marapu aḻiyavillai. avarkaḷ iṉṉum tamiḻiṉat tukkāka uḻaittē varukiṉṟaṉar. āṉāl, avarkaḷaik kaṇṭuṇarum āṟṟalaṟṟu, avarkaḷaip pēṇum kaṭamaiyum aṟṟa tamiḻiṉam avarkaḷ uḻaippālēyē aḻiyāmalum, atē camayam avarkaḷaip pēṇātatālēyē taḻaikkāmalum taṭṭukkeṭṭum niṟkiṟatu. atu maṭṭumaṉṟu. uṇmait tēciyavātikkuriya matippai avvēṭamiṭṭa pōlit tēciyavāti iṉṟu koḷvatupōla, oḻukkattu nīttārkku muṟkālat tamiḻaṉ kāṭṭiya matippaiyum calukaiyaiyum attōṟṟamuṭaiya pōlikaḷukkut tamiḻaṉ tantu iṉṟu taṉ iṉattai aḻittuvarukiṟāṉ.
iṉa vāḻvil taṉi maṉitaṉ taṉṉalattōṭu potunalam pēṇiṉāltāṉ, iṉam vāḻvum vaḷamum eytum. atupōla iṉam kaṭanta vāḻvil iṉṉaluṭaṉ iṉam kaṭanta nalaṉum pēṇiṉāltāṉ, iṉamum vāḻum, iṉam kaṭanta pēriṉamum vāḻum. iṉṟaiya tamiḻaṉ vāḻvil, tamiḻ iṉam taṉ vāḻvu vāḻāmal tamiḻkkuḻu moḻi iṉam allatu tirāviṭa iṉavāḻvum vāḻāmal, intiyā eṉṟa pōli iṉak koḷkaiyilē īṭupaṭṭu vāḻkiṟatu. iṉam iṉṟu avaṉaip pēṇa muṭiyātu. ēṉeṉṟāl, iṉamum pēriṉamum kaṭanta ōr iṉak kumpalilēyē avaṉ vāḻkiṟāṉ. paṇpārnta taṉṉalam, paṭippaṭiyāka virintu celkiṟa taṉṉalam oṉṟē avaṉai iṉṟu kākkakkūṭum. tamiḻaṉ iṉṟu taṉinala aṭimaiyāka, taṉ iṉa etiriyāka, piṟa iṉaṅkaḷukkē talaivaṇaṅki vāḻvataṉ kāraṇam ituvē.
tamiḻaṉ camaya, camutāya vāḻvilum, poruḷiyal vāḻvilum nām iṉṟum taṉṉalattaik kāṇalām. āṉāl, paṇpārnta taṉṉalattaik kāṇamuṭiyātu. paṇpārnta potunalattaik kāṇamuṭiyātu. taṉṉalattaik kāṇalām. potunalattaiyum kāṇalām. āṉāl, intap potunalamē avaṉ iṉattai aḻikkiṟatu. ēṉeṉil, atu paṇpārnta potunalam aṉṟu.
ivaiyellām māṟa vēṇṭumāṉāl tamiḻaṉ araciyal iṉa araciyalāka māṟṟiyamaikkappaṭutal vēṇṭum.
iṉṟu tamiḻaṉ koṭukkum varikaḷil uyirp pakutiyum perum pakutiyum nērē mayya āṭciyāṉa tillikkuc ceṉṟuviṭukiṟatu. vāḻvai arukē iruntu kavaṉikkum ceṉṉai araciyalukku atil mikac ciṟu pakutiyē kiṭaikkiṟatu. tamiḻaṉ āṟṟum araciyal kaṭamaiyiṉ perum pakuti vaṭa ticaikku avaṉ āṟṟum kaṭamaiyākap payaṉaṟṟut tolaintu pōkiṟatu. āṉāl, avaṉ urimaikaḷ, kaṭamaikkup patilāka avaṉ nalvāḻvukku vēṇṭiya poṟuppukaḷ, celavukaḷ ākiyavaṟṟait tilli ēṟṟukkoḷḷavillai, ceṉṉaikku otukkiviṭukiṟatu. iṅṅaṉam araciyalamaippil tamiḻaṉ mūlamāṉa varuvāyellām tillikku-avaṉukkuriya celavellām ceṉṉai āṟṟutal vēṇṭum. ikkāraṇattālēyē tamiḻakattil uḻavukku vēṇṭiya vacatikaḷ ceyyappaṭa muṭiyavillai. kalvikku vēṇṭiya vacatikaḷum ceyyappaṭāmal irukkiṟatu. attuṭaṉ vaṭaticaiyiliruntu vantu vāṇikattaiyum toḻilaiyum nāṭṭu makkaḷiṭamiruntu kaippaṟṟum curaṇṭal vakuppiṉarai urimaiyaṟṟa ceṉṉai araciyal kaṭṭuppaṭuttavum muṭiyavillai. teṉṉāṭṭut toḻilkaḷai ūkkavum muṭiyavillai.
ceṉṉai āṭciyum tilliyāṭciyaippōlak kāṅkiracu āṭciyāy irukkumvarai, vaṭanāṭṭuk kāṅkiracu talaivarkaḷē ceṉṉaik kāṅkiracukkum ejamāṉarkaḷātalāl, iṉap paṟṟaṟṟavarkaḷaiyē, patavikkākat tammait toṅkik koṇṭiruppavarkaḷaiyē caṭṭacapai uṟuppiṉarkaḷāka, kāṅkiracut talaivarkaḷāka, mantirikaḷāka niṟutta muṭikiṟatu. itaṉ payaṉākat teṉṉāṭṭuc curaṇṭalukkut teṉṉāṭṭu araciyalum uṭantaiyāy iruntu varukiṟatu.
makkaḷuḷ 100kku 85 pēr paṭiyātavarkaḷāka irukkiṟārkaḷ. avarkaḷukku aṭippaṭaik kalvi tara, ataṟkuc celavu ceyya nātiyillai. āṉāl, katarkkeṉṟu kāntiyār pukaḻai aḻittu avar peyarkku maṭṭum matipput tarum vīṇ eṇṇattil kōṭikkaṇakkil āṇṭutōṟum māṉiyam tarappaṭukiṟatu. kaittaṟit toḻilāḷarkaḷukku iyalpāka iruntuvanta teṉ kiḻakkāciya vāṇikak kaḷattai- ālaikaḷiṉ pōṭṭiyālum mēṉāṭṭup pōṭṭiyālum vella muṭiyātirunta vāṇika vaḷattai -āṭci tam kaiyilirukkum kāraṇamāka vaṭavar kaippaṟṟi, teṉṉāṭṭukkup pañcu vāṅkik koṭuppatilum nūl vāṅkik koṭuppatilum, teṉṉāṭṭup pañcaiyum nūlaiyum āṭaiyaiyum vāṅki veḷināṭṭukkuk koṭuppatilum tāmē tarakarāyiruntu, iruticaiyilum kuṟainta vilaikku vāṅki, kūṭiya vilaikku viṟṟut tām taraku campātippatuṭaṉ teṉṉāṭṭut toḻilkaḷaiyum aḻittu varukiṉṟaṉar. āṉāl, ivaṟṟaik keṭuppataṟkaṉṟi vaḷarkkap paṇamillāta ceṉṉaik kāṅkiracu araciyal vaṭanāṭṭu akatikaḷukku maṭṭum irācōpacāram ceyya muṭikiṟatu.
aintāṇṭut tiṭṭaṅkaḷiṉ peyarāl veḷināṭukaḷi liruntu kōṭi, nūṟu kōṭi, āyirak kōṭikkaṇakkāṉa paṇam kaṭaṉ vāṅkappaṭukiṟatu. oṉṟiraṇṭu ilaṭcaṅkaḷait teṉṉāṭṭukkuc celaviṭṭuviṭṭu, mikutiyai vaṭanāṭṭut toḻilkaḷaip pēraḷavil vaḷarttu ataik kupēra nāṭākku vatilēyē celavaḻikkiṉṟaṉar. ivvakaiyil teṉṉāṭṭu makkaḷai maṭṭumaṉṟi, teṉṉāṭṭuk kāṅkiracukkāraraiyum mantiri, mutaṉ mantirikaḷaiyum vaṭanāṭṭār mamataiyuṭaṉ avamatippāka naṭattat tayaṅkavillai. teṉṉāṭṭavar māṉamum vāḻvum kākkappōkum makkaḷ, cimmak kuṭṭikaḷāka vaḷarntu varukiṉṟaṉar eṉpataip palar iṉṉum aṟiyavillai. ataṉāl tam aṭimaikaḷtāmē eṉṟu niṉaittu iṅkuḷḷa kāṅkiracukkāraraiyum kāṅkira° talaivarkaḷaiyum avama tippāka naṭattukiṟārkaḷ. ivvakaiyil avarkaḷukkut tempu tarum vakaiyil teṉṉāṭṭuk kāṅkiracukkē vipīṣaṇarkaḷāka ṭi.ṭi.kiruṣṇamāccāri, ō.vi.aḷakēcaṉ mutaliyavarkaḷ vaṭanāṭṭukkāka viḷamparam ceykiṉṟaṉar.
ulaka vāṇikattilē intiyāvukkup perutta ātāyam tarum miḷaku, rappar, māṉōcaiṭ, appirakam, tēyilai ākiya poruḷkaḷ teṉṉāṭṭukkē uriyavai. āṉāl, avaṟṟiṉ ātāyamum nalaṉum vaṭanāṭṭukkuc contamāy varukiṉṟaṉa. ivaṟṟai maṟaittu aṭimaippaṭutti vaḷarkkum muṟaiyil paḷḷi, kallūrikaḷil pāṭattiṭṭam amaikkappaṭukiṟatu.
avaṟṟil kāṭṭappaṭum teṉṉāṭu vaḷamillāta nāṭu eṉṟu paḷḷiyilēyē poyp piraccāram ceyyappaṭukiṟatu.
teṉṉāṭṭuk kaṭaṟkarai, āṅkilēyar varumvarai, ulaka vāṇikattukku mayya iṭamākavum, ulakat toḻiṟ poruḷkaḷ uṟpattiyāki ēṟṟumatiyākum iṭamākavum iruntatu. cērarum pāṇṭiyarum cōḻarum āntirarum peruṅ kaṭaṟpaṭaikaḷai vaittiruntaṉar. kaṭal vāṇikattil mēl nāṭukaḷuṭaṉum kalam celuttit toṭarpu koṇṭiruntaṉar. āṉāl, teṉṉāṭṭiṉ kaṭaicip pēraracāṉa vijayanakarap pēraracukkum vaṭanāṭṭiluḷḷa ellā aracu, pēraracu kaḷukkum kaṭaṟ paṭaiyum kiṭaiyātu, kaṭal vāṇika vaḷamum kiṭaiyātu. ayalār kīḻtticaiyai veṉṟataṟkē ivvaṭa nāṭṭup pēraracukaḷtām kāraṇam.
itu maṭṭumaṉṟu. kāṅkiracu iyakkattilēyē kaṭalaka vāḻviṉ mukkiyattuvam aṟinta peruntalaivar va.u.citamparaṉār oruvarē. avar māperun toḻiṟ pōrāṭṭamē camatarma, potuvuṭaimaik kaṭcikaḷ tōṉṟak kāraṇamāy iruntatu. āṉāl, akkaṭcikaḷum cari, kāṅkiracum cari avar peyarē colvatillai. avar kappal pōrāṭṭattaik kāṅkiracu maṟantatuṭaṉ niṟkavillai; maṟakkaṭikka arumpāṭupaṭṭatu. avar ulaku nītta āṇṭil kāṅkiracu avarkku aṉutāpat tīrmāṉamkūṭac ceyyavillai. atu maṭṭumaṉṟu. mutal mutal kappalōṭṭiyavaṉ eṉṟa arumperumaiyaikkūṭa, avarkkup pattāṇṭukaḷukkuppiṉ vāṇikak kappal kampeṉi amaitta oru kujarāttikkut tantu avaṉē mutaṟ kappal ōṭṭiyavaṉ eṉṟu kāṅkiracu mānāṭṭil pārāṭṭappeṟṟāṉ. itu va.u.citamparaṉār pukaḻaiyum teṉṉāṭṭiṉaraiyum avamatippatāyiṉum, teṉṉāṭṭuk kāṅkiracu uṟuppiṉar itaip pārttuk koṇṭutāṉ vāḷā iruntārkaḷ. oruvarkūṭa maṟukka muṟpaṭavillai.
teṉṉāṭṭavar kaṭal varalāṟṟukkuc cāṉṟāka iṉṟum pampāyiṉ oru pakuti ‘malapārk kuṉṟu’ eṉṟa peyaruṭaṉ iyaṅkukiṟatu. cērar āṇṭa kālattil kaṭaṟkoḷḷaikkārarai avarkaḷ kaṭaṟpōriṭṭu veṉṟaṭakkiya ceytikaḷ caṅka ilakkiyattil patiṟṟuppattil varuṇikkap paṭṭuḷḷaṉa. āṉāl, cērar āṭcikkup piṉṉar, kaṭaṟkoḷḷaikkārarkaḷ mēlkaṭaṟkarai yeṅkum parantaṉar. ivarkaḷuḷ perumpālār teṉṉāṭṭu malaiyāḷikaḷāy iruntaṉar. avarkaḷ pampāyiluḷḷa akkuṉṟattai mūlataḷamākki, piriṭṭiṣ āṭcivarai ataik kaikkoṇṭiruntatāl ‘malapārk kuṉṟu’ eṉṟu āṅkilēyar ataṟkup peyar koṭuttaṉar.
viṭutalai intiyā putitākak kappalkaḷ amaittapōtu, kaṅkā, cintu, tilli eṉṟu kaṭalaka marapaṟṟa tam iṭaṅkaḷaittām perumaippaṭuttiṉar. jalauṣā pōṉṟa vaṭavar ilakkiya marapum kuṟittaṉar. āṉāl kaṭaṟpaṭaiyuṭaiya kaṭalaracarkaḷāṉa cēra cōḻa pāṇṭiyar peyarō, kirēkkarum mēṉāṭṭiṉarum pukaḻnta ulaka vāṇikat tuṟaimukaṅkaḷāṉa pukār, muciṟi, toṇṭi ākiyavaṟṟiṉ peyarkaḷō, kaṭalkaṭantu kalañ celuttik kaṭaṟ pēraracāṇṭa pāṇṭiyaṉ neṭiyōṉ peyarō, cōḻaṉ irācēntiraṉ peyarō, nam kālatti lēyē kappalōṭṭiya va.u.citamparaṉār peyarō, teṉṉāṭṭu varalāṟṟup pukaḻ, ilakkiyap pukaḻ cāṉṟa āṟukaḷiṉ peyarō, malaikaḷiṉ peyarō intiya mānilattil piriṭṭiṣ āṭciyai etirtta mutal vīraṉ pāñcālaṅkuṟiccik kaṭṭapommaṉ peyarō, akila intiyak kāṅkiracukkum ataṉ aṭimaiyāṉa tamiḻnāṭṭuk kāṅkiracukkum teṉpaṭavillai.
tamiḻaṉai avamatittu, tamiḻar vāḻvaic curaṇṭi, tamiḻakattait taṅkaḷ tēciyattiṉ vēṭṭaik kāṭākkivarum marapiṉarākiya akila intiyak kaṭciyiṉarait tavira vēṟu evarum kaṭcip pērāl 1957 varai tamiḻakat tērtalil niṉṟatillai. kāṅkiracu mītu tamiḻarkku ēṟpaṭṭa veṟuppē ataṟku muntiya tērtalil cuyēccaiyāḷarkaḷaip pēraḷavil caṭṭamaṉṟaṅkaḷukku aṉuppiṟṟu, uḻaippāḷar kaṭci pōṉṟa putiya kāṅkiracu etirppuk kaṭciyiṉarkkum veṟṟitantatu. āṉāl, makkaḷ kāṭṭiya kuṟippaiyum ārvattaiyum ivarkaḷuḷ palar-ciṟappāka māṇikkavēlar, irāmacāmip paṭaiyāṭci pōṉṟavarkaḷ mantiri pataviyācaiyāl, paṇa ācaiyāl takarttu eṟintuviṭṭaṉar. varavirukkum tērtalkaḷil, attakaiyavarkaḷukku oru pāṭam kaṟpikkavum akila intiyak kaṭcikaḷai varuṅkālattil iṉac cārpākat tiruttiyamaikkat tūṇṭavum tamiḻnāṭṭu  makkaḷukku nalla vāyppu uṇṭu.
varum tērtalkaḷ mūlam tamiḻaṉ taṉ kuralai eḻuppit tamiḻ nāṭṭil māṟutal uṇṭupaṇṇiṉāl, atuvē teṉṉāṭu muḻuvataṟkum oru māṟutalāka amaivatu uṟuti. ēṉeṉil, ceṉṟa tērtalkaḷil tamiḻ makkaḷuḷ mikap perum pāṉmaiyōr kāṅkiracukku etirākavē taṅkaḷ ‘vōṭṭai’ aḷittatupōla, tirukocciyilum kaṉṉaṭattilum āntirattilum kāṅ kiracukku etirākavē peruvāriyāṉa ātaravu kāṭṭappaṭṭatu. kāṅkiracu talaimaiyiṉ kuṭiyāṭcikku muraṇāṉa takiṭutattaṅkaḷālēyē, cūtāṭṭa kōtāṭṭaṅka ḷālēyē, aṅkē peyaraḷavil kāṅkiracu āṭci naṭaipeṟukiṟatu. varukiṟa tērtalkaḷil intac cūtāṭṭaṅkaḷālkūṭak kāṅkiracu nilaikka muṭiyāta nilai ēṟpaṭuvatu uṟuti. teṉṉāṭu vaṭavar piṭiyiliruntu viṭupaṭa vēṇṭumāṉāl annilai ēṟpaṭṭātal vēṇṭum.
tamiḻakattilum teṉṉāṭṭilum kāṅkiracukku oru taṭavai tōlvi ēṟpaṭṭuviṭṭālē, kāṅkiracu mēliṭattaip piṭittuḷḷa mutalāḷik kumpaliṉ piṭippu aṟṟuviṭum. ēṉeṉil, tēcap paṟṟutalāl avarkaḷ kāṅkiracaik kaippaṟṟavillai. paṇa ācai, koḷḷai ātāya ācai, curaṇṭutal, cantarppam ākiyavaṟṟiṉ kāraṇamākavē avarkaḷ kāṅkiracaik kaippaṟṟiyuḷḷaṉar. ‘ālilai pūvum kāyum aḷitaru paḻamum’ peṟṟiruntapōtu aṇuki, avai pōṉapiṉ pōyviṭum paṟavaikaḷ pōla, āṭciyilirukkum kaṭciyāṉāl ātāyamirukkumvarai pōli naṇparkaḷāka atil oṭṭiyiruntu viṭṭu avarkaḷ putiya āṭcik kaṭcikaḷaiyē paṟṟa eṇṇu vārkaḷ. accamayam makkaḷ kural eḻuntu, putiya āṭci kaḷiliruntu avarkaḷait turattiviṭamuṭiyum. kāṅkiracu eḻuppiya viṭutalaip pukaḻ muḻakkattālēyē makkaḷ mayaṅkik kāṅkiracil mutalāḷi piṭi valuppaṭṭataik kāṇātiruntaṉar.
tamiḻar moḻiyaiyum nāṭṭaiyum iṉattaiyum vāḻvittu, uṉṉaiyum uṉ piṉ marapiṉaraiyum uyartti ulakil uyar iṭam peṟac ceyyum intat tērtalil viḻippāyiru. iṉakkuraliṉ pakkam uṉ uḷḷamum, uḷḷattiṉ ticaiyilē uṉ moḻiyum celvākkum payaṉpaṭutti, uṉ cīṭṭaiyum uṉ uṟṟār uṟaviṉarkaḷiṉ cīṭṭaiyum iṉakkuraliṉ urimaic cīṭṭukaḷākkuvāyāka.
uṉ nāṭṭut toḻil vāḻa, vāṇikam peruka, vaṭanāṭu pōlavē uṉnāṭum ulakil uyar iṭam peṟa uṉ cīṭṭaip payaṉpaṭuttu. tamiḻaka maṟumalarccik kaṭcikkē, teṉṉakap putuvāḻvuk kaṭcikkē, vaḷḷuvar marapil niṉṟu vāṉpukaḻ nāṭum kuralukkē ātaravaḷippāyāka.


11. muṭivurai
tamiḻā,
nālāyira aiyāyira āṇṭukaḷukku muṉpē, uṉṉai iṉṟu āḷum vaṭavarum avarkaḷai āṇṭa veḷḷaiyarum āṭaiyuṭukkap paṭikkumuṉpē, uṉ muṉṉōr kuṭiyāṭci amaittuk kōṭṭai nakaraṅkaḷ kaṭṭi, ilakkiya ilakkaṇamum icai mutaliya kalaikaḷum iyalkaḷum vaḷarttu, ‘kaṭaṉmā’ eṉṟaḻaikkappaṭṭa āḻkaṭal kappalkaḷil ekiptukkum malāyāvukkum cīṉattukkum ceṉṟu vāṇikam ceytuḷḷaṉar. annāṭukaḷil aiyāyira āṇṭukaḷukku muṉpē kuṭiyēṟiyum nilap pēraracarākavum kaṭaṟpēraracarākavum āṇṭuḷḷaṉar. uṉ pēraracaruḷ aiyāyira āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa tolkāppiya kālap pāṇṭiyaṉ neṭiyōṉ imayamalai varai veṉṟu nilap pēraracaṉākavum, malāyā, cumatrā mutaliya teṉ kiḻakkāciya nāṭukaḷai veṉṟu kaṭaṟ pēraracaṉākavum vāḻntāṉ. avaṉ pukaḻaiyē vaṭaticaip purāṇaṅkaḷ maṉuviṉ kataiyākavum, mēlaiyulaka yūtar viviliya ēṭu nōvāviṉ kataiyākavum varuṇittuḷḷaṉa eṉṟu cila varalāṟṟārāycciyāḷar karutu kiṉṟaṉar. yavaṉaruṭaṉum urōmaruṭaṉum, cīṉaruṭaṉum ekiptiyaruṭaṉum vāṇikam ceytu uṉ muṉṉōr kuvitta paṇam pallāyiram kōṭippoṉ eṉṟu varalāṟṟāciriyar kaṇittuk kāṇkiṉṟaṉar. iraṇṭāyira āṇṭukaḷākat tamiḻakameṅkum aṭi nilattil kaṇṭeṭukkappaṭṭu varum putaiyal poṉnāṇayaṅkaḷ avaiyē.
tamiḻā, uṉ nāṭu tamiḻakam eṉṟa peyaruṭaṉ veḷḷaiyar varumvarai ulakiṉ celvattil mukkāl paṅkaik koṇṭa vaḷamikka nāṭāy, veḷiyār kālpaṭāta viṭutalai nāṭāy, tamiḻmoḻi vaittut tamiḻakam maṭṭumaṉṟi nākarika ulakeṅkum āṭci celuttiya nāṭāyiruntatu. nī uṉ urimaikkup piriṭṭiṣ āṭciyil pāṭupaṭāmal, vaṭavar urimaikkup pāṭupaṭṭāy. araciyal viḻippuṟṟa uṉṉaip pōlaṉṟi, vaṭṭit toḻil naṭattiya oru ciṟu kumpaliṭam āṭciyai oppaṭaittuḷḷaṉar. ak kumpal kāṅkiracai maṭṭumiṉṟi akila intiyak kaṭci kaḷaṉaittaiyum āṭṭiyamaippataṉāltāṉ, akkaṭcikaḷi lellāvaṟṟilum nī toṇṭaṉāy irukkiṟāy. uṉ teṉṉāṭṭut tōḻarum toṇṭarāyirukkiṉṟaṉar. talaimaip pīṭam am mutalāḷikaḷiṉ vaṭanāṭṭuk kaṇakkup piḷḷaikaḷukku ēkapōkac cottāy iruntu varukiṟatu.
nī ettaṉai nāḷ ivaṟṟaip poṟuttirukkap pōkiṟāy? ulakāṇṭa nāṭu aṭivaruṭip piḻaippatā? ulakukku nākarikam tanta nāṭu taṉ varalā ṟaṟiyāmal taṭṭukkeṭuvatā?
nēṟṟup piṟanta, iṉṟu kālaip piṟanta puṉmoḻikaḷ uṉ cīriya ulakamutal moḻimītu ulakap pulavar vaḷḷuvarmoḻi mītu ātikkam celuttuvatā?
nī eḻutum añcal aṭṭaiyaip pār! uṉmoḻi, uṉ iṉamoḻi kiṭaiyātu. nī kaiyāḷum tuṭṭukaḷaip pār! kālaṇāvilkūṭa uṉmoḻi kiṭaiyātu. añcal villaikaḷaip pār! atil acōkaṉ poṟippu uṇṭu! intik kaviñar tuḷacitācar uṇṭu - kāḷitācaṉ uṇṭu. vaḷḷuvar, kampar, iḷaṅkō, pārati kiṭaiyātu. teluṅkuk kaviñaṉ naṉṉayaṉ, tikkaṇaṉ, vēmaṉaṉ kūṭak kiṭaiyātu. piṟa teṉṉāṭṭu mukaṅkaḷ, ceytikaḷ etuvum kiṭaiyātu.
piriṭṭiṣār uṉakkut tanta urimaikaḷaiyē tara maṟukkiṟāṉ vaṭavaṉ. ataṟku ottu ūtum maṭavarai ātarikkiṟāṉ anta mamatai āṭciyāḷaṉ, tamiḻā! inta avamatippuc ciṉṉaṅkaḷai, uṉ varalāṟṟil paṭarnta kaḷaiyai vīciyeṟiya vīṟi eḻu! ciṅkak kuruḷaiyē, ciṟuttaiyē! cīṟi eḻu!
uṉ nāṭu ciṟiya nāṭu eṉpavar uṇṭu. tamiḻaṉē! nī illāviṭṭāl avarkaḷ nāṭu ciṟiyatāy viṭumē eṉṟa kavalai avarkaḷukku! nī avarkaḷaip pōlac curaṇṭalkāraṉallavē, periya vēṭṭaik kāṭu virumpuvataṟku? attuṭaṉ piṟa nāṭṭai velpavarkaḷukkuttāṉ periyanāṭu vēṇṭum. pātukāppil iruntu nallāṭci naṭattupavarkaḷukkuc ciṟunāṭē ciṅkāranāṭu. mēlum oru periya nāṭṭaip pakaivarkaḷ tōṟkaṭippatutāṉ ciramam. tōṟkaṭittapiṉ veṉṟāḷuvatu eḷitu. ēṉeṉṟāl, ataṉ talainakarilēyē ataṉ uyir aṭaṅkiviṭum. āṉāl, ciṉṉa nāṭṭait tōṟkaṭippatutāṉ eḷitu. veṉṟaṭakka muṭiyātu. attuṭaṉ ciṟu nāṭu nallāṭci pēṇi, kuṭiyāṭci marapum kāttāl, attuṭaṉ aḵtu iṉat tēciyamākavum amaintāl, ataṉ valuc ciṟiya vairattiṉ valuppōṉṟatu. kollulaik kūṭaṅkaḷālum acaikka muṭiyātatu.
‘piriviṉai kōrātēṭā, tampī! oṉṟupaṭṭāluṇṭu vāḻvē’ eṉṟu ātikkap pulikaḷ vētāntam pēcum uṉṉiṭam, tamiḻā!
‘aṇṇē, oṟṟumaiyum camattuvamum aṉpum irukkum iṭattil-ōriṉat tēciyattil-piriviṉaikkural eḻātu. uyarvu tāḻvu vēṟṟumai uḷḷa iṭattilēyē aḵtu eḻum. ottuḻaippu uṉṉiṭam iruntāl, pāki°tāṉ pirintirukkumā!’ eṉṟu kēṭṭup pār!.
‘āṇṭāṉ aṭimai oṟṟumai, oṟṟumai ākumā? mākāṇaṅkaḷiṭaiyē, iṉaṅkaḷiṭaiyē, moḻikaḷiṭaiyē camattuvam irukka muṭiyā viṭṭāl, piriviṉaitāṉē camanilai tarum.
‘camattuvam eṉṟāl eṉṉa? oru kūṭṭu nilaiyattil cama paṅkāḷikaḷāy iruppavarkaḷuḷ oruvaṉ iṉṉoruvaṉ piriyāmal taṭukka muṭiyumā? nēcam irukkumvaraitāṉē kūṭṭu naṭaipeṟa muṭiyum?
‘virumpic cērnta aṉpuk kūṭṭuṟavil virumpiṉāl piriyum urimaiyirukkumē, aṇṇē? piriviṉai urimaitāṉē camattuvattiṉ ciṉṉam, kuṭiyāṭciyiṉ kuṟiyīṭu.
‘yāriṭam kēṭṭukkoṇṭu intiyait tēciya moḻiyākac caṭṭam ceytāy, aṇṇē? ceṉṉai caṭṭacapaiyilāvatu kēṭṭāyā? tamiḻnāṭṭuk kāṅkiraciṭamāvatu kēṭṭāyā?’
‘kuṭiyāṭciyil urimai kuṭikaḷiṭam eṉṟum nilaippatāy irukka vēṇṭumē. iṉṟaiya tamiḻakak kāṅkiracukkārar ellārum intiyai ēṟṟuk koṇṭālum, avarkaḷatu inta muṭivu varuṅkālat tamiḻakak kāṅkiracuk kāraraik kaṭṭuppaṭutta muṭiyumā? iṉṟaiya tamiḻarkaḷ aṉaivarum ammuṭivai ēṟṟālum, nāḷai piṟakka irukkum tamiḻarkaḷai aḵtu eppaṭik kaṭṭuppaṭutta muṭiyum?’
inta urimai vātaṅkaḷait tamiḻaṉ eḻuppiṉāl vaṭaticai allatu vaṭaticaikku vaḻakkurimai vāṅkikkoṇṭa teṉticai-cīṟum. āṉāl, antac cīṟṟattilēyē camattuva millāp paṇpu veḷippaṭṭuviṭum.
tēciyam eṉṟu avarkaḷ kūṟum intiyāvil moḻikku moḻi camattuvam eṉṟāl aṭikka varukiṉṟaṉar-iṉattukku iṉac camattuvam eṉṟāl cīṟukiṉṟaṉar! 
‘intiyā oru tēcam. ataṉ oṟṟumaikkāka inti paṭi’ eṉkiṉṟaṉar.
intiyā oru tēcam, cari! atil irupatu moḻikaḷē makkaḷ pēcukiṟārkaḷ. potu āṭcikku oru moḻi vēṇṭum eṉkiṟārkaḷ. makkaḷ moḻikaḷ irupatu. āḷupavaṉ moḻi oṉṟu . makkaḷ āḷupavaṉ moḻiyaip paṭittukkoḷḷutal vēṇṭumām. ēṉ āḷupavar irupatu moḻikaḷaik kaṟṟukkoṇṭu āḷakkūṭātu? irupatu moḻikaḷil ēṉ caṭṭaṅkaḷai veḷiyiṭak kūṭātu? irupatu moḻikaḷil ēṉ añcal villaikaḷ paṇa añcal kaṭṭaḷaikaḷ (aṭinēla ṭicaṉanaca kaṭicaa) uruvākkak kūṭātu? irupatu moḻikaḷil ēṉ ūrtinilaiyap palakaikaḷ toṅka viṭakkūṭātu?
ivvaḷavu periya tēcattiṉ āṭci ēṟṟavaṉ kaiyil paṇam kiṭaiyātā? makkaḷai-tāymoḻikūṭap paṭiyāta makkaḷai-iṉṉoru moḻi paṭikkac colvataiviṭa, avarkaḷ paṇattai ettaṉaiyō vīṇ celavukaḷukkup payaṉpaṭuttuvataṟkup patil irupatu moḻikaḷaik kaṟṟu āḷap payaṉpaṭuttuvatutāṉē! 
moḻi mākāṇaṅkaḷ amaittu, mākāṇa cuya āṭci koṭuttu, antanta nāṭṭu varippaṇattil antanta nāṭṭut tēciya ākka vēlaikaḷaic ceyvatutāṉē! tēciyam eṉṟa peyarāl ēḻai mākāṇaṅkaḷaic curaṇṭip paṇakkāra mākāṇaṅkaḷaik koḻukka vaippāṉēṉ?
ittakaiya kēḷvikaḷaik kēṭṭu, iṉṉum akila intiyak kaṭciyiluḷḷavarkaḷai antak kaṭcikaḷiliruntu koṇṭē kūṭat tamiḻar taṉṉurimaikaḷai avaṟṟil vaṟpuṟuttac ceytal vēṇṭum. akkaṭcikaḷ avvap peya ruṭaṉē tamiḻaka iṉak kaṭciyiṉ tuṇaik kaṭcikaḷākiviṭum.
tamiḻakam maṟumalarcci kaṇṭuviṭṭatu tamiḻaṉē! uṉ piḷḷaikaḷ vaḷarum piḷḷaikaḷ; paruvap piḷḷaikaḷ. avarkaḷ nalvāḻvu eṉṟum maṇam kāṇa, iṉaurimai peṟa, nī ceyya vēṇṭiya ciṟu ceyal, uṉ urimaiyai avarkaḷukku, uṉ iṉat tōṉṟalkaḷiṉ vaḷattukku, uṉ iṉa urimaikkup payaṉ paṭuttuvatē.
eḻu, viḻitteḻu, vīṟiṭṭeḻu. avāvuṭaṉ ārvattuṭaṉ kiḷarntu ceyalāṟṟi veṟṟik kōṭṭaiyil uṉ vīrap pukaḻkkoṭi nāṭṭu.
vāḻka tamiḻ!
velka tamiḻp paṇ!
vīṟuka tamiḻar vāḻvu!