
veḷḷiviḻā
tamiḻp pērakarāti
JublieeTamilDictionary
3





iraṇṭāvatu poruḷakarāti


centamiḻt teyva vaṇakkam
 maṟaimutaṟ kiḷanta vāyāṉ matimukiḻ muṭitta vēṇi 
 iṟaivartam peyarai nāṭṭi yilakkaṇañ ceyyap peṟṟē
 yaṟaikaṭal varaippiṟ pāṭai yaṉaittumveṉ ṟāri yattō
 ṭuṟaḻtaru tamiḻttey vattai yuṇṇiṉain tēttal ceyvām.

centamiḻc ciṟappu
 toṇṭar nātaṉait tūtiṭai viṭuttatu mutalai
 yuṇṭa pālaṉai yaḻaittatu melumpupeṇ ṇuruvāk
 kaṇṭa tummaṟaik kataviṉait tiṟantatuṅ kaṉṉit
 taṇṭamiḻccolō maṟupulac coṟkaḷō cāṟṟīr.

taṟciṟappup pāyiram
 aruḷakat taṉaittumē yāḷu nātaṉai
 maruḷakat takaṟṟiṭa vaṇaṅki nūṟpaṭi
 teruḷakat toruporuṭ ceppum palpeyarp
 poruḷaka rātiyām pukalu vāmarō.
	a - civaṉ; piraṇavattu 
	mutal akkaram, akāram 
	piramaṉ, ukāram viṣṇu, makāram uruttiraṉ eṉakkoḷva toṉṟāyiṉum avaṟṟiṟku ati tēvatai paracivaṉē yeṉka.
akakkūttu - akam, akamārkkam, akanāṭakam, kuṇavaḻiyatu.
akaṅkāratattuvam - muppattāṟu tattuvaṅkaḷuḷ oṉṟu āṅkāram  eṉavuñ collappaṭum itu putti tattuvattiṉiṉṟun tōṉṟi, ivviṭattu yāvartāṉ eṉ ṉōṭu oppavar, oruvarum illai yeṉa akantaippaṭutaṟkuk kāraṇa māy, vāyiṟ kāṭcikkuviṭaya māyt tōṉṟiya toṉṟaṉai iḵtu iṉṉateṉṟu putti tattuvam niccayikkum paṭiyāka yāṉ eṉavum, eṉatu eṉavum ataṉkaṇ oruppaṭ ṭeḻuntu āṇmāvuṭaṉ mutalvaṉatu āṇaiyiṉālē vēṟṟumai yiṉṟi niṟkum eṉka. atu kuṇa voṟṟumaipaṟṟi muttiṟappaṭum.
akaṅkāravakai - vaikari yāṅkāram, taicatāṅkāram, pautikāṅ kāram ivaṟṟiṉuḷḷē taicata akaṅkārattiṉiṉṟum maṉa māṉatu tōṉṟi yetirppaṭṭa poruḷaic cittarūpamāy, niṉṟu cintittum, aiyuṟṟavataṉai nicca yittaṟ kaṇṇatāya vēṭkai yaic ceytum niṟkum. ataṉ piṉ cevi, mey, kaṇ, nā,mūkku eṉṉum pañcēntiriyaṅkaḷ tōṉṟā niṟkum. ivaṟṟai muṟaiyē vaṭanūlār cōttiram, tuvakku, caṭcu, ciṅkuvai, āk kirāṇameṉpar. vaikari yakaṅ kārattiṉiṉṟum vākku, pātam, pāṇi, pāyu, upattam eṉṉum kaṉmēntiriyaṅkaḷ aintun tōṉṟum. pūtātiyakaṅ kāratti ṉiṉṟum cattam, paricam, uruvam, iratam, kantam eṉṉun taṉ māt tiraikaḷ aintuntōṉṟum taṉ māttiraikaḷum, iccā rūpamākiya antak karaṇaṅkaḷ mūṉṟuṅ kūṭip puriyaṭṭaka carīram eṉappaṭum.
akaciyam - vikaṭam, vinōtak kūttu.
akacu - pakalmāṉam, aḷavu.
akaccamayaṅkaḷ - pāṭāṇavāta caivam, caṅkirāntavātacaivam, avikāra vātacaivam, pariṇāma vāta caivam, cutta caivam, pēta vāta caivam eṉṉum āṟumām. ivaṟṟuḷ, pāṭāṇa vāta caiva māvatu āṉmā muttiyiluñ cakacamalameṉṉum iyaṟkai malam nīṅkātu, ākantu kamalam eṉṉum ceyaṟkaimalam mātti ram nīṅkap peṟṟuk kallup pōlak kiṭakku meṉpatām. caṅkirāntavāta caivam āvatu vikāramiṉṟi niṟkum āṉmāviṉ cannitiyilē acattākiya karuvikaḷē cattākiya civattaic civa karaṇamāy niṉṟu aṟiyumeṉak koḷvatām.
 avikāravāta caivam āvatu koṭiya veppa mikka veyi lilē naṭantōrāl aṭaiyap paṭukiṉṟa mara niḻal pōlap pati vikāramiṉṟi niṟpa, āṉmāvā ṉatu tāṉē pakkuvamaṭainta pōtu ñāṉakkaṇ peṟṟup patiyaic cērum eṉak koḷva tām. pariṇāmavāta caivam āvatu uyirkeṭṭukkūṭi ara ṉaṭiyil oṉṟāy niṟku meṉ patām. cutta caivam āvatu āṉ māvuñ civamuṅkūṭiya viṭattu āṉmā civa anupavattiṟku urit tākātu eṉak koḷḷumatam. pētavātacaivam āvatu āṉmā tattuvañāṉa maṭainta pōtē mummalamum nīṅkappeṟu meṉ ṟum, ituvē muttiyeṉṟuṅ koḷvatākum.
akaṭitakaṭaṉā cāmarttiyam - māyam, kūṭātataiyuṅ kūṭṭun taṉmai.
akaṇṭāṉantamuṉi - ilakkumi tōttira mutaliya nūlkaḷaic ceyta camskiruta kavi.
akatti - accam, karīram, muṉi.
akattiyacaṅkitai - iḵtu akattiya makāmuṉivarāl vaṭamoḻiyilē ceyyappaṭṭa oru nūl.
akattiyappaṭṭaṉ - akattiya paṇ ṭitaṉ, ippaṇṭitar vaṭamoḻi yilē pālapāratam eṉṉum nūlaic ceytavar.
akattiyapaktavilācam - civaṉaṭiya varkaḷiṉ carittiraṅkaḷaik kūṟum vaṭamoḻi nūl. akatti yarāṟ collappaṭṭatu.
akattiyappirātā - akattiya cakō taraṉ.
akattiyam - mutaṉūl, muttami ḻilakkaṇam. iḵtu iyal icai nāṭaka meṉṉum muttamiḻ ilak kaṇattaiyum paṉṉīrāyirañ cūttirattāṟ ṟerivippatākiya ilakkaṇanūl. teṉmaturaikka ṇirunta talaic caṅkap pulavar kaḷuḷ mutalvarākiya akattiya ṉārāṟ ceytaruḷappaṭṭatu. itu nacciṉārkkiṉiyar kālat tilē iṟantateṉpa. tol kāppiya uraiyāciriyarkaḷum piṟarum āṅkāṅkuc ciṟcila cūttiraṅkaḷai yeṭuttuk kāṭṭi yirukkiṉṟaṉar. pērakattiyam, ciṟṟakattiyam eṉap piracurikkap paṭṭaṉa. piṟaḻveṉpatu peri yōr kiṭakkai.
akattiyaṉ - kaṭayōṉi, kaṭōṟ pavaṉ, kalacamuṉi, kalacōṟpavaṉ, kuṭamuṉi, kumpacampavaṉ, kumpa caṉ, kumpayōṉi, kumpōṟ pavaṉ, kumpamuṉi, kuṟumuṉi, malayamuṉi, muttamiḻuriyōṉ, maittirā varuṇi, tattōttiri, vārikuṭittōṉ, kumpōṉi, pulattiyaṉ maintaṉ, pirīti putalvaṉ, cittaṉṟātai, tamiḻ vaḷarttōṉ, ulōpa muttirai kaṇavaṉ. akattiyaṉ eṉṉum peyaruṭaiya ivar, iruṭi cirēṭṭarkaḷuḷ mutalvar, mitti rāvaruṇar eṉṉum muṉiva rāṉavar camuttirak karaiyiṟ cañ carittapōtu aṅkē ūrvacivara, avaḷ mītu koṇṭa mōka mēlīṭṭiṉālē intiriyaṅkalita māka, ataṉai yavar kuṭattil viṭa ataṉiṉiṉṟun tōṉṟiṉavar. cilar piramatēvarceytayāka kumpattiṉiṉṟun tōṉṟiṉar eṉavuṅ kūṟuvar. kuṭattiṉiṉṟu muṟpavittamaiyāṟṟāṉ kumpa yōṉi, kalacamuṉi, kumpacampavar, kaṭōṟpavar eṉappeyar peṟṟa ṉar. āriyarkaḷ vinta malaikkut teṟkē pōkalākā teṉṟa kaṭṭuppāṭṭaik kaṭantu mutaṉ mutal takṣiṇam vantu annāṭ ṭiyalpukaḷait tiruttic cemmai ceytavar ivarē. civa perumā ṉiṭattuṅ kumārak kaṭavuḷiṭat tuñ centamiḻi ṉiyalpukaḷaic cantēkam viparītam mayakkam eṉṉumukkuṟṟamumaṟat terintu teḷintār ivar oruvarē. piramaṉu maṟiyāp piraṇavap poruḷuṇ maiyaik kuṉṟameṟinta tēva kuñcari nāyakaṉiṭattuk kēṭṭuṇarntārum ivarē. umātēvi yāriṉ kalyāṇattukkut tēvar mutaliya aṇṭattuḷḷa vuyir varkkaṅkaḷ yāvum aṇukit tiraṇṭa pōtu imayamalait tāḻntu teṉpulam uyarntatu. atukaṇṭavar mutalāyiṉōr aṉṉō! civaṉē yeṉṟu iraṅka, civaperumāṉ akattiyaraiyē teṉṟicaik kaṇuḷḷa poti yattuc ceṉṟiruveṉak kaṭṭaḷai yiṭa avar ataṉaic ciramītēṟṟuc ceṉṟu potiya malaiyilamarap pūmicamappaṭṭatu. piṉṉar aṅ kēyē tirumaṇak kōlattaiyun taricit taruḷiṉar. ōrkāl mēru malaiyiṉ pakkattut tavañ cey tiruntaṉar. appōtu mēru malaiyōṭu pakaitta vintamā malaiyāṉatu vaḷarntu peruttut tēvarkaḷ celavaittaṭuppat, tēvarkaḷ yāvarum akattiya muṉivarē yōlamōlam!! eṉṟu aḻaittiraṅka, ataṉaiyuṇarnta muṉivaṉār malaiyiṉ valiyai yaṭakkit tēvar tuyaraittīrp pāṉ eṇṇic civapirāṉait tiyāṉikka, avar tōṟṟiyaruḷi vintamalaiyai yaṭakkum āṟṟa lum, pūcai nimittam kayilaiyi lirunta kāviri tīrttamuṅ koṭuk kap peṟṟavar. puttirap pēṟu virumpi vitarpparācaṉ payanta ulōpā muttiraiyārai vivā kañ ceytu, cittaṉ eṉṉuṅ kumāraṉaip peṟṟu vaittut teṉṟicai nōkkic ceṉṟaṉar. camuttirā kaṉṉikaiyai maṇantu peruñcākarar eṉṉum putti raraip peṟṟār eṉṟum, ulō pā muttirai pulattiyaṉāriṉ cakōtari eṉavuñ collā niṟpar.
	ivar kumārarāya citta muṉi variṉ puttirarāṉa cupatiṭṭa muṉi var ilaṅkaiyai yaracāṇṭa pulavaci kārattiṉamākiya pararāca cēkaraṉ eṉṉuñ cakkiravartti yiṉ kolu maṇṭapattiṟku vantu paṟaṅkikkārar, ulāntakkārar, āṅkilēyarātiyar.ivvūrai yinta vintakkālattu aracāḷva reṉac collip pōyiṉar eṉap pārampariya kataiyu moṉṟuḷatu.
	vaḻiyil kiravuñcaṉ eṉṉum ōr acuraṉ malaivaṭivāyniṉṟu mayakkak kōpamuṟṟu, malaiyāka niṉṟu vāṉavar muṉivarai mayak kik kantak kaṭavuḷiṉ vēlāyutat tāl aḻiyak kaṭavaiyeṉac cāpa miṭṭu mīṇṭu, vinta malaiyaip pātalam pōyaḻuntu māṟukai yāl irutti, acamukiyiṉ main tarkaḷāṉa vilvalaṉ vātāvi yeṉṉum iraṇṭacurar kaḷaiyum aḻittut, tirukkuṟṟāla meṉ ṉun talattai yaṭaintu, viṣṇu vimpattaic civaliṅkamākat tāpittup potiyamalaikkuc ceṉṟu vīṟṟiruntaṉar. kāviri pūmiyil vantataṟkum ivarē kāraṇar. tamatu kamaṇṭalatti lirunta kāviriyai vināyakak kaṭavuḷkāka vaṭivāyc ceṉṟu kaviḻppap parantōṭiya ataṉai araciḷaṅ kumararait tuṇaiyākak koṇṭu, orumukamākat tiruppi nāṭu vaḻiyē pāyumāṟu viṭuvitta varum ivarē. potiyamalaiyiṉ pāṅkaruḷḷa kāṭukaḷaiyel lām nāṭākkiṉār. avaikaḷē ēḻteṅka nāṭu, ēḻmaturaināṭu. ēḻmuṉ pālaināṭu, ēḻpiṉ pālaināṭu. ēḻkuṉṟa nāṭu, ēḻkuṇa kāraināṭu, ēḻkuṟum paṉai nāṭu, kumari, kollam mutaliya paṉmalaināṭu eṉap paṭṭaṉavām. ivaikaḷait tirut tiyapiṉ yamatakkiṉi yāruḻaic ceṉṟu avar makaṉār tiraṇatū mākkiṉiyārai vāṅkik koṇṭu tuvārakaikkuc ceṉṟu kaṇṇa mūrtti vaḻikkaṇ vanta aracar patiṉeṇ maraiyum patiṉeṇ kōṭi vēḷiruḷḷiṭṭāraiyum aruvāḷaraiyuṅ koṇṭu pōntu antanāṭu tōṟu miruttik kuru pīṭamāy viḷaṅkiṉar. appōtu ilaṅkai nakarattiruntu irākka tarkaḷ vantu paṟpala tuṉpañ ceyya yattaṉittārkaḷ. atu kaṇṭa akattiyaṉār irāvaṇa ṉaic caṅkītattāṟ cinēkañceytu irākkatar an nāṭṭiṟku vārā tirukkumāṟu ceyvittaṉar. akat tiyarōṭu vanta araciḷaṅ kumararē cēra cōḻa pāṇṭi maṇṭalaṅ kaḷai amaittavar. ataṟku muṉ aracu ceytavar kuṟunilamaṉṉar ākum. teṉṉāṭṭait tiruttip palavakai yāṉum virutti ceyta var tuvarā pati araciḷaṅ kumararē yām. atu “curātirācaṉ mutalāka varucōḻaṉumuṉāṭ cōḻa maṇṭala mamaitta piṟaku” eṉavum, “kālaṉukkitu vaḻak keṉavurait tavavaṉuṅ kāvirip puṉal koṇarntava vaṉum” eṉavuṅ kaliṅkattup paraṇi kūṟuvata ṉāl aṟika.
	intiraṉ mutaliya tēvar poruṭṭuk kaṭaliṉka ṇoḷit tirunta! viruttirācuraṉai veḷip paṭutta niṉaintaruḷit tiripura meritta viricaṭaik kaṭavuḷaruḷi ṉāṟ kaiyainīṭṭi uḻuntaḷa vākak kaṭalai yaṭakki yuṇṭaṉar. kāciyam patiyilē camskiru tattai virutti ceyyumpaṭi pāṇiṉi mutaliya muṉivararkaḷ caṅka moṉṟu tāpittaṉar. atiṟṟammaiyuñ cērkkumāṟu muṉivar perumāṉ vēṇṭavum avar maṟuttārāka, kōpamuṟṟut tiruṅvēṅkaṭap patipōntu, civa cuppiramaṇiyak kaṭavuḷai nōkkit tavaṅ kiṭappa, avar tōṉṟic centamiḻiṉiyal pellān terikkat terintu potiyattiṟ ceṉṟu tamnāṭṭukkuriya tamiḻp pāṣaiyaiyuñ cemmai ceyyak karuti, akattiyam eṉṉum muta ṉūlaic ceytaṉar. ataṉ piṉṉarc cōtiṭam, vaittiyam mutaliya nūlkaḷ palavaṟṟaic ceytaṉar. avaiyellā miṟan toḻintaṉa. ikkālattu avar peyarāl vaḻaṅkappaṭum vaittiya mutaliya nūlkaḷ yāvum avarāṟ ceyyap paṭṭaṉavalla. iṅṅaṉam nūlkaḷaiyiyaṟṟittiraṇa tūmāk kiṉi eṉṉun tolkāppiya ṉār, ataṅkōṭṭāciriyar, turāliṅkar, cempūṭ cēey, vaiyāpikaṉār, vāyppiyaṉār, paṉam pāraṉār, kaḻārampaṉār, avinayaṉār, kākkaipāṭiṉi yār, naṟṟattar, vāmaṉar eṉṉum paṉṉiruvarkkum pōtittaṉar.
	ataṉ piṉṉarāya mutalūḻi yiṟutik kaṇ teṉmatu raiyakattu iṟaiyaṉāraiyuṅ kumaravēḷai yum uṭaṉirukka vēṇṭi muriñci yūr muṭinākarāyar, nitiyiṉ kiḻava ṉār eṉṟi varuḷḷiṭṭa nāṉūṟṟu nāṟpat toṉpatiṉmar kūṭa ārāyntu, tam nūlkaḷai yaraṅ kēṟṟiṉar aṉṟi maṟṟaiyōr eṇṇiṟanta paripāṭalum mūtu nāraiyum, mutukurukum, kaḷariyā viraiyum mutaliya nūlkaḷaic ceytaṉar. nālāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpatiṟṟiyāṇṭu ārāyap paṭṭatu. it talaic caṅkamirīi yiṉār kāyciṉavaḻuti mutaṟ kaṭuṅkōṉīṟāyuḷḷa pāṇṭiyar eṇpattoṉ patiṉmar. avaruṭ kaviyaraṅkēṟṟiṉār eḻuvar. pāṇṭiyaruḷ oruvaṉāya camayā kīrttiyaṉākiya nilantaru tiruviṟ pāṇṭiyaṉ tolkāp piyam pulappaṭuttu irī iyaṉāṉ.
	ittalaic caṅkam kuṟitta varuṭam aḷavum nilaipeṟṟu varuṅ kālattil ataṟkiṭamā yirunta teṉmaturai kaṭal koḷḷap paṭṭatu. ituvaṉṟi mēṟkāṭ ṭiya nāṟpattoṉpatu nāṭukaḷum aḻipaṭṭaṉa. ik kālattai ārāyumiṭattut tuvāpara kaliyuka cantiyātal vēṇṭumeṉṟum, eṉavē iṟṟaikkup paṉṉīrā yiram varuṭattiṟku muṉeṉavuṅ kūṟā niṟpar.
	iṉṟaikku 1148 1- varuṭaṅka ḷukku muṉṉar oru piraḷayam vanta teṉ ṟum, appiraḷayattāl ippūmukat tilē camuttirak karaiyāṟ cūḻap paṭṭa nāṭukaḷellāñ citain tum vēṟupaṭṭum pōyiṉa veṉ ṟum, “pōci ṭōṉis” mutaliya tīvukaḷ kaṭal vāyppaṭṭaḻintatum appiraḷa yattālēyāmeṉṟum, “atti lāntic carittira” meḻutiya elliyaṭ eṉṉum āṅkila paṇṭitar kūṟiyatum itaṟkōr ātāra mām.
	atuniṟka, tēvaviruṭiyākiya ik kuṟu muṉipāṟ kēṭṭa māṇāk karuḷ cikaṇṭi eṉṉum arun tava muṉivar oruvaruḷar eṉṟum, avar iṭaic caṅkattu anā kulaṉ eṉṉun teyvap pāṇ ṭiyaṉ tērōṭu ākāya vaḻiyiṟ cellumpōtu tilōttamai yaik kaṇṭu tēriṟ kūṭiṉaviṭat tut tēvarum muṉivaruñ cariyā niṟkat tōṉṟiṉamaiyāṟ cāra kumāraṉ eṉap peyarpeṟṟa ak kumāraṉ aṟitaṟkāka icai nūlākiya icai nuṇuk kattaic ceytaṉar eṉṟum aṭiyārkku nallār urait tirukkiṉṟaṉar.
	ōrkālattu intiracapaiyiṟ ceṉ ṟirunta akattiya muṉivarai intiraṉ makiḻvikkumāṟu urup paciyai yaḻaittu naṭaṉañ ceyka veṉṉa, avaḷum aṅṅaṉam āṭat toṭaṅkumpōtu, citti racēṉaṉ eṉṉuṅ kantaruvaṉ, kōlamuṅ kōppum icaiyum naṭamun tiruttik karantu varukiṉṟa tiraiyuṭ pukuntupāṭa, veḷip paṭṭu āṭukiṉṟavaḷ cayanta kumāraṉiṭattu mōkaṅ koṇ ṭāḷ ataṉaiyaṟinta nārata makā muṉivar kalakappiriya rātaliṉ am mōkattaip palarkkum aṟivikka virumpip pakai narampu paṭayāḻ vācittaṉar. ataṉāl ūrvaciyiṉ āṭal nekiḻn tamaiyum, pāṭal mutaliya pala vakaik karuvikaḷ nekiḻntaṉavuṅ kaṇṭa akattiyaṉār ciṉantu. cayantaṉai mūṅkilākavum, urup paciyai māṉuṭa makaḷākavum, nāra taratuyāḻai maṅkala miḻantu maṇ micait taṅkum vīṇaiyākavum ākaveṉṟu capittār eṉavum, aṅṅaṉamē cayantaṉ vintamalai yil mūṅkilākavum, uruppaci kāñcimā nakarattil mātavi yeṉṉum peyaruṭaṉ ṟēva kaṇikaiyākavum piṟantaṉar eṉa vum, makatiyāḻ maṇmicait taṅkiya teṉavuñ caritamuṇṭu. ataṉai “vāṉavar kōmāṉ  vāṉiṭai yiruntu” eṉa varum cuttāṉantap pirakāca paratanūṟ ceyyuḷāṉum, “nārataṉ vīṇai” eṉṉum kaṭa lāṭu kātaic ceyyuḷāṉum, “tiruntiya potiyilarun tiṟa lakattiyaṉ” eṉṉum cilappatikāra nūṉmukac  ceyyuḷāṉumaṟika.
	iṉṉumim muṉivaraṉār nakuṭaṉ eṉṉum aracaṉ tēvēntira 
patam peṟṟa kālattil avaṉ civikaiyai muṟṟāṅkic ceṉṟā rāka, avaṉ viraivākac cel luṅkaḷ eṉṉum poruḷpaṭa “carppa carppa” eṉak kūṟa, uṭaṉē malaippāmpākac capittār eṉa makāpāratamum, cītātēviyiṉ ciṟai mīṭṭaṟkāka irāmapirāṉ ilaṅkai  yampati nōkki  varu vaḻiyil im muṉivariṉ āccira mattiṟṟaṅki, irāvaṇaṉ vara lāṟṟu muṟaimaikaḷaiyum, ilaṅ kaiyiṉ makātmiyam mutalāṉa vaṟṟaiyuṅ kēṭṭuṇarntu, ava rāṟ koṭukkappaṭṭa piramās tirattaik kaikkoṇṭu avar aruḷaiyum peṟṟuc ceṉṟu veṟṟiyaṭaintaṉar eṉak kūrma makāpurāṇamum, irāmāyaṇamuṅ kūṟukiṉṟaṉa.
	“koṅku tērvāḻkkai” eṉa ālavāyaṭikaḷāṟ ṟiruvāy malarn taruḷappaṭṭa tirumukap pācurat tiṟkuk kuṟṟaṅ kūṟiya kaṭaic caṅkap pulavaruḷ oruvarāya kaḷa viyaṟ poruḷ kaṇṭa maturaik kaṇakkāyaṉ makaṉārāṉa nakkī rarkku mayakkam nīṅka ilak kaṇaṅ kaḷaiyiṟaivaṉ ākñaippaṭi upatēcittaṉar eṉa ālāciya māṉmiyaṅ kūṟukiṉṟatu.
	ivviruṭiyar perumāṉatu kalai kaḷuḷoṉṟu, taṟkālattu emma ṉōraiyuy vippāṉ civañāṉa muṉivar (civañāṉa yōkikaḷ) eṉṉun tirunāmattōṭu tōṉṟi, tirukkaiyalāya paramparait tiru vāvaṭutuṟai yātīṉat tamarntu centamiḻai virutti paṇṇiya taṉṟip paramata nirākaraṇamum, caiva cittānta mākiya cuva mata stāpaṉamuñ ceytu, civañāṉa pōtam mutaliya uṇmai nūl kaḷukkut tirāviṭamā pāṭiyam eṉap peyariya uraiyum, vārt tikamuñ ceytu viḷaṅkiṟṟu eṉpatu veḷḷiṭai malai pōṟ ṟeḷ ḷitiṉ viḷakkamē eṉavē yivar centamiḻ naṅkaikkuc cevilit tāyāy viḷaṅkiṉa reṉpatu tiṇṇamē yām.
	akattiyamuṉivar peyarāl oru naṭcattiramu mirukkiṉṟatu. aḵtu tōṉṟumāyiṉ camuttira alaikaḷ oṭuṅkum itu kaṭal kuṭitta perumāṭcimaikku ōraṟi kuṟiyāk koḷḷat takkatām.
akattīcuvarar - tiruvakattiyāṉ paḷḷiyeṉṉun tivviya nkṣat tirattilē eḻuntaruḷiyirukkuñ cuvāmi peyar.
akanakar - nakaruḷḷiṭam, irāca tāṉiyaic cūḻnta nakaram.
akanāṉūṟu - iḵtu eṭṭut tokai yuḷ ēḻāvatu tokai, vāḻttu uṭpaṭa 400 - ceyyuḷaiyuṭai yatu. uttara maturaik kaṇirunta kaṭaiccaṅkap pulavarkaḷuḷ pāra tam pāṭiya peruntēvaṉārāl vāḻttuc ceyyuḷum, māmūla ṉār mutal ulōccaṉār iṟuti yākavuḷḷa pulavar palarāl maṟṟai nāṉūṟu ceyyuṭkaḷuñ ceyyap paṭṭuḷḷatu. akapporuṭ pakuti kaḷaiyē poruḷākavuṭaiyatu. patiṉ mūṉṟaṭic ciṟumaiyum muppat tēḻaṭip perumaiyu muḷḷa āciriyap pākkaḷā lamaintatu. ittokaikkaṇ vāḻttu oḻinta nāṉūṟu ceyyuṭ kaḷil muṉpuḷḷa nūṟṟirupatu ceyyuḷ kaḷiṟṟi yāṉai nirai eṉavum, avaṟṟiṉ piṉpuḷḷa nūṟṟeṇpatu ceyyuḷ maṇi miṭai pavaḷam eṉavum, maṟṟaiya nūṟum nittilak kōvai eṉavum kūṟappaṭum. ittokai tokut tavar maturai uppūri kuṭikkiḻār marapiṟ ṟōṉṟiya uruttiracaṉ mar. tokuppit tavaṉ ukkirap peruvaḻuti. itu akam, akap pāṭṭu eṉavum peyar peṟum.
akanilaippācakkai - cuṭṭu viral nuṉiyiṟ peruvira lakappaṭuvatu.
akanilai - ūr.
akanilaimarutam - uḻai kuralāya kōṭip pālai.
akanīku - tēvāṉīkaṉ puttiraṉ, kuruviṉ pitā.
akappuṟakkaruvi - eḻuvakai muḻaviṉ oṉṟu, mattimamāṉa taṇṇumai, takkai, takuṇicca mutalāyiṉa.
akappuṟaccamayaṅkaḷ - caivam, pācu patam, māviratam, kāḷāmukam, vāmam, vairavam eṉṉum āṟu mām. ivaṟṟuḷ caivacamayi civaṉ tāṇṭava pūṣaṇamūrtti yāy aruḷ ceyvar eṉak kūṟuvaṉ, pācupata camayi tirunīṟuñ caṭai muṭiyun taritta mūrtti yākavum, māvirati eṉpu mālai taritta mūrttiyākavum, kāḷā mukattaṉ paṭikam puttira tīpa maṇikaḷ taritta mūrttiyākavum, vāmacamayi akki ṉiyum upavītamun taritta mūrtti yākavum, vairava camayi tamarukamuñ cilampun taritta mūrttiyākavum aruḷ ceyvar eṉṟuṅ kūṟuvar. iv vaṟuvaruñ civaperumāṉaiyē kaṭavuḷākak koṇṭu avarkku mukkaṇṇuṭaimaiyai yoppi niṟṟalāṟ ciṟitu vēṟupāṭṭai yuṭaiyar.
akappai - kōrikai, mūṟi, mūḻai.
akamārkkam - arumaiyiṟ pāṭal, meykkūttu.
akamuḻavu - muḻavu vakaiyiṉ oṉṟu. aḵtāvatu uttamamāṉa mattaḷam, callikai, iṭakkai, karaṭikai, pērikai, paṭakam, kuṭamuḻā veṉṟa ivaiyām.
akampaṉ - kumpakaṉṉaṉ puttiraṉ, ivaṉ anumāṉāṟ kollap paṭṭāṉ.
akalam - akaluḷ, akaṟal, āyvu, āṉṟal, iṭam, iṭampāṭu, kaṇ ṇaṟai, cēṇ, tatam, naḷam, naḷi, naṉavu, niyakkurōtam, paṭartal, pāḻi, mārpu, vipulam, viyal, virivu, vicālam, viyaliṭam.
akalikai - muṟkalamuṉivar puttiri. ivaḷ atika cuntaramuṭaiyavaḷ. ataṉāl anēkar maṇañceyya virumpavum, atukaṇṭa muṉivar nīrkkuḷ niṉṟu neṭuṅkālan tavañ ceyvārkkē ivaḷ uriya vaḷ eṉṟu colla, paṟpala muṉivarun tēvarum aṅṅaṉam pukuntum muṭiyārāyiṉar. intira ṉum paṟpalamuṟai mūḻki mūḻkic ceyya iyalāmaṟ pōyiṉar. kautamarē aṅṅaṉam neṭuṅ kālañ ceytamaiyāl maṉaivi yākkap peṟṟaṉar. intiraṉ māya vaṭivaṅkoṇṭu vantu cērn tamaiyāl, kautama muṉivarāl kallākak kiṭakkumpaṭi cāpam peṟṟaṉaḷ. piṉ irāmacuvāmi yiṉ ṟiruppāta tūḷi paṭṭamai yāl muṉṉuruvāki muṉivaraic cērntaṉaḷ. paṉṉiru varuṭam maḻaiyillāmal eṅkaṇumuḷḷa muṉivar yāvarum ivaḷ āccira mattiṟkuc cella avarkaḷaik kautamar ivaḷuṭaiya tuṇaip palattāṟṟāṉ pātukāttu vanta ṉar. ivaḷ kaṅkaiyiṉ varatti ṉāl eṅkē tōṇṭukiṉṟaṉaḷō aṅkē tūyanīrvarumeṉpa.
akaluḷ - teru, evviṭamum
akal - iṭiñcil, carāvam, cuttikai takaḻi, pāṇṭil.
akaval - āciriyam, tokai, ita ṉilakkaṇamāvatu - avaḷaṭi yuṭaittāy, iyaṟcīr payiṉṟum, ayaṟcīr viraviyum, taṉṟaḷai taḻuviyum, piṟataḷai mayaṅkiyum, karuviḷaṅkaṉi, kūviḷaṅkaṉiyeṉ ṉum irucīruṅ kalavātu mūṉṟu mutaliya pala vaṭikaḷāl muṟṟup peṟṟu, īṟṟiṟ perumpālum ēkāra ōkāraṅkaḷ vantu naṭakkap paṭuvatām. nēricai yāciriyappā, nilamaṇṭila āciriyappā, iṇaik kuṟaḷāciriyappā, aṭimaṟimaṇ ṭila āciriyappā eṉa nāṉku vakaippaṭum.
akavaṟpāviṉam - āciriyat tāḻicai, āciriyattuṟai, āciriya viruttam eṉa mūvakaippaṭum.
akavitaḻ - alli.
akavai - patiṉāṟu vayatiṟku uṭ paṭṭa pirāyattai yuṭaiyavaḷ.
akaḻi - akaḻ, uṭu, ōṭai, kayam, kiṭaṅku, kēṇi, parikam, parikai, pāmpuri, akappā.
akaḻeli - irumpaṉ.
akaṟal - taṇattal, valli, pirital, nīṅkal, uṇartal, tavirtal.
akaṟṟal - uccāṭaṉam, oruvutal, tuṟattal, nīkkal, tavirttal, turat tal, ōṭṭal, nīttal, parittal, kaḻittal, tīrttal, viṭuttal.
akaṉmaṇippotuppeyar - arataṉam, calākai.
akaṉ - akācuraṉ; ivaṉ kañca ṉēvalāl malaippāmpu vaṭivāy vantu kaṇṇaṉai viḻuṅki ava rāṟ kollappaṭṭavaṉ.
akikēttiram - uttara pāñcālattu irācatāṉi.
akilāṇṭēcuvari - tiruvāṉaik kāvilē kōyil koṇṭiruk kum tēviyār peyar.
akilēcar - tiruvārūrilē kōyil koṇṭirukkuñ cuvāmi peyar.
akilēcuvari - tiruvārūrilē kōyil koṇṭirukkun tēviyār peyar.
akil - akaru, ulōkam, kāka tuṇṭam, cākātuṇṭam, cōṅ kam, pūḻil vamicakam.
akilvakai - arumaṇavaṉ, tak kōli, kiṭarāvaṉ, kārakil.
akōpilam - toṇṭai nāṭ ṭiṟku vaṭamēṟṟicaiyiluḷḷa ōr vaiṇava maṭam.
akōracivācāriyar - caiva cittān tattaip paṟpala attiyāṟputa ceykaikaḷāṉum pōtaṉai yiṉāṉum nilai niṟuttiya makāṉkaḷuḷ ivarum oruvar. caiva cittāntattiṟku vēṇṭiya nūlkaḷai vaṭamoḻiyil iyaṟ ṟiṉar. mirukēntirākamam mutaliya civākamaṅkaṭku urai ceytum viyākkiyāṉañ ceytumuḷḷār. āticaivap pirāmaṇa kulat til avatarittavar. citampara nkṣat tirattilē paripūraṇa tacaiyaṭain taṉar. avataritta tāṉamum atu veṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. akōra tēvareṉṟu ivarkkup peyaru muṇṭu. ativīrarāma pāṇṭi yarkkut tīkṣah kuruvāyiruntaṉar eṉṟuṅ kūṟuvārumuḷar.
akōracivācāriyārpattati - itu vaṭamoḻiyilē akōracivā cāriyārāṟ ceytaruḷappaṭṭa ōr nūl, pattatikaḷuḷḷē itu vum vāmatēva civācāri yārāṟ ceytaruḷappaṭṭa vāmatēvapat tatiyumē mukkiyamākak kaikkoḷ ḷappaṭukiṉṟaṉa. ivai caivak kiriyaik kiramaṅkaḷaip    pōtik kum.
 akōram - civaperumāṉatu aintu tirumukaṅkaḷuḷ oṉṟu. itu kaṇ ṭavarkkup payaṅkaramuṇṭākkun tōṟṟamuṭaiya tāy, kīḻē tūṅkun tāṭiyaik koṇṭu, puṟappaṭṭa paṟkaḷum viruttar mukampōṉṟa taṉmai yumuṭaittāy, karuniṟa muṟṟu valappuyattiṉ mēl teṟku nōkki viḷaṅkum, vicayam, niccu vācam, cuvāyampuvam, ākki ṉēyam, vīram eṉṉum aintu ākamaṅkaḷaiyum pārattuvāca viruṭi poruṭṭut tōṟṟuvit tatum ituvē. attiyāṉmaka nūlkaḷ tōṉṟiṉa veṉṟuñ civākamaṅ kūṟuvatu.
akkacālaiyar teru - āvēcaṉam.
akkapātaṉ - niyāyanūl ceyta āciriyaṉ.
akkayapāttiram - cūriyatēvaṉiṭat tiṉṟum avaṉ pēraṉāya taru marācaṉ peṟṟuk koṇṭa vaṟṟāta pāttiram. evvaḷavu āyiravar variṉum avarkaḷ yāvarkkum aṉṉaṅ koṭukkum vicēṭa muṭaiyatu.
akkaṉ - irāvaṇaṉ makaṉ, anuma ṉāṟ kollappaṭṭavaṉ.
akkārakkaṉinaccumaṉār - kaṭaic caṅkap pulavaru ḷoruvar.
akkiṉiṭṭi - ñekiḻi, intaṉam, kuppiṭu kalam, aṉaṟ kuvai. 
akkiṉitēvaṉ - cātavētā, mai vākaṉaṉ, tīpati, cittirapāṉu, taṉañcayaṉ, teṉkīḻt ticai yōṉ,tēyu, vāyu cakaṉ, pāvakaṉ.
akkiṉimukaṉ - cūrapaṉmaṉatu puttiraruḷ oruvaṉ, vīravākuviṉ ṟuṇaivarāya oruvarāṉuṅ kollappaṭā tirunta vīratīraṉ, vīramārttāṇṭaṉ, vīrakēcari mutaliya eṇmarkaḷaiyum pōr mukattiṟ koṉṟavaṉ. ivaṉē kāḷiyiṉ varapala muṭaiyavaṉ.
akkiṉivakai - ākavaṉīyam, kāruka pattiyam, takkiṇākkiṉiyam eṉṉu mūṉṟumām. ivai muṟaiyē caturam, vil vaṭṭam, kōṇam eṉṉu mūvaṭiviṉa vām.
akkiṉitikku - teṉkīḻt ticai.
akkiṉimaṉaivi - cuvākātēvi
akkiṉivākaṉam - āṭṭukkaṭā.
akkumaṇi - caṅkumaṇi, maṉavu, vaḷaimaṇi, maṉā.
akkurōṇi - patātivakai, anīkam mūṉṟu paṅka koṇṭatu.
akkurōkaṇivakai - patāti, cēṉā mukam, kumutam, kaṇakam, vākiṉi, piraḷayam, camuttiram, caṅkam, aṉikam eṉṉu moṉ patumām. ivaṟṟuḷ patāti yāvatu - ōri yāṉaiyum, ōr tērum, mūṉṟu kutiraikaḷum, aintu kālāḷuṅ koṇṭatu. cēṉāmukam āvatu patāti mūṉṟupaṅku koṇṭatu. kumutam āvatu cēṉāmukam mūṉṟu paṅku koṇṭatu. kaṇakam āvatu kumutam mūṉṟupaṅku koṇṭatu. vākiṉi āvatu kaṇakam mūṉṟu paṅku koṇṭatu. piraḷayam āvatu vākiṉi mūṉṟu koṇṭatu. camuttiram āvatu piraḷayam mūṉṟu koṇṭatu. caṅkam āvatu - camuttiram mūṉṟu koṇṭatu. aṉikam āvatu caṅkam mūṉṟu koṇṭatu. avaṟṟiṉ ṟokai yāvaṉa.
1. patātikku
	yāṉai	-	1
	tēr	-	1
	kutirai	-	3
	kālāḷ	-	5
2. cēṉāmukattiṟku -
	yāṉai	-	3
	tēr	-	3
	kutirai	-	9
	kālāḷ	-	15
3. kumutattiṟku
	yāṉai	-	9
	tēr	-	9
	kutirai	-	27
	kālāḷ	-	45
4. kaṇattiṟku
	yāṉai	-	27
	tēr	-	27
	kutirai	-	81
	kālāḷ	-	135
5. vākiṉikku
	yāṉai	-	81
	tēr	-	81
	kutirai	-	243
	kālāḷ	-	405
6. piraḷayattiṟku
	yāṉai	-	243
	tēr	-	243
	kutirai	-	729
	kālāḷ	-	1215
7. camuttirattiṟku
	yāṉai	-	729
	tēr	-	729
	kutirai	-	2187
	kālāḷ	-	3945
8.caṅkattiṟku
	yāṉai	-	2187
	tēr	-	2187
	kutirai	-	9591
	kālāḷ	-	10935
9. aṉikattiṟku
	yāṉai	- 	1591
	tēr	-	1591
	kutirai	-	19683
	kālāḷ	-	32805
aṅkakkiriyai - vacaikkūttiṉilak kaṇattoṉṟu.
aṅkataṉ - kuraṅkuc cēṉāvīraruḷ oruvaṉ
aṅkanāṭu - viṣṇu mūrttiyiṉ maṉattiṉiṉṟun tōṉṟiṉamai yāl maṉōpavaṉ, maṉōcaṉ, cittacaṉ eṉap peyarpeṟṟa maṉmataṉāṉavaṉ, civaperumāṉ caṉakar, caṉātaṉar, caṉantaṉar, caṉaṟ kumārar eṉṉum nāṉku makāmuṉivarkaḷukkuñ civañāṉa yōkattaik kāṭṭā niṟpuḻi, piramaṉ mutaliya tēvarkaḷiṉ ēvalāṟ ceṉṟu  ampu pirayō kikka, neṟṟik kaṇṇiṉiṉṟun tōṉṟiya akkiṉi cuṭṭataṉāl ventu viḻunta nāṭām.
aṅkatēcarācaṉ - kaṉṉaṉ.
aṅkavakai - paṭai, kuṭi, kūḻ. amaiccu, naṭpu, araṇ eṉṉum āṟumām.
aṅkākamam - mataṉanūl, kok kōkam.
aṅkāṭi - kaṭaivīti, āvaṇam, kūlam, pīṭikai, ñeḷḷal.
aṅkulaṉ - cākapuratti lirunta vēṭaṉ pātakaṅkaḷaic ceytavaṉ. ivaṉ oru nāḷ vēṭṭaiyāṭa vaṉattiṟkuc ceṉṟu aṅku mirukam paṟavaikaḷ oṉṟum akap paṭāmaiyāl varunti, nīrarunta varum mirukaṅkaḷaik koṉṟu pōvōm eṉṟu niṉaittu, ōr karaiyiṉiṭattuḷḷa vilva marat tiṉ mēl ēṟi maṟaivāyirukkum ilaikaḷaiyellām taṉ vāḷi ṉālum kaikaḷiṉālum arintum piṭuṅkiyum eṟiya, avaiyel lāṅ kīḻirunta civaliṅkatti ṉucciyiṟ paṭṭaṉa. iṅṅaṉamē miruka payattiṉāl nittiraiyiṉṟi yirāmuḻuvatuṅ kaḻittamaiyālum, antat tiṉattu ūṇiṉṟiyirun tamai yāṉum, civa cannitiyiṉuḷḷa vilva marattu ilaikaḷaip paṟittu eṟiya avai yarucciṉai ceytatu pōlākalāṉum, civarāttiri tiṉamākiya avviratattai yaṉ puṭaṉ anuṭṭittavaratu palaṉ avaṉukkuk kiṭaittatu. iṅṅaṉa māyavēṭaṉ maṟunāḷ taṉvīṭu ceṉṟu maṉaimakkaḷōṭu ciṟitu kālam vāḻntu iṟantaṉaṉ. yama tūtarkaḷ pācattiṉāṟkaṭṭi yama lōkaṅ koṇṭu pōkac civa perumāṉ ṟiruvaruḷāññaippaṭi nanti kaṇaṅkaḷ ceṉṟu yamatūtar kaḷai yaṭittut turattip pācattai yaviḻttu vimāṉattilēṟṟic civalōkañ cārntaṉar. civaperu māṉ av vēṭaṉai nōkki aṉpaṉē! civarāttiri viratattai yanuṭ ṭitta palaṉai yuṭaiyai. ātalāṟ civa kaṇattavarkaḷuḷ oruvaṉāy irukkak kaṭavā yeṉṟu kūṟiyaruḷa aṅṅaṉamirun taṉaṉ.
acakāyacūraṉ - vēṟoruvaratu cakāyamillāmaṟ pakaivarai vellum pala muḷḷavaṉ.
acati - kuṭṭiṉi, toḻuttai, kūḷi, kuṟaḷi, paṭuvi, kuṇṭam, tuṭṭai
acatiyāṭal - nakai, nayaccol, mikkuccirittu viḷampal. nakal, nayakkiḷavi.
acamuki - kācipamuṉikkum māmai yeṉpavaṭkum piṟantavaḷ, turu vāca muṉiyuṭaṉ cērntu vilvalaṉ vātāviyeṉṉu mirumaintarai yum peṟṟavaḷ. vīramākāḷarāl kai veṭṭappaṭṭavaḷ.
acitam - civākamam irupatteṭṭiṉu ḷoṉṟu. cattiyō cāta mukatti ṉiṉṟun tōṉṟiyatu.  nāṟpākaṅ kaḷaiyum patiṉāyiraṅ kiranta caṅkiyaikaḷaiyu muṭaiyatu. nāṉku upapētaṅkaḷai yuṭaiyatu. itu catāciva mūrttikku muḻuntā ḷeṉpa. itu kēṭṭavar civarcu civar accutar ākum.
acuṇamā - kēkayam, icaiyaṟi paṟavai.
acuttapuvaṉam - āṉma tattuvam eṉavum paṭum, pirakiruti mutaṟ pirutivitattuva miṟutiyākavuḷḷa irupattu nāṉkumām.
acuttamāyai - māyāmalattiṉ kūṟupāṭiṉuḷoṉṟu. itu cutta māyaiyiṉiṉṟun tōṉṟiya tāy, pirakiruti māyai tōṉṟu taṟkuk kāraṇamāyuḷḷatu. pira pañca caṅkāra kālattil iḵtaḻin tāl mīṭṭum itaṉai yuṇṭāk kum apporuḷukkum orupātāṉa māka anavattā tōṭamaṭaita lāl itaṟku anittiyattuvaṅ kūṭāta paṭiyiṉālē aḻivilla tāy, aruva māy, anēkameṉ kiṉṟa piramāṇamillātapaṭiyi ṉālē oṉṟāki, cakala cakattukkuṅ kāraṇamāy, kāriyañ caṭamāyirut talāṟṟāṉuñ caṭamāy. ev viṭattuṅ kāriyaṅ kāṇap paṭukaiyiṉālē viyāpakamāy, nirumalarākiya civa perumāṉukkup parikkira kacattiyāy, āṉmāk kaḷukku māyē yamāṉa taṉukaraṇa puvaṉa pōkaṅkaḷai yuṇṭākkuva tāy, āṇavam, māyai, kaṉmam eṉa mūvakaippaṭṭa malaṅkaḷil oṉṟāya māyā malattiṉ cāriyap pāṭṭiṉu ṟoṉṟāy viḷaṅkuva tām. eṉavē vintuviṉ kīḻāya ṭaṅki mala kaṉmaṅkaḷōṭu viravi mutaṟkāraṇamāy niṟpatām.
acuttamāyait tōṟṟam - vāyu vāṉatu kaṭaliṉ oru piratēcattai vikārap paṭuttu māṟupōla aṉanta tēvanāyaṉār kiriyācatti yāl anta māyaiyiṉoru piratēcattai vikārappaṭutti, ataṉiṉṟuṅ kāla tattuvattai yum niyatiyaiyu muṇṭākkuvar. eṉavē mutalvaṉāṇaiyāl aṉantēcura nāyaṉār kiriyā cattiyaip pirērikka, atu catti cattuvattai yeḻuppa, catti tattuvaṅ kālatat tuvattai yeḻuppa, atu āṉmā vukkuḷḷa kaṉmattaik kūṭṭumeṉak koḷka. antak kālam iṟanta kālam, nikaḻkālam, etir kālam  eṉa muttiṟappaṭṭu iṟanta kālattu ellaiyum, nikaḻ kālattiṟ palamum, etirkālattil putumaiyu muṇṭākkum. niyati tattuvam aracaṉ niyāyam pōlac civa perumāṉāṟ kaṉmattuk kīṭākak koṭukkappaṭṭa pōkaṅkaḷaip pucikkumpaṭi yaṟutiyiṭum. kalā tattuvam niyatikkup piṉ tōṉṟi āṇavattaic ciṟitu nīkki āṉmā viṉ cēṭṭaikkuk kāraṇamāya kiriyā cattiyait tōṟṟuvikkum.
acuttam - acuki, aruvaruppu, kuṟcitam, cūtakam, tūyatiṉmai, payirppu, vālāmai, ācaucam.
acurar - avuṇar, cukkiracīṭar, takuvar, tanucar, tāṉavar. titicutar, titi maintar, taitēyar, taittiyar, nicācarar, nicicarar, pūrvatēvar, vāṉōr māṟṟalar, kaṇṭakar, mēṉikarappōr, kārvaṇṇar. māyaimaintar.
acuvattāmaṉ - turōṇācāriyiṉ putalvaṉ, civaṉatu vīriyattāl kutirai vayiṟṟiṉiṉṟum piṟanta vaṉ, cirañcīvikaḷuḷ oruvaṉ.
acuviṉitēvar - nātaṉ, tattiyaṉ.
acai - tāḷavakaiyuḷoṉṟu, oru māttirai, itaṟkuvaṭivu - e
acai - eḻuttukkaḷāl ākkap paṭṭuc cīrkku uṟuppāy varuvatu. atu nēracai, niraiyacai eṉa iruvakaippaṭum. avaṟṟuḷ nēracaiyāvatu kuṟṟeḻuttēṉum neṭṭeḻuttēṉun taṉittum oṟṟaṭuttum varuvatu. niraiyacai yāvatu kuṟiliṇaintum kuṟi ṉeṭil iṇaintum, kuṟil iṇaintu oṟṟaṭuttum, kuṟi ṉeṭiliṇaintu oṟṟaṭuttum varuvatu.
acaiccīr - nēracaiyāyiṉum nirai yacaiyāyiṉun taṉittu niṉṟu cīrāy varuvatām. utāraṇam nēr (nāḷ) nirai (malar) ivai perum pālum veṇpāviṉīṟṟiluñ ciṟupāṉmai maṟṟaiyavaṟṟuḷ ḷum varum.
acaic col - attu, antil, amma, arō, aṉṟu, āṅku, ām, āl, ikum, iṭṭu. iruntu, kiṉṟu, orum, kā, kutirai, ciṉ, tam, tām, tāṉ, til, niṉṟu, piṟa, piṟakku, pōm, pōlum, maṉ, maṉṉō, mara, mātu, mātō, yā, ika, miyā, pō, num, vāṉ, kol, maṟṟu, āṅka, ō, um, ivaṟṟuṇ, mā veṉṉu macaic col viyaṅ kōḷōṭum varum. aṉṟiyum muṉṉilaiyacaic col mutaliya tattam variyiṟ kāṇka. ivai acai nilaikaḷeṉavum paṭum. eṉṉai? vēṟuporuḷ uṇart tātu peyarc col lōṭum viṉaic collōṭuñ cārttic collappaṭṭu niṟṟa lāṉ.
acaittal - cārttutal.
acaittal - alaṅkal, ūcal, ōci tal, calittal, cāytal, tatumpal, tayaṅkal, taḷampal, taḷḷāṭal, tivaḷal, tuyalvaral, tuvaḷal, kacaṭal, taraḷutal, kampitañcey tal, cañcarittal, taḷartal, āṭal.
acaittal - āṭṭal, iraṭṭal, ocittal. calippittal, tuvaṭ ṭal.
acaittoḻil - tākkiyeḻutal
acaimīṭṭal - mirukaṅka ṭām uṇṭa uṇavai iraippaiyiṉuṭ celuttutal.
acaiyānilai - acalam, caliyāmai, cācuvatam, turuvam, tuvam, tampa nilai.
acaivu - ulōkam, kampaṉam, kampam, kampitam, kañcalam, calam, calaṉam, taraḷam, tulitam, maṭivu.
acōkamaram - kākōḷi, ciñcupam, ceyalai, cēntu, piṇṭi.
acōkavaṉam - irāvaṇaṉatu utti yāṉa vaṉam, cītēviyaic ciṟai vaitta iṭam.
accakkuṟippu - aḷukkal, ulamaral, oṭal, kulaital, kulaiyal, kuḷir, kūcal, ñerēleṉal, ñoḷ kal, tiṭkal, tuṭkal, tuṇuk keṉal. tuṇṇeṉal, tēṅkal. veṭkal, veytuṟal, tuṭukkeṉal, tiṭīreṉal, tiṇ ṇeṉal.
accamiṉmai - apayam, nirppayam, veruvāmai, taṟukaṇmai, añ cāmai.
accamuḷḷōṉ - karitaṉ, kātaraṉ, citaṉ, pītaṉ, pīru, pīrukaṉ, pīlukaṉ, cakitaṉ.
accam - aṭuppu, aṇaṅku, aṟṟam, uṭku, urum, uruvu, uṟukaṇ, kaṭi, kampalai, kalakkam, kavalai, koṉ, kōram, cūram, cūr, taram, nām, payam, paṉi, paṉippu, pīti, pīr, pulampu, pairavam, pēm, piṟappu, veṭi, veruvantam, veruvu, veṟi, veṟuppu, kōṉ, atirppu, payāṉakam.
accavavinayam - nāṭakavuṟuppi ṉoṉṟu, aḵtāvatu oṭuṅkiya uṭampum, naṭuṅkiya nilaiyum, malaṅkiya kaṇṇum, kalaṅkiya maṉamum, maṟaintu varutaluṭai maiyum kaiyetir maṟuttalum paranta nōkkamum icainta paṇ piṉatām.
acciyantiram - eḻutāveḻuttu, eḻuttuppati karuvi.
acciravakālam - vāṭaiyoṭu varūuṅkālam, muṉpaṉi.
accu - teṉṉāteṉā veṉṟu pāṭal, pāraṇai, āḷatti.
accumāṟāvātimatam - āṉmākkaḷ piṟaviyaiyaṭaiyum pōtu muṉṉar āṇāyt tōṉṟiyatu āṇākavum, peṇṇākap piṟan tatu peṇṇākavum piṟakku meṉṟum, civapūcaiyiṉ palat tiṉaṟāṟ piṟavi yoḻintu civa cannitiyilē accu māṟāmalē yirukku meṉṟuṅ koḷvatām.
accuruvāṇi - accāṇi, accu.
accuvakaṇṭaṉ - ōr viñcaiyaṉ, tiviṭṭa kumāraṉāṟ kollap paṭṭavaṉ.
accuviṉināḷ - iralai, ēṟu, aippaci, ceṉṉi, pari, puravi, maruttuva nāḷ, mutaṉāḷ, yāḻ, vāci.
accuviṉitēvar - parimaruttuvar, accuviṉikaḷ, maruttuvatar, maruttuvati kumārar.
añcalikkai - iraṭṭaikkai, aḵtāvatu iraṇṭu kaiyum patākai pōla mārpilē oṉṟik kūppuvatu.eṉṉai? “añcali yeṉpataṟivuṟak kiḷappi, ṉeñca liṉṟi yirukaiyum patākaiyāy, pantakam poruntu māṭcit teṉpa” eṉṟārākaliṉ.
añcalittal - kumpiṭutal, kai kūppal, kaimmukiḻttal.
añceḻuttu - pañcākkaram, cīlita mantiram, makāmaṉu.
añcal - uṭkal, kalaṅkal, payap paṭal, maruḷal, veruvutal, veruḷal.
añcaṉakkōl - kōl.
añcaṉāṭci - ivar kalviyiṟ ciṟantu viḷaṅkiya tañcaiyi lirunta vitvāmcai, kampanāṭaṉ irāmāyaṇam pāṭi muṭittu araṅkattiṟku araṅkēṟṟak koṇṭupōṉa kālattu, aṅ kuḷḷa pirāmaṇar avarai nōkki, pulavīrar! iṉṉaviṉṉa viṭaṅkaḷ ceṉṟu ivvivar kaiyoppamuṅ koṇṭu varuka! veṉṟapōtu ivar kaiyop pamuṅ koṇṭuvaruka veṉṟā reṉṟum, kampar aṅṅaṉamē ceṉṟu kēṭṭapōtu, atika viyappuṟṟu, tāminta aṟpa kāri yattaiyiṭṭu varutal cālumā veṉṟu iṅkita vuraikūṟi, “amparā vaṇicaṭai yaraṉayaṉ mutalumparāṉ muṉivarāṉ yōka rāluya - rimparāṟ piṇikkaru mirāma vēḻañcēr - camparām pulavaraik karuttiruttuvām” eṉṉuñ ceyyuḷaiyum pāṭik koṭuttaṉar eṉṟuṅ katai kūṟuvar. ivar tāci kulattiṟ piṟantavar. caṇpaka vaṭivu mutaliya mātu cirōmaṇikaḷ pōla iva ruñ ciṟanta paṇṭitai yeṉka. ivar kālam kampanāṭar kālamē. iṟṟaikkuc cumār āyirattiru nūṟu varuṭaṅkaḷukku muṉṉarām.
añcumāṉa - civākamam irupat teṭṭiṉu ḷoṉṟu, vāmatēva mukattiṉiṉṟun tōṉṟiyatu. nāṟpātaṅkaḷaiyum paṉṉiraṇṭu upatēcaṅkaḷaiyu muṭaiyatu. itu catācivanāyaṉārkku mutukeṉpa. aintilakkaṅkiranta caṅkiyaikaḷai yuṭaiyatu. itu kēṭṭavar ampu, ukkirar, ātittiya rām.
añcaikkaḷam - tiruvañcaiyeṉa vum peyar, tēvāram peṟṟa civatalaṅkaḷuḷ oṉṟu.
aññātavācam - tāṉ iṉṉā ṉeṉṟu oruvarum aṟiyātapaṭi vacippatu, ñātam - aṟiyappaṭ ṭatu. na eṉṉum naññū īṇṭu iṉmaip poruḷatu. ivvā cam pāṇṭavarkaḷālun tirau patiyiṉāluñ ceyyappaṭṭatu.
	tarumarācaṉ canniyāca vēṭat tuṭaṉ kaṅkapaṭṭar eṉṉum peya rōṭu, cokkaṭṭāṉāṭṭam, paṭci cakuṉam, irattiṉa parīikṣa, vētānta cittānta cāttira pōtaṉai, pañcāṅka muraittal mutaliyavaṟṟāl vacit taṉaṉ.
	vīmaṉ vallaṉ eṉṉum peyaru ṭaṉ pākacālait talaivaṉāyc cuyam pākit toḻilil amarn tiruntāṉ.
	arccuṉaṉ ūrvaci cāpattā laṭaiyum alivēṭattai yeṭuttup pirukannaḷai yeṉ ṉum nāmattōṭu virāṭarācaṉ makaḷākiya uttaraiyeṉpa vaṭku vīṇai vācittal mutalāya vinōta vittaikaḷaik kaṟpittāṉ.
nakulaṉ tantipālaṉ eṉṉum peya riṉaṉāy aracaṉiṭattil acuva ciṭcai ceytiruntāṉ.
	cakātēvaṉ kōluṅ kuḻaluṅ koṇṭa iṭaiyaṉ uruvaṅ koṇṭu tāmakkiranti yeṉṉum peyaruṭaṉ pacu niraikaḷai mēyttup pātukāttu vantāṉ.
	traupati yāṉavaḷ tāṉ cairan tiri cātiyiṟ piṟantavaḷeṉṟum, kantaruvar aivariṉ maṉaiviyeṉ ṟum, tuvārakaiyilum, attiṉā puriyilum urukkumiṇi mutalā yiṉōrukkuk kōlañ ceyyum paṇiviṭaiyiliruntavaḷ eṉṟum, taṉ peyar māliṉi eṉṟum, virāṭa rācaṉ maṉaiviyākiya cutēṭṭiṇaiyiṉiṭattuc colli taṉ kantaruvaruṭaiya payattā lum, tēvataikaḷiṉ palattālum taṉṉai yevaruṅ kaṟpaḻikka muṭiyāteṉṟum nampac ceytu, aracikku iṣṭamāṉapaṭi naṭantu kōlamakaḷir vēlaiyiliruntu kaḻittāḷ.
aññāṉam - aviccai, avittai, avivēkam, miccai, poyyaṟivu.
aññāṉavitam - tamacu, mōkam, makāmōkam, tāmicciram, anta tāmicciram eṉpaṉavām. ivai yaintum atarmattilē pira virutti paṇṇiṉa āṉmāk kaḷukkuc civaperumāṉatu āññaiyiṉālē piravirttikku varum. ivaṟṟuḷ tamacāvatu anāṉmāvākiṟa tēkātikaḷai āṉmāveṉṟu putti paṇṇu kai, atu nālupūta camyōkamē āṉmā veṉpatum, pañca pūtaṅ kaḷē āṉmā veṉpatum, ñāṉēntiriyaṅkaḷaintumē āṉmā veṉpatum, pañcataṉ māttiraikaḷē yāṉmāveṉpa tum, maṉamē yāṉmāveṉpa tum, puttiyē yāṉmāveṉpa tum, akaṅkāramē yāṉmā veṉpatum, kuṇatattuvamē yāṉmā veṉpatum, avviyatta atōpākamākiya cittamē yāṉmā veṉpatum, puruṭa tattuvamē yāṉmā veṉpatum eṉa ivvāṟu pattu vakaip paṭum. mōkamāvatu mayakkam. atu aṇimā, makimā, ilakimā, karimā, pirātti, pirākāmiyam, īcattuvam, vacittuvam, eṉṉum eṭṭaṉuḷ ovvoṉṟaip paṟṟi atuvē mēlāya pēṟu eṉak koḷḷalāl eṭṭu vakaip paṭum. makara mōkamā vatu catta mutaliya aintu viṭayaṅ kaḷum atimāṉuṭa kiruttiyamākat tūla ciravaṇātikaḷuṇṭāy, aintu cittiyilum cattātikaḷait tēva lōkattum pūvulakattuṅ kirakik kaiyākiya pattumē parappirayō caṉa meṉkai. tāmicciramāvatu tivviya ativviya pētamākiya cuttamutaliya pattuvakaic citti kāraṇamākavum, aṇimā vāti yaṣṭacittiyiṉ poruṭ ṭuñ ceyyappaṭukiṉṟa cātaṉakkuṟaivu vanta kālattuñ cittiyāy, ivai kaḷukku nācam vanta kālattilum intap patiṉeṭṭi ṉum varun tāpam yātoṉṟuṇṭō atu vēyām. anta tāmic ciramāvatu tivviyā tivviya pētattilē cattātikaḷ pattum, aṇimā mutaliya cittikaḷeṭṭum peṟṟu, ataṉilē attiyantāpi nivēcam paṇṇutal. (apinivēcam - maṉap paṟṟu) ivvāṟāka aññāṉa pētam āka aṟupattu nāṉkām.
aṭakkam - aṭaṅkal, oṭukkam, oruṅ kal, kutti, caṅkōcam, noṟil. muṇaṅku, muṭakkam, maṭaṅku.
aṭaṅkal - oruṅku, amaivu.
aṭamāṉam - aṭaku, īṭu, kaṭaṉ, piṇai.
aṭampu - pālikai, aṭappa maram.
aṭaroli - atirttal, teḻittal, ataṭṭal, uraittal, urappal.
aṭaliyaṉ - paṉaiyōlaik kaṭai, īrkku, tuṭaippam.
aṭimutal - eḻuvāy, mōṉai, āti, pūruvam talaittāḷ.
aṭicil - aṭappaṭuvatu, cōṟu, pōṉakam, mūral, amalai, ayiṉi, pommal, maṭai, micai, uṇā, puḻukkal. valci, pāḷitam, aṉṉam, patam, mitavai, pāttu, tuṟṟu, uṇṭi, coṉṟi, puṉkam, caru, acaṉam, ūṉ, kūḻ, ōtaṉam, pukā, avi, pavi, caru, amiḻtu, puṟkai, nimiral, kavaḷam, utarakam.
aṭiccēri - aṭikkutal.
aṭittal - akaittal, atukkal, aṟaital, erital, ēṟṟal, kuttal, koṭṭal, puṭaittal, mot tal, mōtal, vaḻukkal, mok kal, tākkal.
aṭimai - āḷ, kiṇakar, cēṭar, tācar, toṇṭu, tottu, toḻumpar, toḻumpu, toṟuvu, piruttiyar, virutti, tātar, tāti, tāci. ivaṟṟuṭ ciṟanta peyar cēṭar, cēṭiyar eṉpaṉavām.
aṭimaiyōlai - āvaṇavōlai, muṟi.
aṭiyavarvakai - cāmucittar, pirākiru tar, vainayikar eṉa mūvakaiyar.
aṭiyārilakkaṇam - potuvilak kaṇam, ciṟappilakkaṇam eṉa viru vakaippaṭum. avaṟṟuḷ potu vilakkaṇaṅkaḷāvaṉa: kol lāmai, pulāluṇṇāmai, kaḷ ḷāmai, kaḷḷuṇṇāmai, piṟar maṉai nayavāmai, irakkam, vāymai, poṟai, aṭakkam, koṭai, tāy, tantai, mutaliya periyōrai vaḻipaṭutal mutali yaṉavām. ciṟappilakkaṇam āvatu puṟattilakkaṇam, uṭalilakkaṇam akattilak kaṇam eṉa mūvakaip paṭum. puṟattilakkaṇam pattu, uṭa lilakkaṇam pattu, akattilak kaṇam mūṉṟu. ākac civaṉaṭiyā rilakkaṇam mūṉṟu. avaṟṟuḷ,
	puṟattilakkaṇam pattāvaṉa : vipūti uruttirākkam eṉṉuñ civa ciṉṉaṅkaḷait tarittal, kuruvai vaḻipaṭal, civaperu māṉait tōttirañ ceytal, civa nāmaṅ kaḷaiyuccarittal, civa perumāṉaip pūcai ceytal, civataru maṅkaḷaic ceytal, civa purāṇaṅkaḷaik kēṭṭal, civālaya taricaṉañ ceytal, civaṉaṭi yāriṭattaṉṟip piṟari ṭattup pōcaṉam paṇṇāmai, civaṉaṭiyārkaḷukkuk koṭut tal eṉpavaikaḷām.
	uṭalilakkaṇam pattāvaṉa: civa perumāṉuṭaiya perumaiyaic cintikkun tōṟum pēcuntōṟuṅ kaṇṭam vimmutal, nākkut tuṭit tal, utaṭu tuṭittal, carīranaṭuṅ kutal, urōmañ cilirttal, kuṟu vērvai koḷḷal, nāttaḻu taḻuttal, āṉantak kaṇṇīr corital, vāyviṭṭaḻutal, paravacamāyt taṉṉai ayarttal eṉpavaikaḷām.
	akattilakkaṇam mūṉṟāvaṉa: pañcākkarattai māṉatamākac cepittal, māṉatapūcai, civa perumāṉait taṉṉōṭu piri vaṟak kāṇṭal eṉpavai kaḷām.
aṭiyārkkunallār - ivar paṇ ṭaikkālattu uraiyāciriyar kaḷuḷ oruvar. iḷaṅkōvaṭi kaḷāṟ ceyyappaṭṭa cilappati kāram eṉṉum peruṅkāppiyat tiṟku urai ceytavar ivarē. iv vuraiyāciriyaratu iṭam kālam mutaliyaṉa naṉku viḷaṅka villai. āyiṉum uraic ciṟappup pāyirattil “aṭiyārkku nallāṉ kārun taruvu maṉaiyā ṉirampai yar kāvalaṉē” eṉak kūṟappaṭṭi runtalāṉ, nirampai yeṉṟa ūriṟ piṟantavareṉavum, “pop paṇṇa kāṅkēyar kōṉaḷitta cōṟṟic cerukkallavō tamiḻ mūṉṟu muraittatuvē” eṉṟa taṉāl, poppaṇṇa kāṅkēyaṉ eṉṟa aracaṉ camastāṉatti liruntavar eṉpatum, ataṉ kēḷvippaṭiyurai ceytaṉar eṉpatum, peṟappaṭalāl av varacaṉ kālattavar eṉavuṅ koḷḷak kiṭakkiṉṟatu. aṉṟi yum, nacciṉārkkiṉiyarāl maṟuk kappaṭuvaṉavaṟṟuṭ cila ivaru ṭaiya koḷkaiyāka iruttal paṟṟi nacciṉārkkiṉiyaratu kālat tiṟku muntiyiruntā reṉat tuṇi puṟakkiṭakkiṉṟatu. ivaratu camayam caiva cittānta camayamē. ivar caiva cittāntavuṇarccikaḷi ṉum, muttamiḻt tuṟaikaḷiṉum, arukamatak kalai kaḷiṉum mikka ārāycciyuṭaiya reṉpatu ivaruraiyāṟṟeḷḷitiṟ pulap paṭukiṉṟatu. maṟṟai yurai yāciri yarkaḷ pōlātu tām eṭuttuk kāṭṭum mēṟkōḷkaḷ iṉ ṉiṉṉa nūliṉ kaṇuḷḷaṉaveṉṟu perumpāluṅ kuṟippiṭṭuḷḷār. ivar mēṟkoṇṭa nūlkaḷuṭ perumpālum akattiyam, aka nāṉuṟu, aṇiyiyal, icai nuṇukkam, intirakāḷiyam, utayaṇaṉ katai, ōviya nūl, kaliṅkattup paraṇi, kalittokai, kaḷariyāvirai, kaṉānūl, kuṇa nūl, kuruku, kuṟuntokai, kūt tanūl, cayantam, cintāmaṇi, ciṟu pāṇāṟṟuppaṭai, cūḷāmaṇi, ceyiṟṟiyam, taṇṭiyalaṅkāram, tāḷavakaiyōttu, tirukkuṟaḷ, tirucciṟṟampalakkōvaiyār, tirumurukāṟṟuppaṭai, tivākaram, tolkāppiyam, nālaṭiyār, nāṉmaṇikkaṭikai, nūl, neṭunal vāṭai, pañcapāratīyam. pañca marapu, paṭṭiṉappālai, patiṟṟup pattu. paratacēṉāpatīyam, paratam, paripāṭal, paḻamoḻi, pācaṇ ṭam, puṟanāṉūṟu, puṟapporuḷ veṇpā mālai, peruṅkuṟiñci, perunārai, perumpāṇāṟṟup paṭai, porunarāṟṟuppaṭai, maṇimēkalai, mativāṇar nāṭakat tamiḻ nūl, maturaik kāñci, malaipaṭukaṭām, muttoḷḷā yiram, muṟuval, vaḷaiyāpati, veṇṭāḷi mutaliya nūlkaḷiṉ piramāṇaṅkaḷē kāṭṭappaṭ ṭirukkiṉṟaṉa. ciṟcilaviṭattup pirayōcaṉamum, alaṅkāra mum meyppāṭukaḷum, vēṟu cila kuṟippukkaḷum ivarāleḻu tappaṭṭuḷḷaṉa. arumpatavurai yait taḻuviyum, ciṟupāṉmai maṟuttum, cilaviṭattup patavurai yākavum, orēviṭattup poḻip puraiyākavum eḻuti, āṅkāṅkuc coṉṉayam poruṇayaṅkaḷai yiṉitu pulappaṭutti, iyaṟṟamiḻp pakutiyākiya aintilakkaṇaṅkaḷai yum icait tamiḻ nāṭakattamiḻp pakutikaḷaiyum, aintiṇaikku muriya mutaṟporuḷ, karupporuḷ, uripporuḷ eṉṉum ivaṟṟuḷ ovvoṉṟiṉ vakai palavaṟṟai yum mēṟkōḷōṭu virittiruk kiṉṟaṉar. ivarāṟ cuṭṭappaṭṭa vuraiyāciriyar nakkīrar, iḷam pūraṇar, arumpatavuraiyāciriyar eṉṉu mūvarēyām. ivaratu urai naṭai cilacila viṭattu etukai mōṉai mutalivaṟṟōṭu kūṭi iṉiya cuvai payantu ceyyuṇa ṭaiyāka vamaintuḷḷatu. paḻa moḻikaḷum, ticaiccoṟkaḷum, varu māyiṉ iṉṉatu iṉṉa paḻa moḻiyeṉṉum, iṉṉacol iṉṉa nāṭṭu vaḻakku eṉṟuṅ kāṭṭa niṟpar. ivaratu uraik kaṇ ikkālattu vicēṭittu vaḻaṅkalillāta icai, nāṭakat tamiḻ nūṟcūt tiraṅkaḷum, pari pāṭaikaḷum vēṟupalavum niṟaintuḷḷaṉa vākaliṉ paṭip pōrkku mikavum payaṉpaṭum. cilappatikārattiṟkaṉṟi vēṟu nūlkaḷukku urai ceytatāka viḷaṅkappaṭavillai.
aṭiyilakkaṇam - aḵtāvatu nēroṉṟāciriyattaḷai mutaliya taḷaikaḷ oṉṟum palavum aṭuttu varuvatām.
aṭivakai - kuṟaḷaṭi, cintaṭi, aḷavaṭi, allatu nēraṭi, neṭilaṭi, kaḻi neṭilaṭiyeṉa aintu vakaip paṭum. avaṟṟuḷ irucīrāṉ varu vatu kuṟaḷaṭi, muccīrāṉ varuvatu cintaṭi, nāṟcīrāṉ varuvatu aḷa vaṭi, aiñcīrāṉ varuvatu neṭi laṭi, aintiṉ mikka cīrāṉ varuvaṉa kaḻineṭilaṭiyām.
aṭiveṇkuruttu - muruttu
aṭukkaḷai - aṭṭil, maṭaip paḷḷi, pākacālai.
aṭukkutal - ēṟṟal.
aṭuppu - uttāṉam, kāmaram, kumu tam, cupālikai culli, cōpā likai, maṇavai, nirai.
aṭai - appam.
aṭaikuṟaṭu - paṭṭaṭai.
aṭaikkalam - apayam, illaṭai, kaiyaṭai, caraṇam, caraṇ, maṟai, pukal, tañcam.
aṭaikkalampukutal - caraṇaṭaital, caraṇam, caraṇpukal, maṟai, pukal.
aṭaiyāḷam - aṅkam, accu, aṟi kuṟi, āṇai, āvaṇam, ilakka ṇam, ilāñcaṉam, iliṅkam, kaḷaṅkam, kuṟi, kētu, cātaṉam, ciṉṉam, tuvacam, nimittam, patam, pāḷi, poṟi, muttirai, viyañ caṉam.
aṭaivu - āmpal.
aṭṭakacam - airāvatam, puṇṭarīkam, vāmaṉam, kumutam, añcaṉam, puṭpantam, cāruva pūpam, cuppira tīpam eṉpaṉavām.
aṭṭakaṇitam - caṅkalitam, vipaka litam, kuṇaṉam, pākāram, varkkam, varkkamūlam, kaṉam, kaṉa mūlam eṉpaṉavām. avaṟṟuḷ caṅkalita māvatu kūṭṭal, vipaka litamāvatu kaḻittal, kuṇaṉam āvatu perukkal, pākāram āvatu paṅkiṭal (pirittal), varkkamā vatu camamākiya īreṇṇiṉ perukkam, kaṉamāvatu camamākiya mūveṇṇiṉ perukkam.
aṭṭakiri - imayam, ēmakuṇṭam, kailai, niṭatam, nīlam, mantaram, vintam, kantamātaṉam eṉpaṉa vām.
aṭṭacittikaḷ - aṇimā, makimā, ilakimā, karimā, pirātti, pirā kāmiyam, īcattuvam, vacittuvam eṉpaṉavām. ivaiyiṟṟuḷ mutaṉ mūṉṟum tēkacittiyāṉa aicuvariyaṅkaḷām. aṇimāvāvatu paramāṇuviluñ cūkkumamāṉa tēkattaiyuṭait tāyirukkai. makimā āvatu tēkēntiriyāti kaḷiṉāl viyāpiyāyp pirama lōka pariyantamuḷḷa tēkattai yuṭaittā yirukkai. ilakimā āvatu cīkkira vēkiyāyc cēṟṟi luñ calattilum aṭiyamiḻntā maṟ cellun tēkattai yuṭait tāyiruttal, karimāvāvatu parva tattilum pāramāy makā vāyuvi ṉālum acaikkappaṭāmal irut talām. pirāttiyāvatu maṉatti ṉālē niṉaitta patārttaṅkaḷ yāvum muṉṉē vantaṭaiyap peṟutal, pirakāmiyamāvatu tivviya rūpamāṉa anēka peṇ kaḷai maṉaccaṅkaṟpattiṉāluṇ ṭākki yāvarōṭum ēka kālat tilē avaṟṟiṟ kotta vaṭivaṅ kaḷ koṇṭu kūṭuvatām. īcat tuvamāvatu piramaṉ viuṣṇu mutaliya carva tēvarkaḷ muṉi varkaḷ ākiya yāvariṭattun taṉ ṉuṭaiya ākkiṉaiyaic celut tal. vacittuvamāvatu carva caṉaṅ kaḷaiyum pirakirutiyaiyum vacī karaṇam paṇṇic ciruṭṭi muta liya kiruttiyaṅkaḷaic ceyta lām. ivai vēṟu vita mākavum uraikkappaṭum. ivai pūvulakat tiṟku mēlākap picāca patam muta lāka uttarōttarantu vikuṇa māy aṟupattunālu kuṇamām. avaiyāvaṉa:- picāca patavācika ḷāṉa uruttira picācaṅkaḷukkup pirutivi puvaṉaṅkaḷai viyāpitta aṇimā mutaliya eṭṭuk kuṇaṅ kaḷ uṇṭu.
	maṉuṭarkaḷuḷ civa pūcā tāratam miyattiṉālē irauttira picācakaṇa patattai yaṭaintavar kaḷukkum ivvāṟē yuṇṭām.
	irankṣahlōkavāci kaṭkup pirutivi appu eṉṉumiraṇṭu puvaṉaṅkaḷaiyum viyāpittut tuvi kuṇamāṉa aicuvariya muṇṭu.
	iyakkalōkat tiruppavarkkup pirutivi, appu, tēyu eṉṉu mūṉṟu tattuvaṅkaḷuṭaiya puvaṉaṅ kaḷaiyum viyāpitta muk kuṇa māṉa aicuvariya muṇṭu.
	kantaruvalōkattil vacippa varkkup pārtti vāppiya taicata vāyav viyamāṉa nālu tattuva puvaṉaṅ kaḷaiyum viyāpitta caturkkuṇamāṉa aicuvariyamuṇṭu.
 intiraṉulakil iruppārkku aintu puvaṉaṅkaḷaiyum viyā pitta aiṅkuṇa aicuvariya muṇṭu.
	cōmalōka vācikaḷukkup pañca pūtaṅkaḷuḷ maṉō tattuvamuñ cērnta āṟu puvaṉattaiyum viyā pitta aṟukuṇa aicuvariya muṇṭu.
	piracāpattiya vulakarttavarkkuk kīḻc coṉṉa āṟuṭaṉ akaṅ kāra tattuvamumāka ēḻu puvaṉaṅ kaḷaiyum viyāpitta eḻukuṇa aicuvariyaṅkaḷuḷa.
	piramalōkavāciṭkuk kīḻc collap paṭṭa ēḻuṭaṉ putti tattuva puvaṉamuṅkūṭa eṭṭup puvaṉaṅ kaḷaiyum viyāpitta aṭṭa aicuvariya muṇṭu.
  iṅṅaṉamē māṉuṭarkaḷuḷḷum civa pūcaiyiṉ tāratammiyaṅkaḷi ṉālēyantanta ulakattaiyaṭain tavarkaḷukku ivvāṟākiya aicuvariya cittikaḷ uṇṭeṉka.
aṭṭatikku - kiḻakku, teṉkiḻakku, teṟku, teṉmēṟku, mēṟku, vaṭamēṟku, vaṭakku, vaṭakiḻakku eṉpaṉavām.pūmi ākāyameṉṟu miraṇṭaṉaiyuñ cērttup patteṉpatumām.
aṭṭatikkuppālakar - intiraṉ, akkiṉi, iyamaṉ, niruti, varu ṇaṉ, vāyu, kupēraṉ, īcāṉaṉ eṉpavarkaḷām. pirama viṣṇuk kaḷaiyuṅ kūṭṭip patteṉpatu mām.
aṭṭatikkuppālakarkuṟi - koṭi, pukai, ciṅkam, nāy, iṭapam, kaḻutai, kākam, yāṉai yeṉ paṉavām.
aṭṭaparicam - taṭṭal, paṟṟal, taṭa val. tīṇṭal, kuttal, veṭṭal, kaṭṭal, ūṉṟal eṉpaṉavām.
aṭṭamaṅkalam - kavari, niṟaikuṭam, kaṇṇāṭi, tōṭṭi, muracu, viḷakku, patākai, iṇaikkayal eṉpaṉavām.
aṭṭamānākam - aṉantaṉ, vācuki, takkaṉ, kārkkōṭakaṉ, patumaṉ, makāpatumaṉ, caṅkapālaṉ, kuḷikaṉ eṉpaṉavām. ivai paṭamum vālumuṭaiyaṉavāy maṟṟaiya vuṟuppukaḷ ellān tēva vaṭivaṅ koṇṭiruppaṉavām.
aṭṭamūrttam - nilam, nīr, tī, kāṟṟu, ākāyam, cūriyaṉ, cantiraṉ, iyamāṉaṉ eṉpaṉavām.
aṭṭamūrttaviṟaivar - pavaṉ, caruvaṉ, īcāṉaṉ, pacupati, vīmaṉ, mātēvaṉ, ukkiraṉ, uruttiraṉ eṉṉu mivarkaḷām.
aṭṭamūrttaviṟaivarmaṉaiviyar - cuvarccalai, urōkaṇi, uṣai, cukēci, cuvākai, ticai, civai, tīkkai yeṉpavarām.
aṭṭamūrttaviṟaivarmaintar - caṉi, putaṉ, cukkiraṉ, cevvāy, kukaṉ, cuvarkkaṉ, maṉōcivaṉ, cantā ṉaṉ eṉpavarkaḷām.
aṭṭavacukkaḷ - taraṉ, turuvaṉ, cōmaṉ, āpaṟcaivaṉ, aṉalaṉ, aṉilaṉ, pūrattiyūcaṉ, pirapācaṉ eṉpavarkaḷām.
aṭṭavīraṭṭattalam - tirukkaṇṭiyūr, tirukkōvalūr, tiruvatikai, tiruppaṟiyalūr. tiruviṟkuṭi, tiru vaḻuvūr, tirukkuṟukkai, tirukkaṭa vūr eṉṉumivaikaḷēyām. it talaṅkaḷiṉaṭanta vīraṅkaḷaimēl muṟaiyē kāṇka.
aṭṭavīraṭṭam - piramaṉait talai koytal, antakaṉai yaḻittal, tiripuramerittal, takkaṉṟalai taṭintamai, calantaravatam, cayācura caṅkāram, kāma takaṉam, kālaṉai yutaittamai yeṉṉumivaikaḷ civapirāṉāṟ ceytaruḷappaṭṭa mukkiya vīraṅkaḷām.
aṭṭāṅkayōkam - iyamam, niyamam, ātaṉam, pirāṇayāmam, piratti yākāram, tāraṇai, tiyāṉam, camāti eṉpaṉavām. ivaṟṟuḷ,
	iyamamāvatu kollāmai, meymmai kūṟal, kaḷḷāmai, piṟar poruḷ viḻaiyāmai, intiriya maṭakkal eṉpaṉavām.
	niyamamāvatu tavam, cuttamuṭaimai, tattuva nūlōrtal, peṟṟatu koṇṭu makiḻtal, teyvam vaḻi paṭal eṉpaṉavām.
	ātaṉamāvatu pattiram, kō mukam, paṅkayam, kēcari, cuvattikam, cukā taṉam, vīram, mayūram mutaliya iruppiṉu ḷoṉṟāyiruttal.
	piraṇāyāmamāvatu pirāṇa vāyu vaittaṭuttal, irēcakapūraka kum pakaṅkaḷāṟ ṟaṭuttal. irē cakam eṉpatu mūccai viṭukkutal. pūrakam eṉpatu vāyuvai yuṭ celuttutal. kumpakam eṉpatu aṅṅaṉēṟṟiya vāyuvai niṟut tal. itu akaṟpam, cakaṟpam eṉa viruvakaippaṭum. mantiramillātu niṟuttal akaṟpam. piraṇavat tuṭaṉ kāyattiri mantirattaiyum uccarittu niṟuttal cakaṟpamām.
	pirattiyākāramāvatu maṉa māṉatu intiriya vāyilākaviṭa yātikaḷiṟ ceṉṟu paṟṟi yuḻalā vaṇṇam aṭakkutalām. eṉavē cīva vupātiyai nīkkip pirapañca upātiyaic civa corūpamākap pārttal.
	tāraṇai āvatu unti, itayam, ucciyeṉṉu mūṉṟiṭattum cittattai nilai niṟuttal. itu vaṉṟi muḻaṅkāl, kutam, itayam, kaṇṭam, kapālam eṉṉum aintu iṭaṅkaḷiṉum pirutivi, appu, tēyu, vāyu, ākāyam eṉṉum pañca pūtaṅkaḷaiyu moṭukki, av viṭaṅkaḷiṉ muṟaiyē piramaṉ, viṣṇu, uruttiraṉ, makēcuraṉ, catācivaṉ, eṉṉum pañca mūrtti kaḷaiyum iruttip pāvittalām eṉṟuṅ kūṟuvar.
	tiyāṉam āvatu aimpulattaiyum antakkaraṇattaiyu maṭakki oru karattu maḻuvum, oru karattumāṉum ēntiyatāy, apayavarata attaṅ kaḷai yuṭaiyatāy, caturppuyam, kāḷakaṇṭam, tirinēttiram uṭaiyatāy viḷaṅkuñ civamūrt tiyai tiyāṉittalām.
	camāti āvatu ōriṭattēṉum, mantirattōṭu nōkkāmal eṅ kaṇuñ civaviyāpakamāy nōkki, avvastuvaiyun taṉṉaiyum pirivaṟap poruntal. ivaṟṟiṉ virivukaḷai yellāṅ kūrma makā purāṇam, cūtacaṅ kitai, vāyu caṅkitai mutaliya munnūl kaḷil varivākak kāṇka.
aṭṭāṅkavaṇakkam - kai iraṇṭu, tōḷ iraṇṭu, kāl iraṇṭu, mārpu, neṟṟiyeṉṉum eṭṭu ṟuppum nilattiṟṟōya viḻutal, itu cāṣṭāṅkam eṉavuñ collappaṭum.
aṭṭāvatāṉam - vēlum mayilum eṉṟu iṭaiviṭātu kūṟutal, kaiyil ilāṭacaṅkili vaittuk kaḻaṟṟutal, oruvaṉ kēṭṭa viṉāk kaḷukku viṭai collutal, etiril cūtāṭal, mutukil kallu, eḷḷu, nellu, uḻuntu, oruvar eṟiyiṉ paricavuṇarcci yāl avai yovvoṉṟum ivvaḷaviṉa veṉṟu collutal, caturaṅkam āṭal, pulavōr col kaviyai yavatāṉittup poruḷ colal, aṟupattu nāṉku pēr eḻuti varuvataṟku avar kēṭṭapaṭi kavi collutal eṉpaṉavām. tacāva tāṉam cōṭacāva tāṉam, catāva tāṉam mutaliya avatāṉaṅkaḷu muḷa.
aṭṭikai - caraṭu, kaḻuttaṇi.
aṭṭai - uru, caḷūkam, caḷukam.
aṇi - aḵtāvatu ceyyuṭ kaḻaku ceytu niṟpatām. atu poru ḷaṇi, collaṇi yeṉa iru vakaippaṭum. avaṟṟuṭ poru ḷaṇi uvamaiyaṇi mutal ētu vaṇi yiṟutiyāka nūṟu vakaip paṭum.
aṇikalacceppu - kaṇṭikai, pīṭikai, kāṇṭam, kaṭippam, kōṭikam.
aṇikaḷiṉkaṭaippuṇarvu - maṭai, kayil.
aṇital - ārttal, cūṭal, tarit tal, puṉaital, pūṇal, malaital, milaital, vēytal, miḷaiccal, eytal, varittal.
aṇinūl - taṇṭi yāciriyarāṟ ceyyappaṭṭa nūl, uvamāṉa alaṅkāram, uruvaka valaṅkāra mutaliya ceyyuḷ aḻakukaḷaik kūṟumeṉka.
aṇiyiyal - iḵtu ōr alaṅkāra nūl, taṇṭi yāciriyarāṟ cey yappaṭṭa taṇṭiyalaṅkāra meṉ ṉum aṇi nūlukku muntiyatē. itu yāpparuṅkala mutaliyavaṟṟiṟ pēcappaṭṭamaiyiṉ tuṇipā yiṟṟu.
aṇil - ilutai, varippuṟam, veḷil itaṉ piḷḷai kuṭṭi, paṟaḻ, piḷḷai.
aṇṭakōḷakai - kūṭam, kaṭākam.
aṇṭaṅkākkai - kalōlam.
aṇṭacam - muṭṭaiyiṟ ṟōṉṟu vaṉavāya uyirkaḷ.
aṇṭaccuvar - pittikai.
aṇṭapakiraṇṭam - turuva cakkarattukku uḷḷaṇṭaṅkaḷum veḷi yaṇṭaṅ kaḷumām.
aṇṭamukaṭu - mūtaṇṭam.
aṇṇal - mēlvāy, aṇari, aṇar.
aṇṇaṉ - tamaiyaṉ, muṉṉai, muṉṉōṉ, muṉ, cēṭṭaṉ, tammuṉ tōṉṟal, mūttōṉ.
aṇṇaṉmaṉaivi - aṇṇi, kuru maṉaivi.
ataṅkōṭṭāciriyar - akattiya muṉivar māṇakkaruḷ oruvar. kapāṭapurattilirunta iṭaic caṅkap pulavaruḷ oruvar. tol kāppiyaṉār akattiyaroṭu māṟupaṭṭut tolkāppiyañ ceytu, araṅkēṟṟuṅ kālattu, akattiyaṉār ivarai nōkki, nī tolkāp piyaṉ ceyta nūlaik kēḷaṟkaveṉṟu kūṟiṉar. tol kāppiyaṉārō palkāluñ ceṉṟu yāṉ ceyta nūlai nīr kēṭṭal vēṇṭum eṉṟu kūṟavē, ivviruvarum kōpaṅ koḷḷāta vakaiyait terintu innūliṟ kuṟṟaṅ kūṟiṭuvēṉ eṉak karuti araṅkiṉ kaṭceṉṟu tolkāppiyattil āṅkāṅku māṟukāṭṭi yānkṣapittār. avaikaṭkellām tol kāppiyaṉār viṭai koṭuttaṉar eṉa nacciṉārkkiṉiyar urait tuḷar. tirāviṭamā pāṭiya karut tāvākiya civañāṉa yōkikaḷ ivaṟṟai maṟuttu, oruvarāṟ ceyyappaṭṭa nūl oru vēn taṉatu avaikkaḷattil oru pulava ṉukku ēṟpittaraṅ kēṟiṉ atu ciṟakkumākaliṉ pāṇṭiyaṉavai yiṉ ataṅ kōṭṭācāṟkariṟapat terittaṉar eṉṟu cātittār. itaṉai, “nilantaru tiruviṟ pāṇ ṭiyaṉavaiyat taṟaṅkarai nāvi ṉāṉ maṟai muṟṟiya vataṅkōṭ ṭācāṟ kariṟapat terintu” eṉṟu paṉampāraṉār pāyiraṅ kūṟiya vāṟṟāṉaṟika.
ataṭṭal - atirttal, urappal, oppal, cīṟal, teḻittal, toṉit tal, muḻuṅkal.
ataḷpuṉaiyaraṇam - tōṟkait taḷameṉṉuṅ karuvi.
atamattōṟkaruvi - muḻavēḻ vakaiyiṉoṉṟu, puṟamuḻavu, puṟap paṟamuḻavu. avaiyāvaṉa: kaṇap paṟai mutalāyiṉavumām, neytaṟ paṟai mutalāyiṉavumām.
atikamāṉ - tiruvaḷḷuva nāyaṉāratu cakōtararuḷ oruvar avarkkuc cēṭṭarām. ivar vaḷarnta iṭam “arumpār cōlaic curumpār vañci - yatikaṉilliṭai yatikamāṉ vaḷantaṉaṉ” eṉa ivar cakōtara rākiya kapilar kūṟuvataṉāl aṟika.
atikaṉ - atikamāṉ eṉavum, atika māṉeṭumāṉ vañciyeṉavum peyar peṟuvaṉ. ivaṉatu ūr vañciyākum. akkālat tirunta aracaruḷ oruvaṉ. ivaṉē tiru vaḷḷuva nāyaṉāratu tamayaṉākiya atikamāṉai yeṭuttu vaḷarttava ṉākum. vaḷḷalāruḷ oruvaṉāka vum eṇṇappaṭṭavaṉ. ivaṉ ṟaṉṉūr malaip pakkattu niṉṟu aḻaku peṟṟa karunelliyiṉatu amiḻtu viḷaiyum paḻattai oḷavaiyār virumpik kēṭpak koṭuttā ṉeṉṟum, ataṉai yuṇṭamaiyāl akkalviyiṉ mutiyāḷ, vayatiṉum mutiyava ḷāy viḷaṅkiṉaḷ eṉavun teri kiṉṟatu. ataṉaip puṟa nāṉūṟ ṟiṟ pāṭāṇṭiṇaiyil vāḻt tiyaṟṟu ṟaiyāya  ‘vaḷam paṭuvāy vāḷēnti’ eṉṉuñ ceyyuḷāl oḷavaiyārē terittirukkiṉ ṟaṉar. aṉṟiyum ēṟumānāṭṭu nalliyak kōṭaṉai, iṭaikkaḻi nāṭṭu nallūr nattattaṉar pāṭiya ciṟupāṇāṟṟup paṭai yiṉum” kamaḻpūñcāraṟ kaviṉiya  nelli-yamiḻtu viḷai tīṅkaṉi yau vaikkīnta - varavuc ciṉaṅ kaṉalu moḷitikaḻ neṭuvē - laravak kaṭaṟṟāṉai yatikaṉum” eṉak kūṟappaṭṭiruk kiṉṟatu. kālam tiruvaḷḷuva nāyaṉār oḷavai yār mutaliya pulavar kālamām.
atikāyaṉ - irāvaṇaṉatu makaṉ, ivaṉ piramaṉiṭattil aḻittaṟ kariya kavacam peṟṟup piṉṉar anumaṉāṟ kollappaṭṭāṉ.
atikāram - atikarittalaiyuṭaiya paṭalam.
aticayaṅkaḷ - arukaṉāṟ ceyyap paṭṭa taruma voḻukkaṅkaḷām. avai cakacāticayam, karmakṣayāti cayam, teyvīkāticayam eṉa mūvakaippaṭum.
aticayaccol - akkō, accō, attō, antō, aṉṉō, āa, eṟṟē, eṉṉō, aiyō, ōo, ammā, appā, eṉṉē, eṉṉa.
aticayam - atirēkam, aṟputam, iṟumpūtu, cittiram, vicittiram, viparītam, vimmitam, viyappu, irumpu.
atipattanāyaṉār - aṟupāṉ mummai nāyaṉmāruḷ oruvar.
atipalai - irāmalakkumaṇar kāṭṭu mārkkamāka vicuvāmittirar piṉpōṉapōtu, paciyāṉum, cōkattāṉum varuntā vaṇṇam vicuvāmittirar upatēcitta iru mantiraṅkaḷi ṉoṉṟu itu.
atimaturakavi - ivar tirumalai rāyaṉatu camastāṉa vittuvāṉ kaḷuṭ cirēṭṭar. ivarkku aṟu pattu nāṉku kaṉaka taṇṭikaip pulavarkaḷ kaṟṟuc collikaḷā yuḷār. avarkaḷ tam irupāṅ karun tārakākaṇam pōlac cūḻntu vara uṭupati pōla naṭuvē matayāṉai yoṉṟiṉēṟi irāca vimaricaikaḷōṭu aracaṉ camu kañ ceṉṟu tirumpuvār. ivark kuṅ kāḷa mēkap pulavarkkum vākkuvātam nērntatu atil ivar tōṟṟaṉar. ivaikaḷaik kāḷamēkap pulavar eṉṉum vari yiṟ kāṇka. āyiṉuñ ciṟanta vitvāṉ eṉpataṟkuc cantēka millai.
	ivar taṉippāṭalkaḷ aṉṟi vēṟu nūlkaḷ ceytatākak kāṇōm. ivar kālam tirumalairāyaṉ kālamē.
atimaturam - atiṅkam, matukam, yaṭṭicalli.
ativīrarāmapāṇṭiyar - maturaiyi liruntu aracu purinta anulōmap pāṇṭiya aracaruḷ oruvar. koṟkai mānakarattai yaracāṇ ṭavar eṉṟu “naṟun tokai” veṟṟivēṟkaiyiṟ kūṟappaṭṭuḷ ḷatu. ivarkku valla patēvar, piḷḷaippāṇṭiyaṉ, kuṇa cēkaravaḻuti, yeṉavum peyarkaḷ uṇṭu. ivar tuṇai varum ivaraip pōlac ciṟanta araca rēṟākavum, pulavarēṟākavum viḷaṅkāniṉṟu piramōttara kāṇṭam mutaliya pala nūlkaḷai yiyaṟṟi yuḷḷār. avar peyar varatuṅkarāma pāṇṭiyar. āta lāṟṟāṉ, “pāṇṭiyil iraṇṭu paṭṭiyiliraṇṭu” eṉṟu mutu moḻi vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. paṭṭi yeṉṟatu srīlasrī civañāṉa yōkikaḷum, kacciyappa muṉi vararumēyām. ivar civaperu māṉaiyē paramapatiyeṉak koṇṭu vaḻipaṭukiṉṟa caiva cittāntiyākum.
	ivar cantiravamicattuc ciṟṟaracar kaḷuḷ oruvar. cilar pāṇṭi nāṭṭiṉkaṇuḷḷa teṉkāciyi liruntu aracu celuttiṉar eṉa vum, cilar maturaiyiliruntu aracu purintavar eṉavuṅ kūṟā niṟpar. maturaip purāṇattiṟ kūṟiyapaṭi pāṇṭiyarkaḷ neṭuṅ kālamākak koṟkai yeṉṉum nakarattilē vacittārkaḷeṉat terikiṉṟatu. atu “peripiḷacu” eṉṉum nūlāciriyar kūṟiya pāṇṭiyar paṭṭiṉamākiya kolkiyēyām. allatēl ṭiāṉvilliyeṉpa var collum irāmēcuvarat tukku aruki lirukkum kīḻkkarai eṉpatēyām eṉṟu pāṇṭi tēca carittiraṅ kūṟāniṟkum. ita ṉālum naṟuntokaik kūṟṟā ṉum ivarum tam vamica aracar pōlak koṟkaiyiliruntār eṉat teḷivākiṉṟatu. imayan toṭaṅkik kaṉṉiyākumari varaikkum uḷḷa viṭaṅkaḷait tamakkuc cuvātīṉamākak koṇṭu maṟṟaiya tēcattu aracar kaṭamak kuttiṟai koṭukka āṇṭavar.  aracu celuttuvatiṟṟaṅ kālattaik kaḻittu viṭātu ulakattavark kuṟuti payappaṉavāy vaṭamoḻik kaṇ viḷaṅkum purāṇaṅkaḷaiyum kāviyaṅkaḷaiyum vēṟu taṉi nūlkaḷaiyum moḻipeyarttuc centamiḻ naṭaiyiṟ ciṟanta kavika ḷāṟ pāṭiyaruḷiṉar. itaṉāṟ camskirutattaṉṟit teḷḷiya tirāviṭattum mikka pulamaiyai yuṭaiyavar eṉpatu veḷiyākiṉ ṟatu. ivar pāṭiya nūlkaḷ kūrma makā purāṇam, iliṅka purāṇam, kāci kāṇṭam, tirukkaruvai veṇpā vantāti, naṟuntokai yeṉappaṭum veṟṟi vēṟkai, vāyu caṅkitai mutaliyaṉavām. ivaṟṟuḷ vāyu caṅkitai kula cēkaraṉ eṉṉum pāṇṭiya araca ṉāl iyaṟṟappaṭṭateṉpar. atu cariyaṉṟeṉpatu palar kiṭakkai; eṉṉeṉiṟ kulacēkaraṉ, kuṇa cēkaraṉ eṉṉum peyarkaḷ iv varacaṉukkē ciṟappuṭaittāy, pānaṭaiyumivar naṭaipōlirut taliṉeṉka. ivar iḷamaiyilē ciṟṟiṉpap piriyarāyiruntu viṉai vayattāl ataṉaiyē meyyiṉ pāk karuti yoḻuki, ataṉiyal pellāvaṟṟaiyum uṇarttum kokkōka riṣiyiṉāṟ ceyyap paṭṭa kokkōka nūlai moḻi peyarttu appeyar cāttiyum, intirapurip paṭalattiṟ kūṟap paṭṭa mataṉākamaviyalkaḷai “mataṉakkōvai” eṉac cūṭṭi yuñ ceytār eṉavum avaṟ ṟait tam cakōtarar peyarāl veḷippaṭuttiṉār eṉavuṅ kūṟupa. iṅṅaṉamiṉṟi iṇaṅkā maṉaiviyaraiyum muṟaiyā ṉiṇaṅkiyillaṟac cakaṭattai yiḻuttu ulaku viṭṭu neṟiyaṭaiyu mupāyattāṟ ceytaṉa veṉpar. ivarkkuk kāmavoḻukka mikuti yāṟṟoḻu nōy paṟṟiya viṭattut tirukkaruvai nkṣattiratti leḻuntaruḷiyirā niṉṟa civaperumāṉ mītu  mēṟ paṭi yantātikaḷiraṇṭaṉaiyum pāṭit tutikka, atu nīṅkappeṟṟu ataṉ piṉṉar iṟaivaṉ ṟiruvaṭi yiṉpamē meyyiṉ peṉakkaṇṭu, atu peṟuvāṉaruntavaṅ kiṭanta ṉarām. ivarkku vittiyā kuru cuvāmi nātatēvar eṉpavarum, tīṭcākuru akōra civācāriyar avarkaḷumeṉṟu koḷḷak kiṭakkiṉṟatu. ēṉeṉil, avarka ḷiruvaraiyum tām ceyta nūl kaḷiṟ kuru vaṇakkamākap pōṟ ṟiṉamaiyiṉeṉka. ivar ceyta naiṭatamē yaṉṟi maṟṟaiya nūl kaḷum pulavark kauṭatam eṉpa tilaiyamiṉṟu. ivar aruḷic ceyta veṟṟi vēṟkai yeṉṉuñ ciṟunūliṉarumai nōkki āṅkila tirāviṭāriya pāṭā vallavarāya “payilar” eṉṉum pātiriyār iṅkilīṣil moḻi peyart tirukkiṉṟaṉar. ivarirunta kālam ki.pi. 15ām nūṟṟāṇṭeṉavum, patiṉoṉṟu allatu paṉṉiraṇ ṭām nūṟṟāṇṭeṉavum kūṟā niṟpar. cētu purāṇam ceytaru ḷiya nirampa vaḻakiya tēcikar ivarkku āciriyarāyiruntaṉar eṉṉuṅ kāraṇaṅ kāṭṭip patiṉaintām nūṟṟāṇṭeṉak kāṭṭal cālu meṉiṉ, aṅṅa ṉaṅ kuruvaṇakkac ceyyuḷiṟ pāṇṭiyaṉār kūṟip pōntila rākaliṉ atu muṟṟu miyaiyātu. ākspōrṭ eṉṉum nakaratti lirunta camskiruta pāṣāviṟ paṉarum ākiya hōres hō meṉ vilcaṉ turaiyavar kaḷ cācaṉaṅkaḷaik koṇṭārāyntu eḻutiya “kiṅhṭam āv pāṇ ṭiya” eṉṉuñ carittira nūlilē “tamiḻk kalviyilē pāṇṭiyaṉ eṉṉum pērtāṉ oru pirapala māṉa peyar. mēṟ paṭi pāṇṭiya rācaṉai arivīraṉ, allatu ati vīra pāṇṭiyaṉeṉac colvatu muṇṭu. avaṉ vaṭamoḻiyi liruntu anēka nūlkaḷait tami ḻilē moḻi peyarttirukkiṉ ṟāṉeṉṟum, kiṟistu varuṣam āyirattu nāṟpattoṉṟukkuc cariyāṉa cālivākaṉa catāttam 973-m varuṭattilēyavaṉ pirapalit tiruntāṉeṉṟuñ collap paṭṭirukkiṉṟatu. atu caritā ṉeṉṟu ottuk koḷ ḷattakka tiruṭṭāntaṅkaḷu mirukkiṉṟaṉa” eṉṟu kūṟiyirukkiṉṟaṉarātalāl avar kālam patiṉōrāvatu nūṟṟāṇṭeṉak koḷḷalē takutiyatām. iṉṉum ivaṟṟiṉ virivukaḷaiyellām kūrmamakā purāṇa viruttiyiṉ mukavuraik kaṇ viḷakkamākak kāṇalām. āṅkuk kaṇṭuṇarka.
ativīraṉ - cūrapaṉmaṉatu cēṉā vīraruḷ oruvaṉ. vīravāku tēvarāṟ kollappaṭṭāṉ. 
attiṉāpuri - atti, attippati, kurukēttiram.
itaṉait turiyōtaṉaṉ muṟkālat tāṇ ṭiruntaṉaṉ. yāṉaic cēṉai mikutiyāka viruttal paṟṟi ippeyar peṟṟateṉavum, hasti yeṉṉum aracaṉāl mutalil ēṟpaṭuttappaṭṭamaiyāl ip peyar peṟṟateṉavuṅ koḷḷap paṭum. itu ik kālattu ṭilli yeṉa vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. iṅkē tāṉ tuvāparayuka muṭivil turi yōtaṉāti yarkkum pāṇṭa varkkum pārata yuttam naṭanta teṉpa.
attanāḷ - aṅkināḷ, aimmīṉ, aiviral, kaḷiṟu, kaṉṉi, kāmaram, kaimmīṉ, kaiṉi, kauttuvam, navvi.
attavāḷam - vaṭakam, ullācam.
attāṉ - muṉṉavaḷ koḻunaṉ, maittuṉaṉ.
attimaram - atavu, utumparam. kōḷi, atam.
attiracattirantaitta puṇmāṟṟu maruntu - calliyakaraṇi.
attiyāyam - paṭalam, ilampakam, carukkam, kāṇṭam, pariccētam.
attuvā - mantirāttuvā puvaṉāt tuvā, kalāttuvā, varṉāttuvā, tattuvāttuvā, patāttuvā eṉa āṟām.
anapāyaṉ - cōḻarācarkaḷuḷ oruvaṉ. tirunīṟṟuc cōḻaṉeṉa vum peyar. ivvaracarēṟu tāṉ aruṇmoḻittēvareṉṉum srīcēkkiḻār nāyaṉār tirut toṇṭar periyapurāṇañ ceytaruḷat tuṇai niṉṟavar.
anavattātōṭam - anavattai aḵ tāvatu oṉṟaṟkoṉṟu vēṇ ṭappaṭṭa aḷavukaṭanta kuṟṟam.
anavaratatāṇṭavam - citamparattiṉ kaṇuḷḷa kaṉakacapaiyiṉiṭattē civaperumāṉ āṉmākkaḷiṉ iruviṉaikaḷaiyum pucippittuk kaḻippittu muttiyaḷikka vēṇ ṭit taṉukaraṇa puvaṉa pōkaṅ kaḷukkākac ceyyum paṭaittal mutaliya aintoḻilkaḷum nikaḻt tumāṟu eppoḻutuñ ceytaru ḷum niruttamām.
anākulaṉ - iṭaiccaṅkattār kālattirunta teyvap pāṇṭiyaṉ. tilōttamai yuṭaṉcērntu cāra kumāraṉaip peṟṟavaṉ.
anāriyar - milaiccar, milēccar.
anāti - ātiyiṉmai, toṭakka millatu.
anāmikai - āḻiviral, pavittira viral.
anittiyam - nittiya mallātatu, nilaiyaṟṟatu.
aniruttaṉ - kāmaṉmakaṉ. aḻakiṟ ciṟantavaṉ. vāṇācuraṉ makaḷāya uṣā veṉpavaḷ ivaṉaimāyat tāṟṟaru vittup puṇarntu karuppa muṟṟaṉaḷ. ataṉaik kēṭṭa avaḷ tantaiyākiya vāṇācuraṉ kōpamuṟṟuc ciṟai yiṭṭaṉaṉ. acciṟai mīṭṭaṟkākavē kaṇṇapirāṉ pañca lōkattā ṉum maṇṇāṉuñ ceyyappaṭṭa kuṭaṅkoṇ ṭāṭi vāṇaṉaik koṉṟu mīṭṭaṉarām.
anīkam - caṅkamūṉṟu, akkurōṇip pakuti.
anuttirapañcamam - ayirppu.
anulōmattāṇum piratilōmap peṇṇuṅ kūṭip piṟanta piḷḷai - antaḷāraṉ.
anulōmap piratilōmam - vipūti tarikkum vakaiyiṉoṉṟu aḵ tāvatu peruviral, naṭuviral, āḻiviral, eṉṉu mūṉṟāṉun tarippatām.
anulōmappeṇṇumpiratilōmattāṇuṅ kūṭip piṟantapiḷḷai - virāttiyaṉ.
annuvayam - kaṇṇaḻivu, aḵtāvatu oru ceyyuḷaip poruḷuk kiyaiyap pataṅkaḷaip pirittuk kōṭal.
antaṇarkkuriyamārkkam - vētam, ākamam, cutta caivam, vaitika caivam.
antaṇar - pārppār, aṟavōr, pūcurar, aṟutoḻilāḷar, pirā maṇar, irupiṟappāḷar, eri vaḷarppōr, āti varuṇar, vētiyar, vēḷviyāḷar, maṟaiya var, vippirar, mēṟkulat tōr, muṟkulattōr, aiyar, vētapāra kar, muppurinūlōr, toḻu kular, muttīmarapiṉar, kamalat tāriṉar, vētakkoṭiyar, tarup paiyar, muñciyar, camittiṉar, āyntōr, meyyar, muṉivar, uyarntōr, cikaivar.
antaṇaraṟutoḻiliṉ peyar - ōtal, ōtuvittal, vēṭṭal, vēṭ pittal, ītal, ēṟṟal.
antaṇarmālai - tāmaraimālai.
antaṇarkoṭi - vētakkoṭi.
antaṇarkkuriyaporuḷ - taruppai, camittu, muñci, taṇṭu, kamaṇṭa lam.
antippoḻutu - canti, cāyaṅkālam, cāyam, cāypoḻutu, mālai, kōtūḻi.
apayavattam - iraṭṭaikkai, aḵtāvatu iru karaṅkaḷum cuka tuṇṭamāka neñcuṟanōkki nekiḻntu niṟpatu.
aparapakkam - kiruṭṭiṉa pakkam, tēypiṟai, piṟpakkam.
apāṉavāyu - uccattalattil niṟpatu.
apāṉavāyuttoḻil - mala mūttiraṅ kaḷaip peyvittal.
appavarkkaṅkaḷ - aḵkulli, aṭai, aṇṭakai, apūpam, ilaṭṭukam, kañcam, nolai, tōcai, pūrikam, poḷḷal, pōḷi, maṇṭikai, mōtakam, ilaiyaṭai, mel laṭai, nolaiyal, pūrikai, pōṉakam, iṭi, caḵkulli, piṭṭu, nuvaṇai, malāvakam, occai, tuvai. ivaṟṟuḷ aḵkulli yeṉpatu ukkārikkum ciṟṟuṇ ṭikkum, aṭai appattiṟkum, apūpam vaṭaikkum, kañcam ōr appat tiṟkum, iṭimāviṟkum, caḵkulli pillaṭaikkum, nuvaṇai tiṉai māviṟkum pērām.
apputal - koṭṭal, caturttal, cāttal, appal, aṭittal, oṭṭutal.
amaṅkalai - kaimmai, kaiṉi, kalaṉ kaḻi maṭantai, vitavai, tāpata nilaiyaḷ, kaimpeṇ, muṇṭa kacci, veḷḷaic cēlaik kāli, moṭṭaicci.
amararmātu - aramakaḷ, arampai, cūrmakaḷ, aṇaṅku.
amāvācai - intiravi kūṭal, kuku, amai, maṟaimati, kāruvā.
amiḻtu - amari, amirtam, amutam, amutu, cutai, piyūṭam, maruntu, cāvā maruntu, pāl, maḻai. uṇavu.
amaiccar - tērccittuṇaivar, eṇṇar, nūlōr, cūḻvōr, uḻaiyar, mantirar, mutuvar, muṉ ṉōr, amāttiyar, amaiccu, mantiri.
amaittal - keḻumal, camaittal, pullutal, poruttal.
amaiyumeṉṟal - alam.
ampalam - capai, poti, potuvil, maṉṟam, maṉṟu.
ampiṟaku - īrkkil, uṭu.
ampu - attiram, ācukam, āvari, kakam, kaṅkapattiram, kaṇai, katiram, kāṇṭam, kō, kōl, caram, cāyakam, cilīmukam, toṭai, tōṇi, pakaḻi, pattiram, pattiri, pallam, pāṇam, pirataram, puṅkam, putai, mārkkaṇam, vaṇṭu, vāḷi, vicikam, vēttiram, ivaṟṟuṇ moṭṭampu utaṇam, muṉviṭu mampiṉ peyar attiram, cāyakam.
attiram - ampukkaṭṭu, putai.
ampukkutai - kulai, pakaḻi, puṅkam.
ampukkuppi - puḻutu.
ampukkūṭu - āvanāḻikai, āvam, kaṇaippuṭṭil, tūṇam, tūṇi, tūṇīram.
amputtalai - uṭu. curai.
amputtiraḷkaṭṭuṅkayiṟu - paṟṟākkai, pāṇaṅkaṭṭum pācam.
ammaṉaipparuvam - peṇpāṟ piḷḷaik kavipparuvat toṉṟu, iḵtu aintu vayatiṟku mēl oṉpatu varaikkumuḷḷa āṇṭiṉ kaṇ nikaḻvatu.
ammāṉai - ammaṉai, ōr viḷai yāṭṭu.
ammāṉaivari - ōrvakaic ceyyuḷ.
ammi - araicilai.
ammikkal - kuḻavi.
ayalōr - ētilar, notumalar, vampalar, arukiṉar.
ayal - ētil, oṉṟuviṭṭayal, upāntiyam, aruku, pakkam, aṇṭai, pāricam.
ayaṉulaku - piramalōkam, cattiya lōkam, maṉōvati.
ayaṉmaṉaiviyar - vāṇi, cāvittiri, kāyattiri.
ayaṉvāḻnāḷ - kaṟpam, param.
ayaṉvāḻnāḷiṉpāti - parārttam.
ayirāṇiyāṭal - kaṭaiyam.
ayirāvaṇam - civalōkattuḷḷa yāṉai, iraṇṭāyiraṅ kom puḷḷatu.
ayirāvatam - veḷḷaiyāṉai, nāṟṟanta yāṉai, amararumpal.
ayirai - noymmīṉ, ciṟumīṉ, ōr nati.
ayōtti - kōcalam, cākētam, viṉitai.
arakkar - irākkatar, yātu, tāṉa var, nicācarar, picitācaṉar, niru tar, cālakaṭaṅkaṭar.
arakkāmpal - ceṅkumutam, cev valli, cevvāmpal.
arakku - arattam, tamaram, tumpu.
arakkutal - citaittal, tēyttal, kīḻttal.
araṅkam - āṟṟiṭaikkuṟai, cīraṅ kam, iḵtu viṭṭuṇut talam, vipīṭaṇaṉāṟ piratiṭṭai ceyyappaṭṭatu.
araṅkaḷakkumuṟai - āṭutaṟku mūṉṟu kōlum, āṭṭuvōrkku oru kōlum, pāṭunarkku oru kōlum, antaramoru kōlum, kuyiluvar niṟṟaṟku oru kōlumāka aḷantu koḷka.
araṅku - nāṭakacālai.
aracamaram - accuvattam. kaṇavam, kuñcarācaṉam, cuvalai,  tirumaram, paṇai, pippalam, pōti.
aracaraṟutoḻi - ōtal, porutal, ulakupurattal, ītal, vēṭṭal, paṭaipayiṟal.
aracaraṟuvakaittāṉai - vēl, vāḷ, vil, tēr, pari, kaḷiṟu.
aracarkkuriyapari - peṇkaḷatu maṇampōl mikka maṇattatāy, vāḷai maṭalaippōlac cevi yiṉaiyuṭaiya tāy, nāṉku kālum, piṭaru mukamum, mutukum, muṉpuṟa mum, veṇṇiṟamuṭaiya tā yeṇpattiraṇṭu viraluyarnta kutirai tattamakkuriya kuṇaṅ kaḷai yuṭaiya aracarkkuriyatu.
aracarkkuriyapāvakai - piḷḷaik kavimuṉ nēricai yāciriyappāvā yiṉum, koccakak kalippāvā yiṉuṅ kūṟutal.
aracarkkeṇvakait tuṇaivar - karaṇattiyalvōr, karumavati kārar, cuṟṟattār, kaṭaikāppāḷar, nakaramākkaḷ, paṭait talaivar, ivuḷimaṟavar, yāṉai vīrar.
aracarkkai vakaiyuṟuticcuṟṟam - naṭpāḷar, antaṇāḷar, maṭait toḻilāḷar, maruttuvak kalai ñar, nimittikap pulavar.
aracarkōyil - māḷikai, cālai, mantiram, pavaṉam, kulam.
aracavīti - pūriyam.
aracaṉ - puravalaṉ, pemmāṉ, ēntal, pūpālaṉ, vēntaṉ, maṉ ṉaṉ, narapati, porunaṉ, cakkiri, nirupaṉ, kuricil, pārttivaṉ, kō, koṟṟavaṉ, iṟaivaṉ, aṇṇal, talaivaṉ, kāvalaṉ.
aracaṉmaṉaivi - araci, peru māṭṭi, pūmiccelvi, talaivi, iṟaivi, irāṇi, koṟṟavai, pūmātā.
arimukavampi - ciṅkamuka vōṭam, cīyappuṇai.
araciyalāṟu - aṟanilaiyaṟam, maṟa nilaiyaṟam, aṟanilaipporuḷ, maṟanilaipporuḷ, aṟanilai yiṉpam, maṟanilaiyiṉpam.
aracirukkai - attāṇi, pūriyam, ācāram, vēttavai.
araciṟai - tiṟai, miṟai, kappam, pākuṭam.
aracuvāviṉilakkaṇam - nāṉku kālun tutikkaiyuṅ kōcamum vālum ākiya ēḻuṟuppum nilattiṟ ṟēyvatum, pālaiyuñ caṅkaiyu motta veṇṇiṟam vāynta kālnaka muṭaiyatumāy, kāliṉālun taṉatu tutikkai yiṉālum carīrattālum vāli ṉāluṅ kompiṉāluṅ kolla vallatāy, ēḻu muḻamuyarntu oṉpatu muḻanīṇṭu patiṉmūṉṟu muḻañ cuṟṟuṭaittāy, ciṟiya kaṇṇaiyuñ civanta puḷḷikaḷaiyu muṭaiyatāy, muṉpu muṟkūṟiyavā ṟuyarntu piṉpu tāḻntatu araci yāṉai yeṉṟu aṟivuṭaiyōr colvar.
aram - muṭukiyal.
arici - ari, taṇṭulam, pariyavam, vīyam.
aricāram - paḻuppu.
arittuvāram - māyāpuri, vaṅkāt tuvāram.
arital - cētittal, aṟuttiṭal, viṭuvāy ceytiṭal, cūlal, koytal, īrtal.
arivāḷ - kuyam, kūṉikkuyam, kūṉirumpu, koṭuvāḷ, puḷḷam, īrvāḷ.
arukaṉ - acōkaṉ, aṇṇal, aticayaṉ, antaṇaṉ, amaivaṉ, ariyaṇaic celvaṉ, aruṭ koṭi vēntaṉ, aṟavōṉ, aṟivaṉ, ācāṉ, ātaṉ, āttaṉ, uravaṉ, uṟuvaṉ, kantaṉ, kamala vūrti, karuttā, kalainātaṉ, kāti veṉṟōṉ, kāmaṟkāyn tōṉ, kuṟṟaṅkaḷillōṉ, kollā vētaṉ, catumukaṉ, cami, campu, cātarūpi, cātucān taṉ, cittaṉ, civakati yiṟaivaṉ, ciṉavaraṉ, ciṉaṉ, ciṉēntiraṉ, cīmāṉ, ceyyōṉ, celvaṉ, caiṉaṉ, tattuvaṉ, tarumarācaṉ, tikam paraṉ, tirumaṟumārpaṉ, tīrttaṉ, nakkaṉ, nāṉmukaṉ, niccintaṉ, nirāyutaṉ, nīti nūli, nīttavaṉ, paṇṇavaṉ,  paramēṭṭi, pitā, puṇṇiyaṉ, puttaṉ, pulavaṉ, puṉitaṉ, pūmicai naṭantōṉ, poṉṉeyiṟ kōṉ, pōtaṉ, māmuṉi, māl, mukkuṭaic cel vaṉ, muttaṉ, muṉintōṉ, muṉaivaṉ, yōki, varataṉ, vāmaṉ, vitātā, vināyakaṉ, virākaṉ, viṟalōṉ, vīraṉ, anakaṉ, eṇ kuṇaṉ, aṟavāḻi vēntaṉ, varaṉ, tēvaṉ, mūvula kuṇarnta mūrtti, eṇciṟappu muḷḷōṉ, attaṉ, cōti, pakavāṉ, anayaṉma, cuyam pumā cēṉaṉ, veṉṟōṉ.
arukaṉkaṉmacayam - eṇvakaik kaṉmaṅkaḷām. avaiyāvaṉa: ñāṉāvaraṇīyam, taricaṉāvaraṇī yam, vētanīyam, mōkanīyam, āyuṣyam, nāmam, kōttiram, antarāyam eṉpaṉavām.
arukaṉkuṇaṅkaḷ - kaṭaiyilā vaṟivu, kaṭaiyilāk kāṭci, kaṭai yilā vīriyam, kaṭaiyilāviṉpam, nāmamiṉmai, kōttiramiṉmai, āyuviṉmai, aḻiyā viyalpu eṉpaṉavām.
arukaṉkēvalañāṉam - matiñāṉam, curutañāṉam, avatiñāṉam, maṉappariyāya ñāṉam eṉpaṉa vām. ivaṟṟuḷ matiñāṉamāvatu cupāva putti, curutañāṉamāvatu nūluṇarcci, avati ñāṉamāvatu taṉṉuṭaiya muṟpiṟappai yaṟiyu maṟivu, maṉappariyāya ñāṉamāvatu taṉṉuṭaiya muṟpiṟappaiyum. piṟa ruṭaiya muṟpiṟappaiyum aṟiyu maṟivu, kēvalañāṉameṉ patu tirikāla vuṇarcciyām.
arukaṉkaiyaṟavu - akimcai, catti yam. astēyam, pirama cariyam, caṅkirakam eṉṉum aintu mām.
arukaṉviratam - aṉuviratam, kuṇa viratam, ciṭcāviratam eṉa mū vakaittu. avaṟṟuḷ kuṇavirata māṉatu tikkuviratam, tēca viratam, anarttataṇṭa viratam eṉa mūṉṟu vakaippaṭum.
arukōṭumākamam - aṅkākamam, pakucuruti yākamam, pūrvākamam  eṉa mūvakaittām. avaṟṟuḷ, aṅkākamam paṉṉiraṇṭu pakup puṭaittu. avaiyāvaṉa:- ācā rāṅkam, cūttira kirutāṅkam, stāṉāṅkam, camavāyāṅkam, viyākkiyāp piraññapatyāṅ kam, ñāturuka tāṅkam, upācakā ttiyāya ṉāṅkam.
arukaṉcattiram - cakalapācaṉam, cantirātittiyam,nittiya vinōtam.
arukaṉkoṭi - kāṭci, cīlam, ñāṉam.
arukaṉpaṭai - tarumacakkaram, ampuyam.
arukaṉmatil - utayataram, kalyāṇa taram, pirītitaram.
arukaṉvaḻipāṭu - aruka caraṇam.
arukaṉvākaṉam - tāmaraippū.
arukaṉvakaiñāṉam - matiñāṉam, curutañāṉam, avatiñāṉam, maṉappariyāya ñāṉam,kēvala ñāṉam.
arukaṉūlmūṉṟu - aṅkākamam, pūrvākamam, pakucuruti yākamam.
aruṅkalacceppu - maṇikkalam, peyta paṇippeṭṭakam.
aruccittal - puṭpañ camarppittal, pūppaliyiṭal, malar tūval.
aruccuṉaṉ - aṉumak koṭi yōṉ, āṇṭoḻiṉ maintaṉ, kāṇṭīvaṉ, kirīṭi, kiruṭṭiṇaṉ, kēcavaṟ ṟōḻaṉ, cavviyacāci, curēntiraṉ maintaṉ, cuvētavāka ṉaṉ, taṉañcayaṉ, paṟkuṇaṉ, pārttaṉ, mātavi koḻunaṉ, vicayaṉ, vīpaṟcu, kiruṭṭiṇa cakāyaṉ.
aruntati - cāli, vaṭamīṉ, ūrccai, vaciṭṭapattiṉi.
aruntavappeṇ - kaummai, kaunti.
aruneṟi - attam, kaṭaṟcuram.
arumaiceytal - pērāṇmai.
arumpaṇṭam - tāram.
arumpālaivakai - uḻai kuralātal.
arumpu - kukai, naṉai, kalikai pōkil, mukuḷam, mokkuḷ, moṭṭu, kōlakam.
arumporuḷ - ñāpakam, pici.
aruvaruttacēṟu - noḷil, ūḻil, noti.
aruvaruppu - kuṟcitam, payirppu.
aruval - paruvaral.
aruvi - kaḻimukam, malainīr.
aruvippuṉalvīḻiṭam - tūvāṉam.
aruḷōṉ - kāruṇṇiyaṉ.
aruḷ - katavu, karuṇai, irakkam, tayavu tayā, kirupai, apayam.
araiñāṉ - arainūl, iratam, iratṉam.
araippaṭikai - attu, kalai, maṉāvu.
alaṅkarittal - aṇital, oppaṉai, kai ceytal, kaittal, puṉaital, pūcutal, poṟpuṟuttal, maṇṇal, vaṉaital, vēytal.
alaṅkāram - aṇi, oppaṉai, kaṭṭaḻaku, kāmar, kai, ciṅkāram, tuppuravu, taiyal, poṟpu.
alari - ayamaram, kaṉavīram, kara vīram, kavīram.
alartal - virittiṭal, aviḻtal, viḷḷal, etirttal.
alāpattirakkai - aḵtāvatu ciṟu viral mutalākiya aintum vaḷai vatu eṉṉai “alāpattiramē yāyuṅkālaippurai maiyiṉ mikutta ciṟuviraṉ mutalā varu muṟai yaintum vaḷaintu maṟi vatuvē” eṉṟārākaliṉ.
ali - pēṭi, pēṭu, napuñcakam, pēṭaṉ, pētai, peṇṭakaṉ, caṇṭakaṉ.
aliyilakkaṇavakai - naccuppēcal, nallicai yōrtal, accumāṟal, āṇ peṇṇātal, oru kaiyai vīci naṭattal, talaiyiloru kai vaittal, etirntōraik kaṇṭu vilakal, etirntōr mēṟcel lutal, pārvai vēṟupaṭutal, piṟarukku naṭunaṭuṅkic cuḻalutal, piṟaraik kaṇṭu nakaittal, nāṇu tal, pala nāṭakañ ceytal, pakkam pārttal, patuṅkit tirital, kāra millāmaṟ palavaṟṟaik kōpaṅ koṇṭu pēcutal, taṉ mulaiyait tāṉē varuttal, acakkal, aḻutal, cērntaru varuttal, kuṟukkik kūṭṭip pārttal, iṭaiyil oru kai vaittal, ataṉai vāṅkal, iraṅkip pēcal, elleṉṟu pāṭutal ivai pōṉṟa piṟa ceykaikaḷu muṭaittātalām.
alikkai - nāṭakavuṟuppi ṉoṉṟu, potukkai, aḵtāvatu, mūṉṟu, colvaḷaiyam apinayattuṭaṉ nāṭṭic ceyyu miṭattuc ceyyu muṟaimai vakaiyiṉoṉṟu, atu carppaciram, vaṇṭu, mukuḷam, kattarikai, kēcam, kapittam eṉa aṟuvakait tām.
alimaram - veḷiṟu.
alaiyal - alaital, aḻuṅkal, āñcicōmpu, nekiḻtal, ñoḷkal, tuḷumpal, taḷumpal, naṭuṅkal.
aliyeḻuttu - meyyeḻuttup patiṉeṭṭumām.
alkul - akal, kaṭitaṭam, nitampam, peṇkuṟi, vaṭivu, arai, yōṉi, pakam, pūppakam, poṉ, ciṉṉam.
alliyavāṭal - māyaṉāṭal, āṟuṟuppi, alippēṭu.
avatām - ucita camayam.
avamaticirippu - aci.
avayavam - kāttiram, uṟuppu, aṅkam, vaṭivu.
avanatinakar - uñcai.
avarai - cikkaṭi, cimpai, mutirai.
avalattavinayam - tuṉpak kāṭci, aḵtāvatu, tuṉpattuṭaṉ kūṭiya kaṇṇīr maḻaiyum, vāṭiya taṉmaiyum varuntiya celavum, perumai yaḻivum pitaṟṟiya col lum, niṟai kai yaḻitalum, kuṇa millāc collumuṭaimai yām.
avāviṉmai - veṟuppu, muṉaivu, ovvāmai, vēṇṭāmai, uvarppu, mā, aṟuttiṭal.
aviṭṭanāḷ - āvaṇi, kākappuḷ, paṟavai, puḷ, vacu nāḷ.
avittal - natuttal, namiḻtal, nutattal, notuttal, taṇittal, nūttal, aṇaittal.
aviḻ - patam.
avinayanilam - niṟṟalum, irut talum, kiṭattalum, iyaṅkalum eṉṉu nāṉkumām. ivaiyaṉṟi carikama patani eṉṉu meḻuvakaip paṭṭa eḻuttaṭiyākap piṟakkuṅ kuraṉ mutalākiya ēḻumām.
avinayavakai - vekuḷal, cōmpal, kuḷittal, aiyamuṟal, uvattal, aḻuk kāṟuṭaimai, iṉpa muṟal, teyvamuṟal, ñaññai yuṟal, uṭaṉpaṭal, uṟaṅkal, tuyi luṇartal, cātal, maḻai peyyap paṭal, paṉittalaippaṭal, veyiṟ ṟalaippaṭal, nāṉāmuṟal, varut tamuṟal, kaṇṇōvuṟal, talai nōvuṟal, amuṟṟiṟampaṭal, cīta muṟal, veppamuṟal, nañcuṇ ṇal eṉṉumirupattu nāṉku mām.
avviṭam - aṅku, aṅṅaṉam, antil, ampar, avaṉ, āṅku, āṇṭu, āṅka.
aḻaku - aṇaṅku, aṇi, antam, apirāmam, amalam, am, ammai, alari, āriyam, irāmam, il litam, ilā vaṇṇiyam, eḻil, ēr, ai, oṇmai, oppu, kaviṉ, kaḷai, kānti, kāmar, kārikai, kuḻaku, kommai, kōlam, cantam, cavi, cāyal, cittiram, cīr, cuntaram, cevvi, ceḻumai, cēṭu, cokku, cō pam, caumiyam, takai, takaimai, taḷimam, teṉ, tēcikam, taiyal, tōṭṭi, tōl, nalam, navvi, naṉku, nōkkam, nōkku, patam, pattiram, pantam, panturam, pāṅku, pū, pai, poṟpu, poṉ, mañcu, mavacuḷam, maṇi, mataṉ, mayam, maṉōkam, maṉōkkiyam, māṇpu, mātar, māmai, māḻai, murukuyāṇar, yauvaṉam, vakuppu, vaṭivu, vaṇmai, vaḷam, vaṉappu, vāku, vāmam, viṭaṅkam, aṉṟi yum pēraḻakiṉ peyar, alaṅ kāram, kaṭṭaḻaku, kāmar, cittiram, vicittiram, ciṟappu, polivu, mā.
aḻakuvakai - kommai, maṉō karam, cuntaram, cittiram, cāru.
aḻiñcil - apakōlam, cemmaram, cēmaram.
aḻittal - arakkutal, araittal, kīḻttal, cuṭṭittal, citaittal. cirattal, tēyttal, nūṟal. viraku.
aḻiviṉmai - accutam, kaṉṉi, kumari, kōṇai, niṟai.
aḻivu - kilam, citilam, cīraṇam, citaivu, tēyvu, kuṟaivu.
aḻukkāṟu - oḷaviyam, kōṭṭam, poṟāmai, maṉakkōṭṭam, maṉattaḻukkam, nōṉāmai.
aḻukkāṟuṭaiyayōṉavinayam - kuṟṟattōṭu kūṭiya poruḷuṭai maiyum kuvinta vāyum, kōṇa lām collum, naṭukkamuṟṟa kaiyuṭaimaiyum kōpa muṭai maiyum, kāraṇamillāmal melinta mukamuṭaiyaṉā talum melivarukoṇṭa tuṉpamum poruntu meṉṟu pulavar kūṟā niṟpar.
aḻukkiṉmai - amalam, nirumalam, niṉmalam. vimalam.
aḻukku - kaḷaṅkam, malam, maliṉam, mācu.
aḻuṅkiṉkuruḷai - maṟi.
aḻuṅku - vilaṅku, maṟi.
aḻutal - araṟṟal, aḻuṅkal, iraṅkal, urōtaṉam, ēṅkal, kacital, kalaṅkal, kaluḻcci, kaluḻ tal, porumal, vimmal, pulampal, tuṟumal.
aḻuntal - amuṅkal, araṅkal, ñemuṅkal.
aḻaittal - akaval , ākaruṭaṇai, irutal, uḷaittal, karaital,  kuyiṟal, kūval, kētal, māveṉal, vāṅkal, vāveṉal, viḷittal.
aḷakam - kuḻal, kūntal, kūḻai, kuntaḷam, ōti, aimpāl, katuppu, curuḷḷalōtam, paricāram, kēcam, curiyal, virāṭṭam, kōtai, kuruḷ, kuram, kūmal.
aḷattal - kaccal, kaṭattal, aḷattal.
aḷapeṭai - pulutam.
aḷakakkuḻaṟci - kuntaḷam, vilōtam.
aḷakamuṭikkum aimpāl - muṭi, kuḻal, toṅkal, paṉiccai, curuḷ, ivaṟ ṟuḷ mayirai yucciyiṉ muṭittal muṭi, curuṭṭi muṭittal kuḻal, mayirai muṭintu tūṅka viṭutal toṅkal, piṉṉi viṭutal paṉiccai, piṉṉē corukutal curuḷ.
aḷakamuṭi - mayir, koppu, miñcam kaci, koṇṭai, tammilam, mucci, cikaḻicai.
aḷapeṭaivakai - iyaṟkai yaḷa peṭai, ceyaṟkaiyaḷapeṭai, icainiṟaiyaḷapeṭai, iṉṉi caiyaḷapeṭai, col licaiyaḷa peṭai.
aḷavaḷāval - kalāval, tuḻāval, vaḷāval, civaṇal, puṇartal, poruntal.
aḷavuppāṇi - tāḷavakai aḵtāvatu tākkiṉavōcai nērē mūṉṟu māttirai peṟumaḷavum varutal.
aḷaviṉmai - anantam, aparimitam, pāṭiram, amāṉam, amitam, ellaiyiṉmai.
aḷavu - antaram, avati, aḷavai, kāniṟu, taṉai, tāṟu, tuṇai, piramāṇaṭi, maṭaṅku, maṭṭu, māt tirai, māṭim, mitam, varai, varai yaṟai, valli.
aḷavai - kaccam, kaṭaṉ.
aṟaccālai - puṟam, cālai, paḷḷi.
aṟam - cukirtam, tarumam, nalviṉai, puṇṇiyam, vīṟu, oḻukkam, ācāram, uṟuti, kai, tavam.
aṟattiṉ pirayōcaṉam - poruḷ, paraṉaṉpu vīṭu.
aṟavakai - oḻukkam, vaḻakku, taṇ ṭam, ivaṟṟai muṟaiyē ācāram, vivakāram, pirāyac cittam eṉpar vaṭanūlār.
aṟanilaipporuḷiyal - neṟivaḻi niṉṟu tatta nilaiyiṉāl muyaṉṟu peṟu poruḷaṟanilaip poru ḷām.
aṟanilaiyiṉpaviyal - kulamu moḻukkamuṅ kuṇamum paruvamu motta kaṉṉiyait tīvēṭṭu maṉaikkaṇiruttal.
aṟanilaiyaṟattiṉiyal - nāṉku varuṇattāruntattam varuṇattiṟ piṟaḻātu nilaipeṟap pātu kāttal.
aṟavōrpaḷḷi - arukar paḷḷi, puttar paḷḷi.
aṟaṉōmpaṭai - tarumam pōtikku miṭam.
aṟintumaṟiyārpōṟal - aṟimaṭam.
aṟivaṉār - pañcamarapu nūlār.
aṟivilāṉ - añar, aññaṉ, aññai, avivēki, aṟivili, ātaṉ, iḻutai, ēḻai, citalai, citaṭaṉ, pētai, maṭaṉ, maṇṇai, muḻumakaṉ, mūṭaṉ.
aṟiviṉmai - acētaṉam, avi vēkam, aṟiyāmai, eyyāmai, citaṭu, pētaimai, maṭamai, maṭam, maruṭci, māḻai, veṇ mai, veḷiṟu, veṟitu.
aṟivu - uṇarvu, uṇmai, uraṉ, uṟaḻvu, oṇmai, oti, kāṭci, cētaṉam, caitaṉṉiyam, ñāpakam, ñāṉam, tī, tuppu, teruṭci, teḷivu putti, punti, pulaṉ, poṟi, pōtam, mati, mētai, vivēkam, aṉṟiyum, pēraṟivu, mukarimai, mutukkuṟaivu.
aṟivuṭaipporuḷ - cittu, cētaṉam, uyir, āṉmā, cittam, taṉ, pacu, iyaṅkiyaṟporuḷ, caṅkamam, cattu.
aṟivuṭaimaiyil poruḷ - acittu, acattu, caṭam, acētaṉam, pācam, malam, nilaiyiyaṟporuḷ, tāvaram.
aṟivuṭaiyōr - aṟiñar, āyn tōr. āriyar, āṉṟavar, uyarn tōr, uravōr, uriyōr, ulakam, eḻuttāḷar, kaṇak kāyar, kalaivallōr, kaviñar, kucalar, kūvalar, cāṉṟōr, cīriyar, takutiyōr, nallōr, nipuṇar, nūluraippōr, nūlōr, mika vallōr, mikkōr, mētā viyar, mēlōr, vipuṉar.
aṟuku - iḷampul, caṭpam, tūrvai, patam.
aṟukuveḷḷaricikalantatu - akkatam.
aṟukai - aṟuvai, tōḷiliṭumuṟi, arukarattarācaṅkam.
aṟuttal - akaittal, ārital, īrtal, kaṭital, kattarittal, coy tal, cūlam, cētittal, taṭital, aṇittal, tuṇṭittal, pakal, parītal, viṭuvāyceytal.
aṟpattiṉpeyar - ciṟumaiyaik kāṇka.
aṟuvakaiccuvai - tittittal, kūrttal, tuvarttal, kārttal, kaittal, puḷittal.
aṟuvakaipparuvam - kār, kūtir, muṉpaṉi, piṉpaṉi, iḷavēṉil, mutuvēṉil, ivai muṟaiyē āvaṇi puraṭṭāci kār. aippaci kārt tikai kūtir, mārkaḻi tai, muṉpaṉi, māci, paṅkuṉi piṉpaṉi, cittirai vaikāci iḷavēṉil, āṉi āṭi mutuvēṉil.
aṟuvakaippuṟaccamayam - ulakāyatam, puttam, camaṇam, mīmāñcai, pāñ carāttiram,pāṭṭācāriyam.
aṟuvakaiyirutu - vacantam, kirīṭam, varuṭam, caram, ēmantam, ciciram, ivai muṟaiyē cittirai vai kāci vacantam, āṉi āṭi kirīṭam, āvaṇi puraṭṭāci varuṭam, aippaci kārttikai caram, mārkaḻi tai ēmantam, māci paṅkuṉi ciciram.
aṟuvakaiyuṭcamayam - vairavam, vāmam, kāḷāmukam, māviratam, pācupatam, caivam.
aṟai - pāṟai, murañcu.
aṟpam - kaṇam, iṟai, vaṟitu, ciṉṉam, kaṉṟu, ācu, taṉṉam, oṭṭu cilam, tōkam, iṭṭiṭai.
aṟputam - kōṭipattukkoṇṭatu.
aṉantaṉ - cakattiraciraṉ, carppa rācaṉ, cēṭaṉ, pārēnti, pōka vatikkiṟai, patañcaliyavatāraṉ.
aṉaṟpoṟi - pulaṅkam.
aṉaṟṟiraḷ - uṟkam.
aṉiccamayam - aruppalam, cuḷḷi, naṟavam.
aṉukaraṇavupayavōcai - veṭuve ṭeṉal, tiṭu tiṭeṉal, kaḷaka ḷeṉal, koḷakoḷeṉal, neṭuneṭeṉal, mokamo keṉal, neṟu neṟeṉal, paṭa paṭeṉal, moṭumoṭeṉal, caṭacaṭeṉal, caḷacaḷeṉal, kalaka leṉal, calacaleṉal, kiṭuki ṭeṉal. 
aṉukaraṇavōcai - immeṉal, kalleṉal, iḻumeṉal, valle ṉal, pommeṉal, olleṉal, poḷḷeṉal, ñerēleṉal, kommeṉal, carēleṉal, ñoḷḷeṉal, kolleṉal, ammeṉal.
aṉuṭanāḷ - tāḷi, tēḷ, paṉai, pul, peṇṇai, pōntai, mittira nāḷ.
aṉupavittal - tiḷaittal, tuyttal, nukartal.
aṉupōkam - tuppu, tuvvu, nukarcci, pōkam.
aṉaittumuṇṭākumnilam - uṟā varai.
aṉpu - aḷi, āṇam, ārvam, iṭṭam, īram, kāmam, nāram, nār, nēcam, nēyam, parital, parivu, paṟṟu, pācam, parivu, vāram, vicuvācam, aṉṟiyum viṭātu toṭarnta vaṉpu uḻuval.
aṉṟil-kiravuñcam, tariñcakam. itaṉāṇ - akaṉṟil, itaṉ kuñcu - piḷḷai, kaviñcam.
aṉṉattiṟaku - tūvi.
aṉṉam - añcam, uṉṉam, eki ṉam, ōtimam, marāḷam, vakki rāṅkam, vikaṅkam, itaṉāṇ - cēval. iṉitākap pāṭumaṉṉam kātam pam. iṉitāka naṭakku maṉṉam - meṉṉaṭai.
ā
āveṉṉumpeyar - erumai, pacu, marai.
ākamam - tantiram, cirautam, nikamam, ñāṉam.
ākāyaccollilakkaṇam - neñ coṭu kūṟal, kēṭpōrk kuraittal, tāṉēkūṟal. 
ākāyattiṉkuṇam - vekuḷi, matam, māṉam, āṅkāram, ulōpam eṉa vivai.
ākāyam - aṇṭam, anantam, antaram, amparam, āciṉi, iṭam, umpar, ulakam, kakaṉam, kam, kāyam, kuṭilam, talai, cēṇ, napam, nākam, puṭkaram, maṅkul, mākam, mātiram, mīmēl, vāṉam, vāṉ, vicumpu, viṇ, viṇṭalam, viyōmam, kuṇṭa lam, veḷi, vēṉi.
ākkam - nantal, perukkam, atikā ram, celvam.
āṅkāram - akaṅkāram, cerukku, tarukku karvam, mamatai.
ācāriyaṉ - occaṉ, paṇikkaṉ, upātti, tēcikaṉ, paṭṭārakaṉ, pati, paṇṇavaṉ, pakavaṉ, attaṉ, tīrttaṉ, ācāṉ, aṭikaḷ, puṅka vaṉ, cāmi, īcaṉ, nātaṉ, iṟai vaṉ, kaṭavuḷ, kōmāṉ, kuravaṉ, aiyaṉ.
āciriyappā - akaval.
āciriyarkūṟṟu - kavikkūṟṟu, mutu moḻi, mēṟkōḷ, āciriya vacaṉam, paḻañ cūttiram.
āciriyaviruttam - maṇ viruttam.
ācukavivakai - poruḷ, api, pā, aṇi mutaliya koṭuttu maṟ ṟoruvaṉ pāṭuka eṉṟavuṭaṉē pāṭuvatu.
ācai - aṇaṅku, arutti, arai, ātaram, ārtti, ārvam, āval, iccai, irākam, vaṭṭai, kātal, kāmam, kāmar, nacai, naccu, nampu, nayappu, karampu, paṟṟu, piṇai, puri, peṭpu, mātar, mōkam, vayāvu, vāñcai, vituppu, viruppu, viḻuppam, viḻaivu, viḷari, viḷaivu, vep pam, vemmai, vēṭkai, vēṭpu.
ācaipperukkam - avā, irati, ivaṟal, kavartal, kātalittal, cārvu, tāḻtal, naccutal, nampal, nayattal, nalkal, paṟṟal, peṭ ṭal, pēṇal, mēval, virumpal, viḻaital, vīḻtal, veḵkal, vēṭṭal, vēṇṭal.
āccāmatam - ā, cālam, cuḷḷi, marāmaram, yālam.
āṭalāciriyaṉamaiti - iruvakait tākiya akakkūttiṉilakkaṇaṅ kaḷai yaṟintu pala vakaippaṭṭa puṟa naṭaṅkaḷaiyum vilakkuṟup pukkaḷaic cērap puṇarkkavum vallaṉāki, alliya mutaṟ koṭu koṭṭi yīṟākkiṭanta patiṉoru kūttukkaḷum ak kūttukkaḷuk kuriya pāṭṭukkaḷum, avaṟṟuk kaṭaitta vācciyaṅkaḷiṉ kūṟu kaḷum nūlkaḷiṉ vititta vaḻiyē terintu kūttum pāṭṭum tāḷaṅ kaḷum tāḷaṅkaḷiṉ vaḻi vanta tūkkukkaḷum tammiṟ kūṭiṉa neṟiyaiyuṭaiya akakkūttum puṟakkūttu mutalāyiṉa nikaḻttu miṭattup piṇṭi piṇaiyal eḻiṟkai toḻiṟkai yeṉṟu collappaṭṭa nāṉkiṉaiyum nūliṉakattuk koṇṭa kūṟu pāṭṭaiyaṟintu akakkūttu nikaḻumiṭattuk kūṭaikkatiyākac ceyta kaivārak katiyuṭ pukā malum vārakkatiyākac ceyta kai kūṭaik katiyuṭ pukāmalum puṟak kūttu nikaḻumiṭattu āṭaṉikaḻu miṭattu avinaya nikaḻāmalum, avinaya nikaḻumiṭattu āṭaṉi kaḻāmalum, kuravaik kūttum varikkūttum tammil viravāta paṭiyuñ celuttiyamainta taṉmai yuṭaiyaṉām.
āṭal - akaval, acaital, āvar, kuṉittal, tāṇṭal, tūṅkal, taṭittal, nuṭaṅkal, peyartal, māṟal, ivaṟṟuḷ vāyārt tāṭa liṉ peyar āvalaṅ koṭṭal.
āṭavar kūṭṭam - cavai, paṇṇai, caṅkam, kōṭṭi, avai, capai.
āṭavar koṭaivīrattālaṇivatu - kaḻal.
āṭātōṭai - vācai.
āṭimātam - ācāṭam, cuci, āṣāṭam.
āṭu - acam, aruṇam, uṭu, oruvu, turuvai, tuḷḷal, puruvai, veṟi, cemmaṟi, tuḷḷal, puruvai, veṟi, cemmaṟi, mōt tai, utaḷ, koccai, ēḻakam, vaṟkāli, paḷḷai, veḷḷai, varuṭai, mēṭam, kaṭā, mai, maṟi, koṟi, cākam, takar, mēḻakam, veḷḷāṭu mutaliya vakaiyait tattam variyiṟ kāṇka.
āṭṭukkuṭṭi - kuṭṭaṉ, cōraṉ, paṟaḻ, maṇaṅku, maṟi, veḷḷai.
āṭṭuvāṇikaṉ - cāpalaṉ.
āṇi - kīlam.
āṇai - cattiyam, capatam, cūḷ, teri col, tēvacāṭci, pira māṇam, viratam, aṉṟiyu miṭum pāṭai yiṉ peyar capatam, vañcam, vañcaṉai.
āṇaicciṟappikkumpeyar - nampi puruṭōttamaṉ, pumāṉ.
āṇaiyiṭal - takaital, taṭuttal, taṭṭal, vaṭittal, vārittal.
āṇkuṟi - iliṅkam, kōcam, cicunam, mēkanam, mēṭṭiram.
āṇñeṇṭu - alavaṉ.
āṇṭiṟpāti - ayaṉam.
āṇṭu - āyaṉam, camai, ayaṉam, teyvatam, varuṭam, vaṟcaram.
āṇpāleḻuttu - akara mutal oḷakāramiṟuti yākiya uyireḻut tukkaḷ paṉṉiraṇṭum āṇe ḻuttukkaḷām.
āṇpāṟpiḷḷaip pāṭṭiṉ vakai - itaṉilakkaṇattait teḷi vākak kūṟumiṭattu iraṇṭā mātattiṟ ceṅkīrai kūṟutalum, aintā mātattiṟ coṟpayilvu coṟṟalum, ēḻā mātattila mutūṭṭalum, eṭṭā mātattiṟ ṟālāṭṭu talum, oṉpatā mātat tiṟ cappāṇi koṭṭalum, patiṉōrā matattil muttaṅ kūṟalum, paṉṉiraṇṭā mātat til vārāṉai kūṟutalum, pati ṉeṭṭā mātattiṟ cantiraṉai yaḻaittalum, iraṇṭām varu ṭattiṟ ciṟupaṟai koṭṭalum, mūṉṟāmāṇṭiṟ  ciṟṟil citait talum, nālāmāṇ ṭiṟciṟutē ruruṭṭalum, pattā māṇṭiṟ pūṇaṇitalum, paṉṉi raṇṭām āṇṭil kacciṉōṭu uṭai vāḷai virumpat tarittalu meṉṟu collappaṭṭavaiyum ivai yoḻinta piṟavumām. ivaikaḷuḷ kūṟutal kaṟṟalōṭu amutūṭṭalum, pūṇaṇitalum, kaccōṭu curikai puṉaitalum eṉṉum ivaṟṟai yoḻinta kāppu mutal pattum āṇpāṟ piḷḷaik kaviyil varum. ivaṟ ṟuḷ ōrāṇṭukāṟu  muraitta nilaṅkaḷ irupālukku muriyaṉa vām.
āṇpāṉmayirmuṭi - piṉṉakam, pantam, muṭi, mucci, koṇṭai, cikaḻikai, kuḻal, cuṭikai, mauli.
āṇpāṉmayir - kuñci, pittai, ōri, kuḻal, kār, paṅki, kēcam, curiyal, katuppu, taḷai, navir, piccam, cikai.
āṇpeyar - aḵṟiṇaiyil uyar tiṇaiyil varum pul, paṟavai, vilaṅku, maṇitar mutalāyi ṉōrkkām.
āṇmakaṉ - āṭūu, kāḷai, kumaraṉ, pumāṉ, puruṭaṉ, makaṉ, māntar, māṇpar, maintar, māṉavaṉ, āṭavaṉ. aṉṟiyum āṇ maka ṉukkuc ciṟanta peyar pumāṉ, nampi.
āṇmayirkkum peṇmayirkkum potu - katuppu, kēcam, curiyal, kuḻal.
āṇmaram - ekiṉ, cēmaram.
āṇmutalai - karā.
āṇvaṇṭu - curumpu, matukaram, tumpi.
ātal - nantutal.
atāranilai - kantu, ālampam, ālam, paṉam, tañcam, tūvu.
āti - aṭi, ārampam, eḻuvāy, talai, tāḻ, toṭakkam, piracāyam, pūruvam, mutal, muṉṉar, mūlam, mōṉai.
ātivētam - irukku pauṭikam.
ātoṇṭai - toṇṭai.
ātti - āram, ār, callati, tātaki.
āntai - iruṭi, kiṉṉaram, kūṉ, piṅkalai.
āparaṇakkaṭaippuṇarvu - kayil, maṭai.
āparaṇattiṉṟūṅkaṇi - tūkkam, toṅkal, nilai, matalikai.
āparaṇattoṅkal - utti.
āparaṇamutaliyavaikkumvīṭu - paṇṭacālai.
āparaṇam - aṇi, aṇikalam, aṇi kalaṉ, āram, iḻai, kalam, kalaṉ, nakai, paṇi, pūṭaṇaṉ, pūṇ, mañcu, matāṇi, vaḷḷi. ivaṟṟuṭ pērāparaṇattiṉ peyar : āram, matāṇi, pūṇākak kaṭṭumāpara ṇattiṉ peyar kimpuri, tāṅki, vayiram, maṇi vaṭattiṉ peyar āram, kāḻ, caram, tāmam, maṇik kōvaiyiṉ peyar - kāḻ, cavi; aṉṟiyuṅ kātaṇi mutaliya vakaiyait tattam variyiṟ kāṇka.
āparaṇamvaikkuñceppu - kaṭippam, kaṇṭikai, kāṇṭam, kōṭikam, tumāṉaṉ, paraṇi, pīṭikai.
āparaṇavōcai - kiñcitam.
āmaṇakku - ēraṇṭam, cittiram.
āmai - aṇṭacam, ampaṇam, aḻuṅku, uṟuppaṭakki, oṭuṅki, kaccapam, kamaṭam, kalvi, kūrmam, itaṉ peṇ iṭuli, tuḷi.
āmpaṟpotu - alli, cayam, neytal, ivaṟṟuṭ cevvāmpal, arak kāmpal, ceṅkumutam, cev valli, cētāmpal, veḷḷām paliṉ peyar, kayiravam, kumutam.
āyattamāṉōṉ - cannattaṉ.
āyam - ulku, cāriyai, kaṅkam.
āyarvīti - āpīṉaṉ.
āyiram - nūṟṟuppattu, cakaciram, cakattiram.
āyiviyanāḷ - aravu nāḷ, āyil, kauvai, pāmpu.
āyutañcūtu kūttuppayilkaḷam - araṅkam.
āyutappotu - aci, ari, alaku, irumpu, eḵku, eti, karuvi, kaḻumuḷ, kāṇṭam, kāttirai, kūrttikai, cutaṉam, cēṉai, tāṉai, tuppu, paṭai, paṭaik kalam, vēl, ivaṟṟuṭ kaiviṭu māyutap potuppeyar attiram, tūriyam, kaiviṭā vāyutap potup peyar cattiram.
āyutavuṟai - uṟai, karuvippuṭṭil, taṭaṟu, paṭaiyuṟai.
āyuḷvētiyar - māmāttirar, mattu vatar, maruttuvar, vaittiyar, piṭakar, parikarippōr.
āyutaveḻuttu - aḵkēṉam, āytam, oṟṟu, taṉinilai, muppuḷḷi.
āravakai - malaiyāram, tīmuraṉ paccai, kiḻāṉpaccai, paccai veṭṭai, āri, cantaṉam, vērcuk koṭi, ārapaṭiyāvatu - poruḷ poruḷāka vīrarākiya māṉuṭar talaivarāka varuṅkūttu.
ārampam - eḻaṅka muṭaiyatu, mukam, eḻuvakaiyuḻavu. itu ēḻu vakaip paṭṭa vuḻaviṉāṟ camaikkappaṭṭa puḻutiyuḷiṭṭa vittup pavañ ceytu muḷaittu muṭivatu pōlvatu.
ārātaṉai - aruccaṉai, arccaṉai, patti, pali, pūcaṉai, pūcai, vantaṉai, vaḻipāṭu, vēḷvi.
ārāytal - āytal, ālōcaṉai, ōrtal, cūḻal, cūḻcci, tūkku, terital, teḷital, tērtal, ṅaṇukutal, ṅaḷaital, ucāvutal, eṇvaital.
ārāṉmīṉ - āral, ārāl.
ālakālaviṭam - kāḷakūṭam, ālālam, ālam.
ālamaram mutumaram - ālam, āl, kāṉmaram, kōḷi, toṉmaram, niyakku rōtam, paḻumaram, pāli, pūtavam, vaṭam, itaṉ viḻutu, vīḻ.
ālavaṭṭam - ukkam, kālacam, tālaviruntam, pīli.
ālāṅkaṭṭi - āli, karakam, kaṉō palam.
āliṅkaṉam - taḻuval, viḷḷal, muyaṅkal, viḻaiccal, taivaral, pullal, poruttal, cērttal.
ālīṭam - valakkālai maṇṭilittu iṭakkālai muṉṉuṟa vaittal.
ālai - iyantiram.
ālōcaṉai - cūḻal, cūḻcci, tērtal, teḷital, mantiram, vicāram.
āvañci - iṭakkai, kuṭukkai, viṉaikkiriyaikaḷ iṭakkaiyāṟ ceyya vēṇṭaliṉ iṭakkai yeṉṟum, kuṭukkaiyāka vaṭait talāṟ kuṭukkai yeṉṟum peyar vantatu.
āvañciyeṉṉum peyark kāraṇam - (ā) pacuviṉuṭaiya vañcit tōlaip pōrttalāl ap peyarttu.
āvaṇimātam - cirāvaṇam, napam.
āvirai - pakari.
āviṟaicci - vaḷḷuram.
āḻam - aḻuntu, kampīram, kayam, kuṭṭam, kuṇṭu.
āḻvārinilam - otai.
āḷattikkuvarumeḻuttu - kuṟilain tum, neṭilēḻum, meykaḷuḷ tavvum, navvum, mavvumām.
āḷattikkuvārāveḻuttu - ta, na, ma, allā vēṉai meykaḷ.
āḷattiyāvatu - mutaṟpāṭu miṭattu makaravoṟṟālē nātattai yucca rittu ataṉait toḻil ceyyu miṭattuk kuṟilālu neṭilāluñ ceyyappaṭuvatu.
āḷattivakai - kāṭṭāḷātti, niṟavāḷatti, paṇṇāḷatti, ivaṟṟuḷ accuṭa ṉikaḻvatu kāṭṭāḷatti, niṟaṅkulaiyāmaṟ pāraṇaiyuṭaṉ nikaḻvatu niṟa vāḷatti, paṇṇaiyē karuti vaikkappaṭuvatu paṇṇāḷatti.
āṟṟuvaricceyyuḷ - kāviriyaic cuṭṭiya pā.
āṟu - unti, oliyal, ōṇam, kuṭiñai, cintu, taṭiṉi, taraṅkaṇi, tirai, tīpavati, tīrttikai, tuṟai, tuṉi, nati, puṉal, yāṟu, varupuṉal, vēṇi, ivaṟṟuṇ mēṟkōṭu māṟu - natam. kiḻakkōṭumāṟu - nati. niṟaiyāṟu - pīrāṟu, vaḻāṟu - vāri. putuppuṉalvaravu, talaiyal, nīntupuṉal, akātam, nīttu.
āṟumukattampirāṉ - tiruvaṇṇā malaiyā tīṉattaic cārntirunta vitvajaṉarkaḷu ḷoruvar. ivar cēkkiḻār nāyaṉārāṟ cey taruḷappaṭṭa tiruttoṇṭar periyapurāṇam eṉṉum paṉṉi raṇṭān tirumuṟaikkum, tiru muṟaikaṇṭa purāṇam, cēkkiḻār purāṇam, tiruttoṇṭar purāṇacāram, mūttanāyaṉār iraṭṭaimaṇimālai, aṟputat tiruvantāti eṉpavaṟṟiṟkum vicēṭavurai ceytaṉar. av vuraikaḷāl avaratu kalvit tiṟamaiyum, civapattiyum, ula kōpakāramum naṉku viḷaṅkum,. ivar iṟṟaikkuc cila varuṭaṅ kaḷukku muṉṉar ivvulaka vāḻ voruviṉar. caivacittānta vuṇarcciyil vallavar.
āṟṟiṭaikkuṟai - araṅkam, ilaṅkai, turutti.
āṉāyanāyaṉār - aṟupattu mūvar kaḷuḷ oruvar. ivar maḻanāṭṭiṉ kaṇuḷḷa tirumaṅkala meṉṉun tiruppatiyil tiruvavatārañ ceytu pacukkaḷai mēyttu vantār. tirukkoṉṟai marattiṉ arukucārntu puḷḷāṅkuḻalilē pañcākkara mantirattai yamaittu vācittu varutalai niyatamākak koṇṭār. avvicai kēṭṭa carācaravuyirkaḷ yāvum kēṭṭu uḷḷamurukip paravacamaṭaintu niṟpa, civaperumāṉ tōṉṟi yaruḷ ceytu ennāḷuñ civa patatti liruntu puḷḷāṅkuḻal vācikkak kaṭavāy eṉṉa, ava ruṭaṉ ceṉṟaṉar. ivar kuru pūcaittiṉam kārttikai mātattu atta naṭcattiramām.
āṉimātam - cukkiram, cēṭṭam.
āṉporuntanati - āṉivāṉi, āṉporunai, cūtanati.
āṉeṉṉumpeyar - ā, erumai, marai.
āṉmalakkaṇam - āṉmāvāṉatu piramapporuḷiṉ pariṇāma māyt tōṉṟi aṟiviccai ceyal kaḷai yaṭaintu ēkānēkakuṇa kuṇipāvamāy niṟkumeṉṟu pariṇāmavāti kūṟuvāṉ. kuṇa kuṇit taṉmaiyiṉṟik kēvalam aṟivumāttiraiyāy niṟku meṉṟu cāṅkiyaṉ kūṟuvaṉ. uruvap poruḷā yiruppa teṉṟu paurāṇikar kūṟuvar. aru vuruvap poruḷ eṉṟu kavuḷakar kūṟuvar. ākāyam pōla aruvāy avikāriyāy niṟku meṉṟu pātañcalar pakarvar. uyir aṟi villāta caṭamāyiṉum maṉat tōṭu kūṭic cittā yaṟiyu meṉṟu vaicēṭikar viḷampu var. cittum acittumā meṉṟu caivaril ōr cārār kūṟuvar. karuviyai yuṟāta cittup poruḷām eṉṟu paṭṭācāriya matattār uraip pār. carīratti ṉiṭattē paramāṇu aḷaviṟṟāy niṟpateṉap pāñ carāttirikaḷ viḷampuvar. uṭam piṉiṭattup puṉṉuṉit tuḷi pōla ēkatēcamāy itayat tāṉat tiṉiṟpa avvuyiriṉaṟivu viḷakkoḷi pōla evviṭat tum viyāpikku meṉa miruti nūlōr ceppuvar. uṭampaḷavil niṟaintu niṉṟu aṅkē yaṟivatā meṉṟu camaṇarkaḷ cāṟṟā niṟpar. mutalvaṉaip pōla eṅkaṇum viyāpiyāy niṉṟu aṟivatām eṉṟu aikkiyavātikaḷ aṟaivar. iṅṅaṉamē maṟṟaiya camayikaḷ yāvarum muraṇākak kūṟiyatu pōlavē māyāvāti yum āṉmāvoṉṟeṉṟum, atu piramamē yeṉṟum, ap piramam māyaiyiṉālē vātikkap paṭṭuk kūṭattaṉ, īcuvaraṉ, cīvaṉ eṉṉum peyaru ṭaṉ mēkākāyam, mēkacalap piratipimpākāyam pōla viḷaṅkum eṉavum, cīvaṉukku āṉma captañ collā teṉavum viḷampuvaṉ. ivarkaḷ kūṟṟel lām pūrvapakkamākki niṉṟa caivacittānta uṇmaiyāvatu:-  oruvāṟṟāṉum acit tātalil lāta viyāpakap poruḷ pōla oḷapaccilēṭika viyāpakamāta lum atupaṟṟi ati cūkkuma cittā talum iṉṟi, atu vatuvāy vacippuṇṇum viyāpakamām vaḻakku uṭaittāy, anātiyē pacuttuva meṉappaṭum āṇava malattiṉ maṟaikkappaṭṭuk kiṭak kiṉṟa aḻiyāta iccā ñāṉak kiriyaikaḷai yuṭaittāyt tūla cittākik kēvalappaṭṭu niṟku meṉṟum, ataṉpiṉ aṉanta tēvarāṟ kalakkuṇṭa pakutiyā kiya kāraṇa carīrattaip porun tip potuvakaiyāṟ camaṭṭi rūpamāy māyā tattu vattiṉiṉ ṟun tōṉṟuṅ kalātikaḷākiya kañcuka carīrattaip porunti, viyaṭṭi rūpamāyp pirintutōṉṟi, antakkaraṇa mutaliya vaikaḷait tamakkuḷ ḷaṭakki niṉṟa mukkuṇa carīraṅkaḷiṉiṭamāka varum viṭayaṅ kaḷiṉ viyā parikka niṉṟu, cūkkuma tūla tēkaṅ kaḷaiyum peṟṟu aintavattaip paṭṭu niṟkum eṉpa tām.
āṉmā - pacu,uyir, puṟkalaṉ, cīvaṉ, cētaṉaṉ, aṇu, iyamāṉaṉ, ātaṉ, centu, āvi, pūtaṉ, uṟavi, kūttaṉ.
i
ika - ōracaiccol.
ikaḻattakuporuḷ - iḻitakavu, iḻivu, taṇmai, paripavam.
ikaḻcci - ikaḻvu, iḻivu, uvarppu, ollāmai, tāḻcci, tāḻvu, nakavu, nakai, nintai, paḻi.
ikaḻccik kuṟippu - iṉi, el, eṉ, ēe, cīccī, caiyeṉal.
ikaḻcciccol - aṅkatam, iḻi col, vakaiccol.
ikaḻtal - ikaḻ, eḷkal, eḷḷal, nakutal, nintittal, paḻittal.
icaṅkañceṭi - kuṇṭali, muttā palam.
icai - irākam, kantaruvam, kānam, kāntāram, teṉ, narampu. ivaṟ ṟuṇ manta vicaiyaṉ peyar - kākuḷi, mantaram, camaṉicaiyiṉ peyar - tuttam, maturam, mattimam, uccavicaiyiṉ peyar - tāram, vallicai.
icaikkāraṇam - pala iyaṟpākkaḷu ṭaṉē niṟattai icaittalāl icaiyeṉṉum peyarttu.
icaikkup piṟappiṭam - neñcu, miṭaṟu, nākku, mūkku, aṇṇākku, utaṭu, pal, talai eṉa vivai.
icaikkuriyaeṇvakai - ārāytal, kuṟumpōkku, kaiyūḻ, celavu, tai varal, paṇṇal, parivaṭṭa ṇai, viḷaiyāṭṭu, ivaṟṟuḷ pāṭa niṉaitta paṇṇukku iṇai, kiḷai, pakai, naṭpāṉa narampukaḷ peyarun taṉmāttirai yaṟintu vīkkutal paṇṇalām. ārōkaṇa avarōkaṇa vakai yāl icaiyait terital ārāy talām. kuṭaccelavum tuḷḷaṟ celavum pāṭutal kuṟumpōkku. vaṇṇattiṟ ceyta pāṭalel lām iṉpamākap pāṭutal kai yūḻ. āḷattiyilē nirampap pāṭutal celavu, anu curutiyēṟ ṟal taivaral vīkkiṉa narampai yakaviralālum puṟavira lālum kāraṇañ ceytu taṭavip pārt tal parivaṭṭaṇai yām.
icaikkuriya eḻuttu - carikamapatani.
icaikkuḻalicai - caṭcam, riṭapam, kāntāram, mattimam, pañcamam, taivatam, niṭātam.
icaikkuḻalilakkaṇam - mūṅkil, cantaṉam, veṇkalam, ceṅkāli, karuṅkāli eṉṉumivaṟṟu ḷoṉ ṟāṟceyyappaṭuvatu. mūṅkiliṟ ceyvatu uttamam. veṇkalam mattimam. ēṉaiyavai yatamam. mūṅkil poḻutu ceyyum veṇ kalam valitu. maram eppoḻutum ottu niṟkum ikkālattuk karuṅ kāli ceṅkāli ivaṟṟāṟ koḷ ḷappaṭum. ivai koḷ ḷuṅkāl uyarnta otta nilattiṟ peruka vaḷarntu nālukāṟṟu mayaṅkiṉ nātamillaiyāmātaliṉ mayaṅkā nilattiṉ kaṇ iḷamaiyum neṭum pirāyamu miṉṟi oru puruṭā yuppukka periya marattai veṭṭi yoru puruṭākāramākac ceytu ataṉai niḻalilē yāṟaviṭṭu vaittut tirukutal, piḷattal, pōḻntu paṭutal mutaliya ceykai yaṟintu ōriyāṇṭu ceṉṟa piṉ ilakkaṇa vakaiyāṉ vaṅkiya māya kuḻal ceyyappaṭum.
icaikkuḻaṟpiṇṭi yilakkaṇam - nīḷam irupatu viral, cuṟṟaḷavu nālarai viral, itu tuḷaiyiṭu miṭattu nellariciyil ōr pāti māṉiṟuttik kaṭaintu veṇ kalattālē yaṇaicu paṇṇiyiṭa mukattai yaṭaittu valamukam veḷiyāka viṭappaṭum.
icaikkuḻaṟṟuḷai yilakkaṇam - aḷavu irupatu viral. itilē tūpa mukattiṉ iraṇṭu nīkki mutal vāyviṭṭu immutal vāykku ēḻaṅkulam viṭṭu vaḷaivāyiṉu miraṇṭu nīkki naṭuviṉiṉṟa oṉpatu viraliṉum eṭṭut tuḷaiyiṭap paṭum. ivaṟ ṟuḷ oṉṟu muttirai yeṉṟu kaḻittu nīkki niṉṟa ēḻi ṉum ēḻuviral vaittu ūtap paṭum. tuḷaikaḷiṉ iṭaipparappu oru viralakalaṅ koḷḷappaṭum.
icaikkuḻal - āmpal, vaṅkiyam, vāri, vēyṅkuḻal, ivaṟṟuṇ mūkkāl vācikkuṅ kuḻal muraḷi.
icaiñāṉiyār - caṭaiya nāyaṉār tēviyār. aruntavappēṟṟāl cuntara mūrtti cuvāmikaḷait tamakkup puttirarākap peṟṟaṉar. cittirai mātattuc cittirai naṭcattirattilē muttiyaṭain taṉar.
icainiṟaiyacaiccol - ē, kurai.
icai nuṇukkam - itu cārakumāraṉ allatu cayanta kumāraṉ icai yaṟitaṟ poruṭṭu acattiya muṉivar māṇākkaru ḷoru varāl cikaṇṭi eṉṉum aruntava muṉivarāl veṇpā vāliyaṟṟap paṭṭa icaittamiḻ nūl. iḵtu iṭaiccaṅka mirunta kālattuc ceyyappaṭṭateṉṟu aṭi yārkku nallāruraiyāṉum, ac caṅkattiṉarkku nūlāka virunta teṉṟu iṟaiyaṉār akap poruḷuraiyāṉun teḷiyap paṭukiṉṟatu.
icaippāmukanilai - koccakam, mūri.
icaippaṭṭu - icai, irākam, kantaruvam, kāntāram, kāmaram, kāṉam, kītam, kuḻal, kēyam, kēraḷai, pāṭṭu, pāṇi, pāṇ, maṉai viḻi, vari. ivaṟṟuḷ vāc ciyattōṭu pāṭu micaip pāṭṭu caṅkītam, pāṇ.
icaippāvakai - centuṟai, veṇ ṭuṟai, peruntēva pāṇi, mutta kam, peruvaṇṇam, āṟṟu vari, kāṉalvari, viri muraṇ, talai pōku maṇṭilam. iṉṉum cuttam, cāḷakam, tamiyeṉṉuñ cātiyōcaikaḷ mūṉṟiṉuṭaṉuṅ kiriyai kaḷuṭaṉum poruntum icaippākkaḷ oṉpatu vakaip paṭum. avaiyāvaṉa: cintu, tiri patai, cavalai, camapātam, virut tam, centuṟai, veṇṭuṟai, tēva pāṇi, vaṇṇam.
icaippu - attu, icai, iyai, uttāṉam, canti, puṇarcci, iyaipu, icaivu.
icaiyāciriyaṉilakkaṇam - yāḻp pāṭalum vaṅkiyap pāṭalum iru vakait tāḷak kūṟupāṭukaḷum miṭaṟṟup pāṭalum mantamākiya curattiṉaiyuṭaiya taṇṇumai yum akampuṟam patiṉōrāṭal eṉṉum kūttukkaḷiṉum vallava ṉāy ivaṟṟuṭaṉē cērac ceyta urukkaḷai icaikoḷḷumpaṭi yum iracam poruntum paṭiyum puṇarkkavum vallavaṉāy, iru vakaippaṭṭa pāṭalkaḷukkum poruḷāṉa iyakkam nāṉ kiṉaiyumamaittut tēcāntaraṅ kaḷiṉ kaṇuḷḷa pāṣai kaḷaiyu maṟintu antap pāṣaikaḷ icai pūṇum paṭiyaiyu maṟintu iyaṟ pulavaṉiṉaivum, nāṭakap pulava ṉīṭum varavukaḷum, ivaṟṟukkaṭutta pāṭalkaḷum tammiṟ cantippikku miṭattuk kuṟṟantīrnta nūl vaḻakkālē virikkavum vakukkavum vallava ṉeṉpa.
icaivikaṟpam - ēṉai.
iñci - allam, āttiratam, maruppu, vērkkompu.
iṭakkai - vāmakaram, āmantirikai. 
iṭakkai vāttiyam - āmantirikai, iṭakkaivāttiyameṉṉuṅ kāra ṇam viṉaikkiriyaikaḷ iṭak kaiyāṟ ceytaliṉap peyarttu.
iṭaṅkaḻi nāyaṉār - kōnāṭṭiṉ kaṇuḷḷa koṭumpāḷūril vāḻnta kuṟunilamaṉṉaruḷ mutal var. aṟupattu mūṉṟu aṭi yaruḷ oruvar. kaṉaka capaiyaip poṉ ṉāl vēynta cōḻa vamicattavar. ōraṭiyār tiruvamutiṟku nel lillāmai kāraṇamākat tam paṇṭārattaik koḷka veṉṟu koṭuttavar. ivaratu kurupūcait tiṉam aippaci mātattuk kārt tikai naṭcattira mēyām.
iṭatupakkam - apacavviyam, iṭam, vāmam.
iṭattaiyaccol - yāṇṭu, yāṅku, yāṅṅaṉam, yāṇṭai.
iṭapam - ēṟu, ukkam, narai, nanti, kūḷi.
iṭapavirāci - iṭapam, iṟāl, erutu, ēṟu, kuṇṭai, cē, nanti, narai, pacu, pāṇṭil, pāṟal, pullam, pūṇi, peṟṟam, mūri, viṭai.
iṭam - akam, ayal, araṅku, iṭai, il, uḻi, uḷi, uḷ, uṟai, kaṭai, kaṇ, kaḷam, kāl, kīḻ, cār, talam, talai, tāmam, tāṉam, tikai, tiṇai, tēm, tēyam, nilam, pakkam, paṭṭi, pati, pāṅkar, pāṭu, pāl, piṉ, puṭai, pulam, puṟam, māṭu, mukam, mutal, muṉ, mēl, vayiṉ, valam, vaḻi, vaḷākam, vāy, vaippu.
iṭampuriccaṅku - ippiyāyirañ cūḻntatu.
iṭākiṉi - cuṭukāṭṭiṟ piṇaṅ kaḷait tiṉṉum pēy, māyavaḷ, vañcaṉi, valavai.
iṭi - acaṉi, aṉalēṟu, ikaḷi, urum, eṟu, oli, cel, maṭaṅkal, vāṉēṟu, viṇṇēṟu, veṭi.
iṭutirai - aviṭi, kañcikai, avaḷi kai, kāṇṭam, eḻiṉi, kaṇṭam, pārakam, kaḻaṉi, paṭam, paṭām.
iṭai - ukkam, naṭu, nucuppu, nuṇ ṇiṭai, mattimam, mattiyam, maruṅku.
iṭaikkāṭar - iṭaikkaḻināṭu eṉṉum ūriṟ piṟantavarātalāl innāma meytiyatu pōlum. ivar kalāvallavarāki ūcimuṟi eṉṉum ilakkaṇa nūlaic cey tār eṉṟu kūṟupa. tiru vaḷḷuvar kuṟaḷai yaraṅkēṟṟiya kālattu “kaṭukait tuḷaittēḻ kaṭalaip pukaṭṭik kuṟukattaṟitta kuṟaḷ” eṉac ciṟappittaṉar. maṟṟaiya caritaṅkaḷait tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam iṭaikkāṭaṉ piṇakkut tīrtta paṭalattiṟ kāṇka.
iṭaicuruṅkupaṟai - tuṭi.
iṭaiccaṅkappulavar - akattiyar, tolkāppiyar, iruntaiyūrk karuṅkōḻi, mōciyār, veḷ ḷūrkkāppiyar, ciṟupāṇṭaraṅ kaṉār, maturai yāciriyaṉār, māṟaṉār, tuvaraik kōmāṉ, kīrantaiyār, veṇṭērc ceḻi yaṉ, muṭat tirumāṟaṉ mutaliya aimpattoṉpatiṉmar.
iṭaiccol - am, ām, al, āl, um, em, ēm, ē, tam, til, nam, pākku, pāṉ, maṉ, vāṉ.
iṭaippakkam - okkal.
iṭaippāṉilam - araṅku, nilam, kuḻitōṇṭiya viṭattu maṇ mikāmalum kuṟaiyāmalu mirukku nilam.
iṭaiyarūr - āyppāṭi, āviram, iṭaiccēri, uvaḷakam, palli, valliyam, vāṭai.
iṭaiyar - mullai nilamākkaḷaik kāṇka.
iṭaiyarvīti - cirēṇi, cēṭi, cēri, pāṭam, pāṭi, vāṭai, vēṇi.
iṭaiyāparaṇam - kuṟaṅku ceṟi, kavāṉaṇi, araippaṭṭikkai, mēkalai.
iṇṭu - iṇṭai, īkai, īṅkai, īṇṭu, pulitoṭakki.
itōpatēcam - nītikaḷaik kaṟpikkum ōr vaṭamoḻi nūl. itaṉait tamiḻilē yāḻppāṇattu nāka nāta paṇṭitar avarkaḷ moḻi peyarttuḷar.
ittimaram - iratti, irattiri, iṟali.
intirakāḷiyam - itu yāmaḷēntira reṉṉum āciriyarāṟ ceyyap paṭṭa icait tamiḻ nūl. aṭi yārkku nallār urai yeḻutu vataṟku mēṟkōḷākakkoṇṭa nūl.
intirakōpam - īyal, kō, pammūtā.
intiraṉ - amarāvatiyōṉ, āyi raṅkaṇṇaṉ, catamakaṉ, kōpati, pōki, caṅkirantaṉaṉ, pākacā taṉaṉ, vaccirappaṭai yōṉ, mēkavākaṉaṉ, viṇ muḻutāḷi, vācavaṉ, makavāṉ, vāṉavaṉ, kaucikaṉ, ākaṇṭavaṉ, ayi rātavaṉ, valāri, purukūtaṉ, cakkiraṉ, purantaraṉ, maruttuvaṉ, marutak kiḻavaṉ, varaicciṟakarin tōṉ, ari, cacivallāṉ, tiru mali, cuvarkkaṉ vēḷ, vināyakaṉ, pulavaṉ, vēntaṉ, purōkitaṉ, cuṉāci, kariyavaṉ, puṉitaṉ, kāṇ ṭāvaṉaṉ, māl, veḷḷai, vāraṇaṉ, tēvar vēntaṉ, poṉṉakarc celvaṉ, aintaru nātaṉ.
intiraṉ aṇivatu - cintāmaṇi, cūmaṇi.
intiraṉ uṇavu - amutam.
intiraṉkutirai - uccaic ciravam.
intiraṉkoṭi - iṭi.
intiraṉkō - kāmatēṉu.
intiraṉ cēmaniti - navaniti.
intiraṉtēvi - intirāṇi.
intiraṉnakaram - amarāvati.
intiraṉpaṭai - vacciram.
intiraṉpaṇṭāram - cutaṉmam.
intiraṉ puṉaivatu - kaṟpaka malar.
intiraṉmakaṉ - cayantaṉ.
intiraṉmaṇṭapam - cayantam.
intiraṉmāḷikai - vacantam.
intiraṉmēkam - camvarttam, āvart tam, puṭkalāvarttam, caṅkārit tam, turōṇam, kāḷamuki, nīla varuṇam.
intiraṉyāṉai - airāvatam.
intirāṇi - ayirāṇi, intiraṉ maṉaivi, caci, cuntari, pulōmacai, aintaruc celvi.
intirāṇi kūttu - kaṭaiyam.
intiriyam - kantam, karaṇam, poṟi.
intuppu - cayintavam.
ippiṟappu - immai, ippavam, ikam.
ippōḻtu - iṉṟu, iṉṉē.
imayamalai - imayam, imācalam, paṉimalai, pārvati piṟanta malai.
immiyaḷavu - tērttukaḷ eṭṭuk koṇṭatu.
iyamam - poy, kolai, kaḷavu, kāmam, poruḷācai ivvain taiyu maṭakkiyatu.
iyamaṉ - yamaṉ, ari, antakaṉ, teṉṟicaik kuriyōṉ, camaṉ, caṇṭaṉ, caṇpaṉ, tarumaṉ, namaṉ, maṟali, taṇṭataraṉ, caimiṉi, nakarōṉ, vaitaraṇi natiyōṉ, ceṅkōṟ kaṭavuḷ, nācavaṉ, naṭuvaṉ, kūṟṟu, erumai yūrti, vaivaccutaṉ.
iyamaṉkoṭi - ciṅkam.
iyamaṉpaṭai - taṇṭu.
iyamaṉmantiri - kālaṉ.
iyamaṉvākaṉam - erumai.
iyamāṉaṉkaṇavakai - nēr, nērnēr, tēmāṅkāy.
iyamputal - icaittal, pitaṟṟal, pēcal, iṟuttal, katai, nuval, kātai, kiḷavi, paṉuval, aṟai, paṟai, vāṇi, kūṟṟu, moḻi, kuyiṟal, pukaṟal, māṟṟam, maṟai, noṭi, paraval, icai, iyam, pēccu, urai, etirppu.
iyaṟpakaināyaṉār - aṟupattu mūvaruḷ oruvar. civaṉaṭiyārkku virumpiya poruḷkaḷ yāvuṅ koṭuppavar. civaperumāṉē vañcavēṭaṅ koṇṭu vantu ‘niṉ kātaliyait taruka’ veṉṉa aṉpōṭuṅ koṭuttavar. ivar kuru pūcait tiṉam mārkaḻi mātat tuvarum uttaranaṭcattira mēyām, ivar kāvirippūm paṭṭiṉattilē vaṇikar kulattiṟ ṟiruvavatārañ ceytavar.
iyaipu - icaippu, puṇarcci.
irakkaccol - akkō, accō, antō, ayyō, aṉṉō, āa, eṟē, eṉṉē, ōo.
irakkam - iṉaivu.
iraṅkutal - iḷaital, iṉaital, kuṉital, naital, parital.
iraṭṭaikkai - piṇaiyal, iṇaikkai.
iraṭṭaikkaivakai - añcali, puṭ pāñcali, patumāñcali, kapōtam, kaṟkaṭakam, cuvattikam, kaṭakā varuttam, niṭatam, tōram, uṟ caṅkam, puṭpapuṭam, makaram, cayan tam, apayavattam, varutta māṉam eṉṟa vivaikaḷām.
iraṭṭaiyar - iru vittuvāṉkaḷ; oruvar muṭavar, oruvar kuruṭar, āmāttūrk kalampakam, ēkām para nātarulā mutaliya coṟ cuvai poruṭcuvaika ṇiṟainta arumaiyāṉa pāṭalkaḷaip pāṭiyuḷḷārkaḷ.
iraṇṭāmpakkam - pattirai.
iraṇṭāmvētam - yacu, taittiriyam.
iraṇṭu - yukaḷam, upayam, iṇai, tuṇai.
iratam - capalam, cūtam, pātaracam, pāratam, pēti.
irattakkaṇṇaṉ - ōracuraṉ.
irattapīcaṉ - ōracuraṉ.
irattam - arattam, ārkkam, utiram, eruvai, kaṟai, kīlālam, kuruti, cuṭuval, cennīr, cempāl, cempuṉal, cōṇitam, cōri, tōrai, tōṉṟi, ney, neyt tōr, puṇṇīr, pulāṉīr.
irattal - iravu, ēṟpu, ēṟṟal, kuṟai kōḷ, yācittal, vēṇṭal.
irattavintu - oruvakai māṇikkam.
irattiṉakuṇam - eṭṭup palavakai yum āṟu kōṭiyum tāraiyum cuttiyum tarācamum eṉavivai.
irattiṉakkuṟṟam - caraimalam, kīṟṟu, campaṭi, piḷattal, tuḷai, kari, vintu, kākapātam, miruttu, kōṭiyillaṉa, kōṭi muṟintaṉa, tārai maḻuṅkal eṉṉumip paṉṉiraṇṭu mām.
irappōr - iravalar, iravōr, tīṉar, nirappōr, paricilāḷār, mārkkaṇar, yācakar, vaṟiñar.
irappōrkalaṉ - kaṭiñai, kapparai, pāttiram, maṇṭai, ōṭu, ciraṭṭai, kuṭuvai.
irappōrkkīyu miṭaivaḷḷal - anti māṉ, cicupālaṉ, akkuraṉ, vakkiraṉ, cantimāṉ, kaṉṉaṉ, cantaṉ.
irākappuḷ - mituṉam, kiṉṉaram.
irāku - karumpāmpu, tamam, matip pakai, matiyuṇi.
irākukālam - cupakarumaṅkaḷ ceyyat takātakālam.
irākutacai - irākuviṉ aṉupava palāpalam varuṅkālam.
irākkatar - arakkar, iṭumpar, cāla kaṭaṅkaṭar, nirutar, picitācaṉar, yātu, yātāṉavar, nicitarar, tait tiyar, vāṉōr māṟṟavar.
irācatakuvaṇavakai - tāṉam, tavam, tamam, pēṇal, ñāṉam, kalvi, nalaṉ, kēḷvi.
irācatāṉi - puram, puri, nakaram.
irācatēvimaṉai - antappuram, kanta vāram.
irācappakavirāyar - ivar tirikūṭarā cappa kavirāyar eṉavum peyar peṟuvar. tirunelvēlik kuṟṟā lattiṟ piṟantavar. tirukkuṟṟālap purāṇam, tirukkuṟṟalak kuṟa vañci yeṉṉumivaikaḷai yiyaṟ ṟiṉavar, irācamaṉai aramaṉai, kulam, kōyil, cālai, nakaram, pavaṉam, mattiram, mālai, māḷikai.
irācavākaṉam - cañcikai, maṉik kāṟ paḷḷi.
irācā - aṇṇal, atipati, ati paṉ, ayaṉṟōḷ vantōṉ, aracaṉ, āṇṭakai, iṟai, iṟaivaṉ, iṉaṉ, ēntal, ōṅkal, kāraṇaṉ, kāvalaṉ, kuricil, kō, koṟṟavaṉ, kōmāṉ, kōṉ, cakkiri, tarāpati, talaivaṉ, tōṉ ṟal, narapati, nirupaṉ, pati, pārtti vaṉ, puravalaṉ, pūpati, pūpālaṉ, perutakai, perumakaṉ, peru māṉ, porunaṉ, māṇṭalīkaṉ, maṉṉavaṉ, maṉṉaṉ, mīḷi, mutal vaṉ, vākucaṉ, vēntaṉ, ivaṟ ṟuṇ maṟṟoruvaraip paṇiyā tulakāḷvōṉ peyar :- cakkira vartti cārvapaumaṉ, maṇṭa lēcuvaraṉ, kuṟunila maṉṉar peyar - araṭṭar, kuṟumpar, purōcar, vēḷir, cāḷuvar peyar - caḷukku vēntar, vēlpula varacar.
irācikaḷiṉpotu - il, ōrai, pavaṉam.
irāciyiṉpeyar - mēṭam, iṭapam, mituṉam, karkkaṭakam, ciṅkam, kaṉṉi, tulām, viruccikam, taṉucu, makaram, kumpam, mīṉam eṉpaṉa vām.
irācavīti - mēṭavīti, iṭapavīti, mituṉa vīti, ivaṟṟuḷ mēṭa vīti yāvatu iṭapam, ciṅkam, mituṉam, karkkaṭakam, iṭapavīti yāvatu - mīṉam, mēṭam, kaṉṉi, tulām, mituṉavītiyāvatu - taṉucu, makaram, kumpam, viruccikam.
irāttiri - al, alkal, alli, iracaṉi, iravu, irā, elli, ēmam, kaṅkul, tināntakam, titī, nattam, nicā nīci, mālai, yāmam, yāmiṉi, vipāvari.
irāmakavirāyar - ceṉṉaikkaṭutta poṉṉēriyiṟ piṟantavar. tiru vāyppāṭippurāṇam, cārap pirapantam eṉṉu miraṇṭaṉai yuñ ceytavar.
irāmacuvāmiaiyar - vēta vētānta kaṇita cāttiraṅkaḷil vallavar. yāḻp pāṇattilē vaṭṭuk kōṭṭaiyiṟ piṟantavar. nāṭakat tamiḻil naṉku paḻakiyavar.
irāmaṉ - tacarataputtiraṉ, viṭṭuṇu viṉ avatārameṉpa, cītēviyiṉ ciṟaimīṭṭaṟkāka ilaṅkaiyam patiyai yaṇaivaḻiyāc ceṉṟa ṭaintu irāvaṇātiyaraic caṅka rittavar.
irāmaṉkuru - vaciṭṭamuṉivar.
irāmaṉputtirar - kucalavar.
irāmaṉmaṉaivi - cītai.
irāmānucaṉ - vaiṇavācāriyaruḷ oruvar. viyāca cūttirattiṟkup pāṭiyañ ceytāruḷ oruvar. uṭaiyavar vētāntacāriyar eṉavum peyarpeṟuvar.
irāmāyaṇam - itikācattuḷoṉṟu irāmaṉatu carittiraṅkaḷaiyum piṟavaṟṟaiyum uṇarttuvatu. itu pālarāmāyaṇam, mulla rāmāyaṇam, vālmīki rāmā yaṇam, attiyātma rāmāyaṇam, kamparāmāyaṇam, campu rāmā yaṇam eṉappala vakaittu.
irital - ōṭal, uṭaital, keṭutal, nīḷal, pāṟal, nimirtal.
iruṭikaḷ - muṉivar, mātavar, iliṅ kikaḷ, muṉaivar, paṭivar, uṟuvar, paṇṇavar, aiyar, aṟavōr, tapōtaṉar, aṟiñar, antaṇar, tuṟavōr, kaṭintōr, mēṉiyar, yōkiyar, kōpaṅ kāyntōr, nīttōr, meyyar, tāpatar.
iruttalvikaṟpam - yāṉai, tēr, puravi, pūṉai mutaliyaṉa. ivai tiritāvuṭaiya pakutiyavām. patu mukam, uṟkaṭṭitam, oppaṭi yirukkai, campuṭam, ayamukam, cuvattikam, taṉippuṭam, maṇ ṭilam, ēkapātam ivai tiritara villāta pakutiyaṉavām.
irutuṟaiyiṉvakai - centuṟai, veṇṭuṟai.
iruntaiyūrk karuṅkōḻi mōciyār - iṭaiccaṅkap pulavar aimpat toṉmatiru ḷoruvar.
irupattaintutattuvam - pūtam (5) ñāṉēntiriyam (5) kaṉmēntiriyam (5) pulaṉ (5) antak karaṇam (4) āṉmā (1).
iruppukkāntam - cumpakam.
iruppumuḷ - tāṟu.
iruppulakkai - mucalam.
iruppai - matukam, kulikam.
irumal - ai.
irumpu - aki, ayam, ayil, karuṅ kol, karuntātu, karumpoṉ.
irumpulavāṅkuñcalākai - cumpakam.
iruvāṭci - aṉaṅkam, karumukai, mayilai.
iruvēli - mūlakantam, vēri, pītakam.
iruḷ - antakāram, antaram, al, kaṅkul, kaccaḷam, karuvari, karuḷ, kār, caruvari, tamam, timiram, tuṇaṅkaṟal, tuvāntam, nattam, nici, nīlam, maṅkul.
irēvatināḷ - iravināḷ, kaṭai nāḷ, kalam, kulam, cūlam, toḻu, tōṇi, nāvāy, paḵṟi, puruṭa nāḷ, perunāḷ.
ilakkiyaporuṭṭoṭar - nilaic ceyyuṭ kūṟupāṭu - attiyā yam, ilampakam, kāṇṭam, carukkam, paṭalam, pariccētam. ivaṟṟuḷ, vēta nūl virikkum ilakkiyat tiṟkum muṉivarurait talakkiyat tiṟkuṅ kūṟupāṭu - attiyāyam toṭutta poruṇ muṭikkuṅ kūṟupāṭu - ilampakam, carukkam.
ilakkumaṇaṉ - irāmaṉ tampi, iḷaiyavaṉ.
ilakkumi - arippiriyai, ākkam, intirai, iramai, iḷaiyāḷ, ulakamātā, kamalai, kōkaṉakai, cītēvi, ceyyāḷ, celvi, tiru, tirumakaḷ, naḷiṉi, patumācaṉi, patumālayai, patumai, pārkkavi pāṟkaṭaṟ piṟantāḷ, piṉṉai, poruṭcelvi, poṟi, poṉ, mā, muṇṭakācaṉai, vimalai.
ilakkumikūttu - paravai.
ilataikkai - aḵtāvatu naṭuviraluñ cuṭṭu viraluṅkūṭi nimirapperu viralavaṟṟiṉ kīḻ varaicēra, oḻinta iraṇṭu viralum vaḻimuṟai piṉṉē nimirntu niṟpatu.
ilantai - iratti, kulavali, kullari, kōli, kōṟkoṭi, vatari.
ilantaikkaṉi - kulam, koṇṭai, kōlam.
ilavantikai - nīrāviyaic cūḻnta vayantac cōlai.
ilavamaram - cāṉmali, pūraṇi, poṅkar.
ilavampañcu - pūḷai.
ilāpam - atikam, ākkam, āyam, ūtiyam, calapam, natl, nayaṉ, pacai, payam, payaṉ, palaṉ, palit tal, pēṟu, policai, aṉṟiyun toḻililāpam uruttitam, virutti.
ilai - aṭai, catam, cataṉam, takaṭu, taṇṇaṭai, tamālam, talam, taḻai, taḷam, pattiram, pattiri, palācam, palācu, paṉṉam, pācaṭai, pācilai, muṟi, aṉṟiyum ēṭu paṉaikkum pūvitaḻukku murittu ōlai - paṉai, teṅku, tāḻaikku murittu. maṭal - īntil, kamuku, tāḻai, teṅku, paṉai, vāḻaikku murittu. aṉṟiyum tōṭu - tāḻai, teṅku, paṉai, pūvitaḻkku murittu.
ilaikkaṟi - aṭaku.
ilainukarvilaṅkuṇā - kuḷaku.
ilaimūkkarikatti - kuḷir, kaṇicci.
illaṟattiṉṟuṟai - taṉṉaiyo ḻinta mūvarkkum, tuṟantārkkum, tuvvātavarkkum, iṟantārkkum, tēvarkkum, muṉivarkkum, virun tiṉarkkum, cuṟṟattārkkum, piṟarkkun tuṇaiyātalum, vēḷvi ceytalum, oḻukkaṅ kāttal mutaliyaṉavu mām.
illeli - āku.
ivviṭam - iṅku, iṅṅaṉam, impar, ivaṇ, īṅku, īṇṭu.
iḻikaṭperuṅkaṇṇaṉār - kaṭaic caṅkappulavar nāṟpattoṉpatiṉ maruḷ oruvar. tiruvaḷḷuvamālai yil ivar iyaṟṟiya pāṭaloṉṟu mirukkiṉṟatu.
iḻintēṟumvaḻi - paṭukar.
iḻippiṉavinayam - iṭuṅkiya kaṇṇum, veḷippaṭṭa paṟkaḷum, oṭuṅkiya mukamum, naṭavāk kālum, cōrnta vuṭalum, col nirampāmaiyum uṭaittātal.
iḻivu - avamāṉam, iḻitakavu, iḷivu, tāḻvu, paripavam.
iḷaṅkatir - pīḷ.
iḷaṅkompu - vaḷār, melliyal.
iḷaṅkōvaṭikaḷ - cilappatikāram eṉṉum pañca kāviyaṅkaḷuḷ oṉṟaic ceytavar ivarē. ivar cēranāṭṭil vañci nakarat tiruntu aracuceyta cēralāta ṉeṉṉum aracaṉuṭaiya puttirar. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉuṭaiya tampi. ita ṉāl ivar mutalil iḷaṅkō veṉṟu collappaṭṭup piṉpu tuṟavu pūṇṭamaiyāl iḷaṅkō vaṭikaḷeṉṟu peyar peṟṟaṉar. pati viratamuṭaiya makaḷirait tutittalaiyuṭ koṇṭum ik katai mukamākac cila tarumaṅ kaḷai ulakattārkkut terivikka vēṇṭu meṉpataik kaṭaip piṭittumē cilappatikārañ ceytaṉar. ivar malaināṭṭiṉarātalāl an nāṭṭuc coṟkaḷ palavaṟṟai nuḻaittirukkiṉṟaṉar. ivar camayam caivacamaya meṉṟu koḷḷa ṟuṇipu. caiṉamatak koḷkaiyai atikaṅ kūṟiyiruttalāl aḵ teṉṟuṅ kūṟuvar. ivar kālaṅ kaṭaiccaṅkap pulavar kālamē. aḵtāvatu ilaṅkaic carittirat tiṟ kūṟiya paṭi mutalāṅ kayavāku viṉ kālamē yām.
iḷañcūl - mīṭṭai.
iḷañceṉṉi - veṟṟivēṟ ceḻiya ṉeṉṟum peyar. pāṇṭi aracar kaḷuḷ oruvaṉ.
iḷantiraiyaṉ - toṇṭai māṉ, toṇṭai māṉiḷan tiraiyaṉ, ā toṇṭaic cakkiravartti yeṉavum peyar peṟuvaṉ, nāka paṭṭiṉattuc cōḻaṉ pilat tuvārattāṟ ceṉṟa pātalalōka maṭaintu nākakaṉṉiyaip puṇarntu piriyuṅ kālattu, makavai yeṉceyvēṉeṉṟu kaṉṉi kēṭṭāḷākac cōḻaṉ nōkki, mātē! āṇkuḻantai piṟakkum ataṉait toṇṭaic ceṭi yāṟ kaṭṭik kaṭaṟkaṇeṟiyak kaṭavāy. atu nammūr vantu cērum, appōtu emmara ciṉai yataṟkaḷippa meṉṟu ceṉṟaṉaṉ. nākamaṅkai yaṅṅaṉamē kuḻantai piṟantavuṭaṉ kaṇavaṉ kaṭṭaḷaip paṭi toṇṭaic ceṭiyāṟ kaṭṭik kaṭalakattiṭṭāḷ. tirai koṇṭu vantu karaiyiṟ cērt tatu. kuḻantaiyai yeṭuttu araca ṉiṭaṅ koṇṭu ceṉṟu kāṭṭa, aracaṉai tavāṅki, aḷa vilā āṉantaṅkoṇṭu tiraitarutalāl tiraiyaṉ eṉavum toṇṭaic ceṭiyāṟ kaṭṭiṉamaiyiṉ toṇṭaimāṉ, ātoṇṭaic cakkaravarttiyeṉavum peyar vaittu aracāḷa vaittaṉaṉ eṉṟu pattuppāṭṭuṭ kūṟap paṭṭatu.
iḷamaram - kaṉṟu, kuḻavi, piḷḷai, pōtakam, pōttu.
iḷamai - iḷai, eḻil, kayam, kaṉṉi, kuruku, kuruḷai, kuḻavi, kuḻavu, kommai, kōmaḷam, cēṭu, cēy, taruṇam, navvi, nāku, puruvai, pōtakam, mañcu, maṇṇai, maḻavu, muruku, viḷari, viḷar, veṇmai.
iḷamaināyaṉārkuḷam - citamparat tiṉkaṇuḷḷa ōr tīrttam. tiru nīlakaṇṭa nāyaṉārum avar tēviyāruñ civaṉaṭiyavariṉ ṟiruvōṭu kāraṇamākac cattiyañ ceytaṟku itaṉ kaṇ muḻuki eḻuntapōtu iḷamaip paruva maṭaintu muttipeṟṟārākaliṉ iḷamai nāyaṉār kuḷameṉap paṭṭatu. periya purāṇattiṟ kāṇka.
iḷampaṉai - pōntai.
iḷampiṟaikkai - cuṭṭuviralum naṭuviralum pavittira viralum ciṟu viraluñ cērntu uḷ vaḷaiyap peruviral avaṟṟai viṭṭu nīṅki vēṟā yiruppatu.
iḷampul - caṭpam.
iḷampūraṇar - tolkāppiyattiṟku urai ceytāruḷ ivarum oruvar. ivar aṭiyārkku nallār, nacci ṉārkkiṉiyar eṉpavarkku muṟ paṭṭaṉar. tolkāppiyattiṟku ivarē mutaṉmutal uraiyeḻutiya kāraṇattiṉāl ivarkku urai yāciriyar eṉṉum peyar vaḻaṅ kappaṭṭatu.
iḷavēṭṭaṉār - kaṭaiccaṅkap pulavar nāṟpat toṉpatiṉmaruḷ oruvar. tiruvaḷḷuvar kuṟaṭkuc ciṟappuk kavi kūṟiyuḷḷār. “maturai yaṟuvai vāṇikar iḷa vēṭṭa ṉār” eṉak kūṟuvataṉāl ivar ūr maturai yeṉavum, kulam āṭaiviṟkum vaṇikakula meṉavuṅ koḷḷak kiṭakkiṉṟatu.
iḷavēṉil - matu mātavam, vacantam.
iḷaiñar - āṭavar, iḷaval, uvā, kāḷai, kumaraṉ, cēy, maḻavu, murukaṉ, yuvā.
iḷaittal - eyttal, kiricam, cikkal, ciṅkal, ñoḷkal, takaital, tēmpal, tēytal, nāmpal, paḻaṅ kaṇ, melital.
iḷaiyaṉār vēlūr - toṇṭai maṇṭalattilē ceṅkaṟpaṭṭuc cillāviluḷḷa ōr cuppiramaṇiya stalam.
iḷaiyāṉkuṭimāṟa nāyaṉār - aṟu pāṉmummai nāyaṉmāruḷ oruvar. vēḷāṇ kuṭiyilē tiru vavatārañ ceyta ivar vaṟumai yāl uṇaviṉṟi mikap pacit tiruntum iruḷōṭu kūṭiya maḻaikkālattuc civaperumāṉ aṭiyār vēṭaṅkoṇṭu eḻun taruḷa, vayalai yuḻutu vitaitta campāneṉ muḷaikaḷai maṉai yalakkāl amutākkik kuḻi niram pāta puṉceyp payiriṉ kīraiyā lākiya kaṟiyamutaic camaip pittuk koṭuttuc civaperumāṉ ṟiruvaruḷāṉ mutti yaṭaintaṉar. muttiyaṭaintatiṉam āvaṇi mātattu maka naṭcattiramē yām.
iṟakiṉaṭimuḷ - muruntu.
iṟaku - iṟai, kural, kūral, kūḻai, catam, cataṉam, ciṟaku, ciṟai, ceṭṭai, tūvi, tōkai, pakkam, pattiram, parṇam, paṟai, piccam, piñcam, vācam.
iṟakkutal - avarōkaṇam, avā vutal, iḻital.
iṟaṅkutal - avā, cuttam, ava tāram.
iṟali - itti.
iṟāl - iṟavu.
iṟukkal - taṟṟal.
iṟumāppu - cemmāppu, ekkaḻuttam.
iṟai - poṟi, varai.
iṟaikūṭai - ampi, iṭār, iṟaivai, kārāmpi, kiḻār, piḻār, puṭṭil, pūṭṭai, paṭṭai aṉṟiyum nīriṟaikku marappattal iṟaivai.
iṟaicci - tuṉṉu, mētai, vaḷḷuram, ivaṟṟuḷāviṉiṟaicci vaḷḷuram, cūṭṭiṟaicci cūciyam, paṭittiram.
iṟaiyaṉār - pāṇṭiyaṉum kaṭaic caṅkap pulavarkaḷum poruṇūl illātu varunta, ālavāyaṭi kaḷē ‘aṉpiṉaintiṇai’ eṉ ṉum akapporuḷilakkaṇattai yaruḷic ceytār.
iṟaiyaṉārakapporuḷ - aṉpiṉain tiṇai, kaḷaviyal, akap poru ḷeṉavum peyar peṟum. iḵtu “aṉ piṉaintiṇai” mutalāya aṟupatu cūttiraṅkaḷai yuṭaittu. iṟaivaṉā laruḷappaṭṭu avaṉ ṟirunāmattuṭaṉ viḷaṅkum akap poruḷ nūl ituvaṉṟi vēṟoṉṟu miṉṟu. innūṟkuk kaṭaiccaṅkap pulavar nāṟpat toṉpatiṉ marum urai cey tārkaḷ. avaṟṟuḷ maturaik kaṇakkāyaṉ makaṉār nakkīraṉār ceytavuraiyē uruttira caṉmak kaṭavuḷāṉum, maṟṟai yōrka ḷāṉum meyyuraiyeṉak koḷ ḷappaṭṭatu. maturai marutaṉiḷa nākaṉār uraiyaik kēṭṭa kālattu uruttiracaṉmar ōriṭattu māttiram kaṇṇīr corintum, mayir cilirttum, paraṇaṉārurai kēṭṭa kālattu cila cila viṭaṅkaḷ tōṟum āṉantak kaṇṇīr corintum, mayir cilirttum, nakkīraṉārurai kēṭṭa kālattu ovvōr patan tōṟum āṉantak kaṇṇīr corintum mayir cilirttum viyappuk kāṭṭiṉar. nakkīrar tamatu uraiyaik kīravi koṟṟaṉārkkum, avar tēṉūrk kiḻārkkum, avar paṭiyaṅ koṟ ṟaṉārkkum, avar celvat tāciriyar peruñcuvaṉārkkum, avar maṇalūr āciriyar puḷi yaṅkāyp peruñcēntaṉārk kum, avar collūr āciriyar āṇṭaip peruṅkumāra ṉārkkum, avar tirukkuṉṟattu āciriyarkkum, avar mātaḷava ṉār iḷanākaṉārkkum, avar muciṟi āciriyar nīlakaṇṭaṉārk kum muṟaiyē uraittaṉar eṉpa.
iṉimai - amiḻtu, āṉu, imiḻ, iratam, imumeṉal, cāram, cuvai, cēṟu, tamiḻ, tī, tīm, maturam.
iṉiyavaināṟpatu - patiṉeṇ kīḻk kaṇakkiṉuḷoṉṟu. iṉiyaṉa vākiya viṣayaṅkaḷai nāṟpatu pākkaḷāṟ ṟerikkum nūl. pūtañ cēntaṉār eṉpavarāṟ ceyyap paṭṭatu. kaṭaic caṅkattilaraṅ kēṟappaṭṭateṉpa. muḻuvatum iṉṉicai veṇpāvāṟ ceyyap paṭṭuc coṟcuvai poruṭ cuvaikaḷai yuṭaittu.
iṉiyeṉpatu - ñāṅkar, puṟam, maṟṟu, muṉ, mēl.
iṉcuvaitīm - iratam.
iṉpamoṭupuṇarntōṉavinayam - tuṉpa nīṅkappeṟṟut tuvartta yākkaiyum perumakiḻ vuṭai maiyum celavu mikuti yuṭai maiyum aḻaku potinta coṟ polivuṭaimaiyum, aḻakua ṭaṉē malar cūṭiyirut talum parutta puyamuṭaimaiyuṅ koṇ ṭuḷḷa teṉpa. 
iṉpam - ēmam, kaṭi, kaḷippu, cukam, cēmam, toyyal, nakai, nayaṉ, nalaṉ, naṉṉilai, parivu, makiḻcci, aṉṟiyum, pēriṉpam, āṉantam.
iṉṉānāṟpatu - ituvum, pati ṉeṇ kīḻkkaṇakkiṉuḷoṉṟu, iṉiyavaiyallāta viṣayaṅkaḷai nāṟpatu pākkaḷāṟ ṟerikkum nūl, kapila tēvarāṟ ceyyap paṭṭatu. kaṭaic caṅkattār kālat tiṟ ceyyappaṭṭatu. muḻuvatum iṉṉicai veṇpāvāl iyaṟ ṟappaṭṭuḷatu.
iṉṉicaiyaḷapeṭai - aḷapeṭai yirupat toṉṟaṉu ḷoṉṟu. pāṭṭilōcai kuṟaiyātā yiṉum aḷapeṭukkiṟ cantaviṉpa muṭaittāyiṉ kuṟṟeḻuttu neṭṭeḻuttāka nīṇṭu olip patām. “keṭuppatūuṅ keṭ ṭārkkuc cārvāy maṟṟāṅkē - yeṭuppatūu mellāmaḻai” eṉṉun tirukkuṟaḷāṉaṟika.
iṉṉicaiveṇpā - veṇpā vakaiyiṉu ḷoṉṟu. aḵtāvatu mutaṉ mūṉṟaṭiyum nāṉku cīr peṟṟum, iṟutiyaṭi yoṉṟu muccīrpeṟṟun taṉic col liṉṟi varuvatām. “vētacivāka mattāṉ meyccamaya meṉṟu teḷipōtaciva cittānta pūṭaṇa voṇmaikkaruḷu - mīrā yira maruppiyēṟi viḷaiyāṭṭaruḷu - mōrā yiramaruppiyōr” eṉ ṉuñ caivapūṣaṇa cantirikaic ceyyuḷā ṉaṟika.
ī
īkai - aḷi, iṭukai, utavi, utā ram, upakāram, kaṭappāṭu, kavikai, tattam, tāṉam, tiyākam, piratam, puravu, vaṇmai, vākai, vitaraṇam, vēḷāṇmai, vēḷvi, aṉṟiyum varaiyāk koṭai yiṉ peyar koṭai, maṭam.
īkaiyāḷaṉ - upakāri, koṭai yāḷaṉ, taṉataṉ, tātā, tiyāki, puravalaṉ, vatāṉiyaṉ, vēḷāḷaṉ, vēḷviyāḷaṉ, aṉṟiyum varai yātu koṭuppōṉ peyar oḷatāriyaṉ, vaḷḷal, vaḷḷi yōṉ.
īcal - cital, īyal.
īcaṉceyal - paṭaittal, kāttal, aḻittal, maṟaittal, aruḷal eṉpaṉavām.
īcaṉnavapētam - civam, catti, nātam, vintu, catācivaṉ, makēcuraṉ, uruttiraṉ, viṣṇu, piramaṉ eṉpaṉavām.
īcaṉvil - piṉākam, mēru.
īcāvāciyōpaniṭatam - upaniṭatattu ḷoṉṟu.
īcāṉar - vaṭakīḻt ticaip pālakar.
īcāṉaticai - vaṭakiḻakkut ticai.
īcāṉam - civaperumāṉatu aintu tirumukaṅkaḷuḷoṉṟu.
īcāṉiyamaṭam - citamparattiṉkaṇuḷḷa tarumapura ātīṉattār maṭam.
īcāṉiyatēcikar - iyaṟṟamiḻāciriyar.
īṭaṇāttirayam - ulakavīṭaṇai, taṉavīṭaṇai, tāravīṭaṇai yeṉpaṉavām.
īṭṭi - iṭṭi, kaḻukkaṭai, kaḻumuḷ, calākai, cavaḷam.
ītal - aruḷal, aḷittal, ikut tal, ikaittal, iṭutal, utaval, koṭuttal, tarutal, nalkal, nīṭ ṭal, nērtal, pakuttal, paṇittal, purattal, poḻital, vaḻaṅkal, vīcal.
īntu - karccūram.
īyam - cīruḷ, takaram, vaṅkam.
īrappalā - āciṉi, palācam.
īral - īruḷ, kuṇṭi, curuḷ.
īreṇvakaikkūlam - nellu, pullu, varaku, tiṉai, cāmai, iṟuṅku, tōrai, irāki, eḷḷu, koḷḷu, payaṟu, uḻuntu, avarai, kaṭalai, tuvarai, moccai eṉpaṉavām.
īroṟṟuvāram - iraṇṭu māttirai peṟṟu varuñ ceyyuḷ.
īrvāḷ - ari, irampam, kara pattiram, vētiṉam.
īḻatēcam - ciṅkaḷam, poṉṉakaram, ilaṅkai, cimmaḷam, ciṅkaḷat tuvīpam.
īḻavar - malaiyāḷa tēyattuḷḷa ōr vakaic cātiyār.
īṉam - aṭam, ikaḻcci, iratam, iḻivu, iḻukku, kīḻ, kīḻmai, kuṟaivu, tāḻvu, nirappu, puṉmai, pollāṅku, maṟavi.
īṉṟaṇimai - puṉiṟu.
īṉṟapacu - vaṟcalai.
īṉṟavaḷ - avvai, ammaṉai, ammai, aṉṉai, āyi, tam maṉai, tāy, payantāḷ, mōy, yāy.
īṉṟavaṉ - accaṉ, attaṉ, appaṉ, ammāṉ, aiyaṉ, tantai, tātai, pitā.
u
ukantamalai - ilaṅkaiyilē tiri kōṇa malaikkuc camīpattuḷḷa cuppiramaṇiya stalam.
ukappāṭṭu - talaippāṭṭu, itu kūṭṭak kūttiyarkkuriyapā.
ukavai - talaippāṭṭuk kūttiyar.
ukamuṭivu - ūḻi, maṭaṅkal.
ucirnilaippacācakkai - cuṭṭu viralum peruviralum nakanuṉiyaik kauvi niṟpatu.
ukkāri - aḵkulli.
ukkiramam - kītavaṭivukaḷ mūṉṟaṉu ḷoṉṟu.
ukkirapperuvaḻuti - cōmacuntara pāṇṭiya kumārar. ivaraik kumārak kaṭavuḷatu tiruvavatāra meṉpa. “kalaiyuṇar pulamaiyiṟ ṟalaimai yōṉāki - viti muṟai vaḻātu mutunilam purakkum - peruntakai yukkirap peruvaḻuti yeṉṉun, taṉṉikarillā maṉṉa var perumāṉ” eṉac ciṟappit tuk kūṟappaṭṭavar ivarē. caṅkap pulavarāyiruntu tamiḻārāyn tāruḷ ivarum oruvarē. ivar varalāṟukaḷait tiruviḷai yāṭaṟ purāṇattiṟ kāṇka.
ucilamaram - cikkiri, turiñcil.
uccākam - uḷḷattiṉ mikutiyaik kāṇka. maṉakkiḷarcci, maṉak kutukalam.
ucci - kuṭumi, cikaram, cikkam, cuṭikai, cūḻi, naviram, naṉantalai.
uccippoḻutil vantōṉavinayam - coriyāniṉṟa peruntuṉpil varuntivaṉ uṭampu erivuṟṟuc civanta kaṇṇum ayarnta nōkka mumuṟṟu iruppatām.
uñcal - ūcal, viṇṭāṇṭu.
uñcai - uccayiṉimānakaram, iḵtu avanti tēcattuḷḷatu.
uṭalavarttaṉai - meycāytal, iṭai nerittal, kaḻittal, aṇaittal, tūkkutal, acait tal, paṟṟal, virittal, kuvittal eṉṉumoṉpatu mām. “mey cāy viṭainerivu mēṟkaḻivō ṭāṅkaṇaittal, kaitūkkacait tal kalaipaṟṟal - kaikaḷ, virit tal kuvittalivai ciṅkaḷamā meṉṟu - terintaṉar taṇṭami ḻōr tērntu” eṉṟataṉā ṉaṟika.
uṭal - aṅkam, avayavam, ākam, ātāram, uṭampu, uyirnilai, uru, uṟuppu, kaṭam, kaḷēparam, kāttiram, kāyam, kurampai, caṭam, caṭṭakam, carīram, caturam, taṉu, tāvaram, tuvakku, tēkam, tēyam, paṭivam, piṇṭam, pukal, puṇarvu, putai, puram, puṟkalam, pūṭci, pūtiyam, mūrttam, mey, yākkai vikkirakam, viyam, av vuruvattiṉ peyar, caṭṭakam, paṭivam, mēṉi, vaṭivam.
uṭaṟkuṟai - kavantam, maṭṭai, muṇṭam, yūpam.
uṭaṟṟaḻumpu - aṅkitam, cērkkai, vaci, vaṭu.
uṭaṉikaḻcci yiṭaiccol - oṭu ōṭu.
uṭaṉpaṭal - icaital, oṭṭal, cammatittal, nērtal, valittal.
uṭaṉpiṟantāḷ - cakōtari, pakiṉi.
uṭukkai - tuṭi.
uṭukkaippaṟai - oruvakait tōṟ karuvi.
uṭuttal - iṟukkal, oṟṟal, cuṟṟal, taṟṟal.
uṭumpu - aṇṭacam, kōtā, taṭi, mucali, mucalikai.
uṭaivāḷ - curikai, pattiram, kuṟumpiṭi.
uṭcol - neñcoṭu kūṟal.
uṭcollilakkaṇam - neñcoṭu kūṟum nīrmaikkāka atu cuṇ ṇam, curitakam, vaṇṇam, varitaka meṉa nāṉku vakaippaṭum.
uṭṭaṇam - aḻal, aṉalam, uruppam, urumam, karumam, kōram, takam, tāpam, veppam, vemmai.
uṭṭuḷai - ari, kuḻal, cukir, curai, taciram, tūmpu, nāṭi, nāḻi, nāḷam, purai, puḻai, vēṇu, vēy.
uṭpakaiyāṟu - kāmam, kurōtam, ulōpam, mōkam, matam, mārc cariyam.
uṇavu - acaṉam, ākāram, irai, uṇā, uṇṭi, ūṭṭi, ōtaṉam, tuppu, patam, pōcaṉam, valci. aṉṟiyum pēruṇaviṉ peyar - piṟappu, ciṟṟuṇaviṉ peyar - appavarkkattaik kāṇka.
uṇkalam - kalam, taṭṭam, taḷikai, tālam, pācam, pācaṉam.
uṇṭal - pucittalaik kāṇka.
uṇṭākkal - kāṇṭal, ciruṭṭit tal, tōṟṟuvittal, niyamittal, nirumittal, paṭaittal, payattal, pārittal, vitittal.
uṇṭātal - añcitam, curattal, nantal, paṭal, pūttal, viḷaital.
uṇṭipporuttavakai - okara nīṅkiya uyirkkuṟṟeḻuttu nāṉkum, kacata napamava eṉṉum mey yeḻuttu ēḻum, amuteḻut tākak kūṟalāl ivveḻuttuk kaḷuḷoṉṟai mutalākavuṭaiya mutaṟcīrkkuk kūṟiya kaṇattiṟ kuriya naṭcattirattōṭu pāṭa vēṇṭutal muṟaiyām. ituvu maṉṟit talaivaṉ piṟanta nāḷē ṉum peyar nāḷēṉum iraṇṭi loṉṟu poruntak kūṟiya aṭiyai mutaleṭuttuc coṉ ṉāl appāṭṭuṭait talaiva ṉukkuc celvam eppōtum vaḷarntu varumeṉap pulavar kūṟā niṟpar.
uṇṇā - aṇṇam.
uṇpaṉa - tūṟṟi.
uṇmācu - upamalam.
uṇmiṭaṟu - aṇal.
uṇmaiviḷakkam - cittānta cāttiram patiṉāṉkaṉu ḷoṉṟu, civañāṉa pōtam civañāṉa cittiyār eṉṉu mutaṉūlkaḷiṉ uṇmaip poruḷkaḷaic curuk kamākat terippatu. mey kaṇṭa tēvanāyaṉār māṇāk karuḷ oruvarākiya tiruvatikai maṉa vācaṅ kaṭanta tēvanāyaṉārāṟ ceytaruḷappaṭṭatu. aimpattu nālu tiruveṇpākkaḷaiyuṭai yatu. itu cālivākaṉa cakāttam 1177 ´ttil iyaṟṟappaṭ ṭuḷḷatu.
uṇmaineṟiviḷakkam - cittānta cāttiram patiṉāṉkaṉu ḷoṉṟu. āṟu tiruviruttaṅkaḷaiyuṭai yatu. tirukkaṭantai maṟaiñāṉa campanta tēcikaratu māṇākka rākiya koṟṟavaṉ kuṭi umāpati tēvanāyaṉārāṟ ceytaruḷap paṭṭatu. tattuvarūpam, tattuva taricaṉam, tattuvacutti, āṉma rūpam, āṉmataricaṉam, āṉma cutti, civarūpam, civataricaṉam, civapōkam, civāṉantam eṉṉun tacakāriyaṅkaḷaiyu meṭuttu viḷakkuvatu. itu cālivākaṉa cakāttam 1234´ttiṟ ceyyap paṭṭatu.
utaṭu - itaḻ, tuṭi, pālikai, muttam, aṉṟiyu mēlutaṭu - ōṭṭam; kīḻutaṭu ataram.
utayakiri - cūriya cantirar tōṉṟu malai; kiḻakkiṉkaṇuḷḷatu.
utayaṇaṉkatai - iḵtu paicāca pāṭaiyiṟ kuṇāṭṭiyareṉṉum makāpaṇṭitaroruvarāl muṟ kālattuc ceyyappaṭṭuḷḷa pirukat kataiyiṉ moḻi peyarp pākavuḷḷatu. nūlāciriyar peyar pulappaṭavillai. coṟcuvai poruṭ cuvaikaḷilē mikac ciṟan tatu. utayaṇaṉ eṉṉum irāca kumāra ṉoruvaṉatu carittirat taik kūṟuvatu. cintāmaṇi muta liya kāppiyaṅkaḷiṉum itaṉai mēlākamatittu aṭiyārkku nallār eṭuttukkāṭṭiyiruk kiṉṟaṉar. ovvoru ciṟṟuṟup pukkaḷum mikap periya āciriyap pā ovvoṉṟāl iyaṟṟappaṭ ṭuḷḷatu. av vuṟuppukkaḷ palavamaintu kāṇṭam eṉṉum pēruṟuppu viḷaṅkum. avaṟṟuḷ mutalāvatu uñcaik kāṇṭam 58 pakuppiṉaiyum, iraṇṭāvatu ilāvāṇa kāṇṭam 20 pakuppi ṉaiyum, mūṉṟāvatu makata kāṇ ṭam 27 pakuppiṉaiyum nāṉkā vatu vattava kāṇṭam 17 pakuppi ṉaiyum, aintāvatu naravāṇa kāṇṭam 9 pakuppiṉaiyum uṭaiyaṉa. ippoḻutu kiṭaitta kaiyeḻuttup piratiyiṉ mutaluṅ kaṭaiyuñ citaintu kāṇappaṭṭa maiyāl aintāvatu kāṇṭattiṟku mēl ittaṉai kāṇṭaṅka ḷuḷḷaṉa  veṉpatum, avaṟṟiṉ ciṟṟuṟuppukkaḷ ivvaḷaviṉa veṉpatum pulappaṭavillai. itu kataiyeṉavum, peruṅ katai yeṉavum vaḻaṅkum iḵtu iṭaic caṅkattup pulavarkkē ceyyu ḷilakkiyamāka viruntateṉṟum, avarkaḷ ataṉai yārāyntaṟintu kali, kuruku, veṇṭāḷi mutaliya nūlkaḷaiyiyaṟṟiṉār eṉavuṅ kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu. utayaṇa kumāraṉ kataiyeṉṟu viruttap pāviṉālamainta tamiḻ nūloṉṟu caiṉarkaḷatu āṭciyiluḷḷatu. ataṉaiyuraiyāciriyar aṅkī karikkavillai eṉat terikiṉṟatu.
utayam - pulari, viṭiyal, vaikaṟai.
utāttam - vētamōtuñ cantaiyi ṉoṉṟu.
utāraṇam - itiyācam, ilakkiyaṅ kāṭṭal, picitam.
utāṉavāyuviṉkuṇam - uṇṭaṉa vaṟṟaik kīḻākkuvatu.
utāṉaṉ - nāpiyiṉilai peṟṟu niṟpatu.
utaikāṟpacu - cutai.
uttamatāṉam - aṟattāṉīṭṭiya poruḷai mukkuṟṟamaṟṟa naṟṟavat tōraik koḷkeṉap paṇintu kuṟaiyirantu maṉamakiḻntu koṭuttal.
uttamattōṟperuṅkaruvivakai - mattaḷam, taṇṇumai, iṭakkai, calli kaiyeṉṉu nāṉkumām.
uttamamāṉatōṟkaruvi - mattaḷam, callikai, iṭakkai, karaṭikai, pērikai, paṭakam, kuṭamuḻā eṉṟu collappaṭṭa ivaikaḷām. ivaṟṟuḷ mattaḷam mattu ōcaip peyar, icaiyiṭaṉākiya karuvi kaṭkellām taḷamātalāṉ mattaḷa meṉṟu peyarāyiṟṟu. ik karuvi pala kūttiṟkum urittākalāṉum pāṭal eḻuttāṉ uḷḷē piṟatta lāṉum, muḻavukaḷellām ita ṉuḷḷē piṟattalāṉum itaṉai nāṇ muḻaveṉṟuṅ kūṟupa. callikai calleṉṟa ōcai yuṭaittātalāṟ peṟṟa peyar. iṭakkai yeṉṉuṅ kāraṇap peyar muṉ ṉuraittām. karaṭikai karaṭi kattiṉāṟ pōlum ōcai yuṭaittātaliṉap peyarttu.
uttarakuru - pōka pūmiyāṟiṉu ḷoṉṟu.
uttarakauttaṉ - vāraṇavāci nakarattaracaṉ.
uttarakumāraṉ - virāṭaṉ makaṉ.
uttaraṉ - kaṉakavicayarkkut tuṇai yāy niṉṟa ōraracaṉ.
uttarai - virāṭa rācaṉ puttiri. api maṉṉaṉ maṉaivi.
uttarīyam - uttarā caṅkam, ēkācam, aṉṟiyu mēṟ pārvai mīkkōḷ.
uttaraṭṭātināḷ - aṟivaṉāḷ, nīpam, piṟkoḻuṅkōl, maṉṉaṉ, muracu.
uttaranāḷ - kaṭaiyeḻuñcaṉi, katir nāḷ, ceṅkatir nāḷ, ceṅ katir piṟantanāḷ, paṅkuṉi, māṉēṟu.
uttarāṭanāḷ - āṭi, āṉi, kaṭaik kuḷam, vicuva nāḷ.
upakaraṇam - āyutam, ētu, karaṇam, tuṇaikkāraṇam, cāmakkiri, tuppu.
upakāram - nalam, naṉmai, vēḷāṇmai.
upacāram - caṉmāṉam, nayam, mukamaṉ.
upappilāviyam - kurunāṭṭiṉ kaṇuḷḷa ūr. iṅkut taruma puttirar mutalāyiṉōr taṅki yiruntārkaḷ.
upapurāṇam - nāraciṅkam, caṉaṟ kumāram, nāratīyam, civa tarumam, turuvācam, nantikēccuram, avu caṉam, kāḷikam, vāruṇam, kām pēcam, parācaram, pārkkavam, kāpilam, māṉavam, varaciṭ ṭalaiṅkam, cavuram, mārīcam, piramāṇṭam.
upayāṅkavācciyam - kītam, niruttam eṉṉum iraṇṭaṟkum vācip patu.
uparikai - mēl nilai.
upāṅkam - oruvakait tōṟkaruvi.
upāttiyāyaṉ - ayyaṉ, ācāṉ, ā cāriyaṉ, āciriyaṉ, tīrttaṉ, tēcikaṉ, paṇikkaṉ.
upāyam - yōkam, viraku.
upēntiraṉ - intiraṉatu vēṇṭu kōḷiṉpaṭi kācipa muṉivarkkum atiti yeṉpavaṭkum puttirarākat tiruvavatārañ ceyta tirumā lākum.
uppamaippōr - aḷavar, umaṇar, kaḻiyar.
uppamaippōr peṇkaḷ - aḷattiyar.
uppaḷam - aḷakkar, aḷam, iruṇam, uvarkkaḷam, uvarttarai, uvaḷa kam, kaḻi.
uppuvāṇikar - aḷavar, uppar, umaṇar.
umāpaticivācāriyar - umāpati nāyaṉār, koṟṟaṅ kuṭiyār, koṟṟaṅkuṭi mutal, antaṇar perumāṉ eṉavum peyar tillai vāḻantaṇar mūvāyiraruḷ oruvar citamparat talattaic cārnta koṟṟaṅkuṭi yeṉkiṉṟa ūriṟ ṟiruvavatārañ ceytār. ivar tiruppeṇṇā kaṭattileḻun taruḷiyirunta meykaṇṭa tēvark kuc ciṣyarāṉa srī aruṇanta civācāriyar māṇākkarāy tirukkaṭantai maṟaiñāṉa cam panta nāyaṉāriṭan tīikṣa peṟṟu, vēta civākamāti kalaikaḷil vallavarāy, ñāṉamārkkattaik kaikkoṇṭiruntaṉar. irukku nāḷilē ulaka muyyum paṭi caiva cittānta uṇmaikaḷai yellān tiraṭṭi ovvōr nūlākat tiru vāy malarntaruḷiṉar. avaikaḷ patipacu pācam eṉṉun tiripa tārtta lakkaṇaṅkaḷai yeṭuttu viḷak kā niṟkum, avaiyāvaṉa tiruvaruṭ payaṉ, civappirakācam, viṉā veṇpā, pōṟṟip paḵ ṟoṭai, koṭik kavi, neñcu viṭutūtu, uṇmai neṟi viḷakkam, caṅkaṟpa nirākaraṇam eṉpaṉa vām. ivaṟ ṟuṭ civappirakācam 101 - tiru viruttaṅkaḷaiyuṭai yatu. itaṟku maturai civappira kācar uraiyiṭṭaṉar. kāñci puram piḷḷaiyār pāḷaiyam ilakkaṇam citamparanāta muṉivar uraiyiṭṭaṉar eṉavuṅ kūṟupa. innūlai yāḻppāṇattu vaṭṭukkōṭṭaic cāttirat talaivarāyirunta “oyi ciṅṟaṉ” eṉṉum āṅkilēya pātiri yoruvar āṅkilattil moḻi peyarkka, amarikka kīḻaittēca caṅkattār “haanacaiuyan ṭīcanainyaiṭa ḷuṭiunaivala” acciṟ patippittirunta ṉar. civappirakācam cālivākaṉa cakāt tam 1228´ttum, tiruvaruṭ payaṉ 1229´ttum, viṉā veṇpā ³ muppatiṉum pōṟṟip paḵṟoṭai muppattoṉṟiṉum, koṭikkavi muppattiraṇṭiṉum, neñcuviṭu tūtu muppatti mūṉṟiṉum, caṅkaṟpa nirākaraṇam muppattaintiṉum, uṇmai neṟi viḷakkam ³ cakāptam 1234 ´ttiṉum aruḷic ceyyappaṭṭatu. tiruvaruṭ payaṉ 101 tirukkuṟaḷaiyum, viṉā veṇpā 13 tiruveṇ pākkaḷai yum, pōṟṟip paḵṟoṭai 190 aṭi kaḷaiyum, koṭikkali kalittuṟai yoṉṟaiyum tiruveṇpā mūṉṟaṉaiyum, neñcu viṭu tūtu kaliveṇ pāvāya 258 aṭikaḷai yum, uṇmai neṟi viḷakkam 6 tiruviruttaṅkaḷaiyum, caṅkaṟpa nirākaraṇam irupatu tiruvāciriyaṅ kaḷaiyu muṭaiyaṉa. cēkkiḻār nāyaṉār ceytaruḷiya periya purāṇa caritattai oru ceyyuḷil iyaṟṟit tiruttoṇṭar purāṇa cāram eṉap peyariṭṭaṉar. aruṇmoḻit tēvarāya cēk kiḻār caritattaiyum cēk kiḻār purāṇam eṉṉu nūlāṟṟeḷit taruḷiṉar. citampara māṉmiyattai virittuk “kōyiṟ purāṇam” eṉap peyariṭṭup pāṭi muṭitta ṉar. ataṟku srīlasrī nāvalar avarkaḷ urai ceytaṉar. tiru muṟai kaṇṭa purāṇam eṉṉu nūlaiyum tiruppatikakkōvai, tirunaṭcattiram (nāyaṉmār muttiyaṭainta nāḷ) eṉpa vaṟṟaiyum iyaṟṟiṉar. civa puṇ ṇiyat teḷivu eṉṉu nūlaiyum iyaṟṟiṉar. “aṭiyārk keḷiyaṉ ciṟṟam palavaṉ koṟṟaṅ, kuṭiyārk keḻutiya kaiccīṭṭup - paṭi micaip, peṟṟāṉ cāmpaṉukkup pētamaṟat tīkkai ceytē, mutti koṭukku muṟai” eṉac civaperu māṉ pāṭiyaṉuppi yaruḷiya tiru muka mēṟṟup peṟṟāṉ eṉṉum pulaiyaṉukku muttikoṭut taru ḷiṉar. itaṉai yaṟiyāta cāmpaṉ maṉaivi yaracaṉiṭañ ceṉṟu, taṉ puruṭaṉai yārō mōcañ cey taṉar eṉṟu muṟaiyiṭa, aracaṉiva riṭañ ceṉṟu cantēkattai nīkki yaruḷa vēṇṭumeṉṟu pirārt tikka, aṅka ṇiṉṟa muḷḷic ceṭikkum mutti koṭuttaṉar eṉpa. kōyiṟ purāṇam araṅ kēṟṟappaṭātu pēṭakattuḷirukkac capā nāyakar maṟṟaiya antaṇar kaḷatu coppaṉattiṟṟōṉṟi, ‘nām koṟṟavaṉkuṭi umāpati yuṭaiya peṭṭa kattuḷirukkiṉ ṟēm’ eṉṟu tiruvāy malarntaruḷa, avarkaḷ viraivil ataṉai yaraṅkēṟṟu vittaṉar eṉavuṅ kūṟupa. im makāṉukku aruṇamac civāya tēcikar mutalām pala māṇāk karuḷar. im muṉivar peru māṉaic civañāṉap peruñ celva cittānta tīpamākiya tāyu māṉa cuvāmikaḷ “kuṟaivi laruṇ ñāṉamutaṟ koṟṟaṅ kuṭiyaṭika, ṇaṟaimalart tāṭ kaṉpu peṟṟu nāmiruppa ten nāḷō” eṉat taṅkuru marapiṉil vaittut tuti ceytārāyiṉ ivaratu perumai yaiyaḷaviṭa yārkkum aritaritu cālavu maritē yām.
umai - āriyai, kāmakkōṭṭi, ampicai, nāri, catti, nāyaki, kauri, tēvi, cāmpavi, tarumac celvi, malaimakaḷ, caṅkari, mātā, aiyai, parai, parāparai, uruttirai, pārppati, antari, nīli, kaṉṉi, nimalai, kumari, vēta mutalvi, vimalai, muk kaṇṇi, amalai, imayavati, ayirāṇi, apirāmi, camaya mutalvi, taṟparai, maṉōṉmaṇi, uruttirāṇi, civai, ammai, araṇiṭattavaḷ, ulakamātā, pavāṉi, puṇṇiya mutalavi, kauri.
umpaleṉṉumpeyar - yāṉai, yāṭu.
uyarcci - ukappu, uccam, uttaram, uttuṅkam, unti, untutal, umpar, urai, uvaṇam, uvappu, uṟai, uṉṉatam, ūkkam, eḻumai, ēntal, okkam, oḻukal, oḻukkam, ōṅkal, cikaram, ciṟappu, cīr, cēṇ, tuṅkam, nimirtal, nivappu, nivartal, nīḷ, piṟaṅkal, puṅkam, purai, poṅkal, micai, mī, mēkku, mēṭu, mēmpāṭu, mēṉmai, mōṭu, yōkam, vār tal, ōccal, mīccelavu, varai.
uyarntapeṇṇumiḻinta āṇuṅ kūṭip piṟantapiḷḷai - piratilōmar.
uyarntōr - ulakam.
uyarntavāṇu miḻinta peṇṇuṅ kūṭip piṟantapiḷḷai - anulōmar.
uyir - aṇu, ātaṉ, āvi, āṉmā, iyamāṉaṉ, uṟavi, kūttaṉ, civaṉ, centu, cētaṉaṉ, pacu, pirāṇaṉ, puṟkalaṉ, pūtam.
uyirtarumaruntu - miruta cañcīvaṉi.
uyirttōṟṟam - pai, muṭṭai, viyarvai, vittu, koṭi mutaliyaṉa ivaṟṟai muṟaiyē carāyucam, aṇṭacam, cuvētacam, uṟpicam eṉpar vaṭanūlār.
uyirppu - āvi, koṟukkai, cuvācam, tummal, mūccu.
uyirvāḻtal - uytal, uyti, cīvaṉam, cīvittal, piḻaittal, vāḻtal.
uyirvētaṉai - aṉal, cītam, vātam, acaṉi, puṉal, āyutam, viṭam, maruntu, paci, tākam, piṇi, muṉivaṟāmai eṉpaṉavām.
uytal - āṟṟutal, valital.
uyyavantatēvanāyaṉār - tiruviyalū riṟṟiruvavatārañ ceyta kāraṇat tiṉāl tiruviyalūr uyyavanta tēvanāyaṉār eṉpa. caiva cit tānta cāttiram patiṉāṉ kaṉuḷ oṉṟāya tiruvuntiyār eṉṉum nūlaiyiyaṟṟiṉar. itaṉil nāṟ pattaintu pākkaḷuḷḷaṉa. itaṟ kut tiruvāvaṭu tuṟai yātī ṉattut tillaic ciṟṟampalavar eṉṉuñ civappirakācaṉār urai ceytaṉar. ivar uttara pūmi yiṉiṉṟun takkiṇa pūmiyiluḷ ḷāratu āṉma lāpatti ṉimittam cētu varaikkum yāttirai ceytu lāvik kāvērinati tīrattil vantu eḻuntaruḷi yirukkum nāḷilē tirukkaṭavūriṟ ṟōṉṟi yaruḷiya āḷuṭaiya tēvanāyaṉār ivaraik kaṇṭu, ōr ñāṉa nūl iyaṟṟa vēṇṭumeṉak kēṭṭa pōtu it tiruvunti yāraiyiyaṟ ṟiṉar. itaṉai “vaiya muḻutu malak kayaṅ kaṇṭiṭu muyyavantā ṉurai yuntīpaṟa-voru poru ḷālē yeṉṟuntīpaṟa” eṉṉuñ ceyyu ḷāṉaṟika.
ural - ulūkam, eruntu, kaṟai, tiṭṭai.
urāytal - uriñcal, urōñcal.
urittu - āṭci, āvaṇam, kāṇi, keḻu, takaimai, takavu, takuti, tāyam, pāṅku, pāl.
urimai - āṭci, itam, urittu, oṟṟumai, kāṇi, kiḻamai, kuṟik kōḷ, keḻutakaimai, takavu, takuti, pāṅku, pāl.
urimaiyiṉmai - atikam.
uriyōr - kiḻavar.
urukku - eḵku.
uruttiraṅkaṇṇar - kaṭiyalūriṟ piṟantamaiyāl, “kaṭiyalūr urut tiṅkaṇṇar” eṉap peyar peṟuvar. ivar pattuppāṭṭuḷ oṉṟāya perum pāṇāṟṟup paṭaiyaic ceytaṉar. atu 500 aṭikaḷaiyuṭaiyatu. toṇṭai māṉiḷan tiraiyaṉaip pāṭ ṭuṭait talaivaṉākak koṇṭu kūṟappaṭṭatu. ivar kālaṅ kaṭaiccaṅkattār kālamē. ivar ceyta nūlukku maturai āciriyar pārattuvāci nacciṉārkkiṉiyar uraiceytaṉar.
uruttiracaṉmakaṇṇar - kaṭaic caṅkap pulavar nāṟpat toṉ patiṉmaruḷ oruvar. tiruvaḷḷuva mālaic ceyyuḷoṉṟu cey taṉar.
uruttiracaṉmar - ivar kumārak kaṭavuḷiṉ ṟiruvavatāramā yuḷḷa var. maturaimā nakarilē uppūri kuṭikiḻār kulattiṟ ṟōṉṟiṉa var. kaṭaic caṅkattup pulavaru ḷoruvarā yiruntār. aṉpi ṉaintiṇai yeṉṉum akap poruḷilakkaṇa nūliṉ mey yuraiyituveṉṟu terivittār. tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattilē ivar taṉapati yeṉṉum vaṇikar tavattāl avaṟkup piḷḷai yāyc ceṉṟu vaḷarntaṉar eṉak kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu. tiruvaḷ ḷuvanāyaṉār tirukkuṟaḷaiyaraṅ kēṟṟum pōtu avaruṭaṉ ac caṅkap palakaiyil kūṭa yār irukka vēṇṭum eṉṟu cantē kam vantapōtu, “tiruttaku tey vat tiruvaḷḷuvarō - ṭuruttaku naṟ palakai yokkavirukka, vuruttira caṉmareṉa vuraittu vāṉi - lorukkavō veṉṟa tōr col” eṉṟu acarīriyāṟ kuṟikkappaṭṭār ivarē. urut tiraṉāl aṭainta caṉmattai yuṭaiyavar eṉap poruḷ virippār cilar. civaperumāṉ umā tēviyārkkup piraṇava upatēcañ ceytaruḷiya kālattil kumāraṉār oḷittiruntu kēṭṭa taṉāl maturaiyil mūṅkaip piḷḷaiyāyp piṟakkac capittār eṉavum, ataṉāl pūmiyiṟ ṟōṉ ṟiṉār eṉavuṅ kūṟupa. carmā eṉpatu pirāmaṇa cātik kuriya ciṟappup peyarākaliṉ uruttira ṉākiya carmaṉ eṉavum uraippatu moṉṟu. eṉavē vaiciyap pirāmaṇar eṉak kāṭṭuvār.
uruvutal - citakal.
urai - attam, aruttam, coṟ payaṉ, patam, pāḻi, atu nāl vakaiyām : akalavurai, karut turai, patavurai, poḻippurai.
uraikal - kaṭṭaḷai, kaṭṭaḷaikkal.
uraital - urāñcal, urāytal, urāypōtal, uriñcal, uraiñ cal, urōñcal, tēytal.
uraipporuḷ - viritturai, mey yurai.
uraiyuraittal - payaṉuraittal, meyyuraittal, piritturaittal, aṉṟiyum patavurai yuraittaliṉ peyar. kaṇṇaḻittal, poḻipput tiraṭṭal poḻippuraittal.
urōkaṇināḷ - ayanāḷ, uruḷi, uruḷ, urōṇi, ūṟṟāl, cakaṭam, cakaṭu, cati, tēr, paṇṭi, pār, mōṉam, vaiyam.
ulakattōṟṟam - purāṇa ilak kaṇaṅkaḷ aintaṉa ḷoṉṟu. atā vatu ulakattiṉuṟpattiyaip paṟṟik kūṟuvatām. mutalavaṉāṇaiyālē cutta māyaiyiṉiṉṟu acutta māyaiyum, atiṉiṉṟu kālatat tuvamum niyati tattuvamum kalā tattuva mum muṟaiyē tōṉṟum. ik kalaiyiṉiṉṟum vittiyā tattu vantōṉṟi yiṟiviṉaic ciṟitu utikkappaṇṇum. vittai, arākam, puruṭaṉ ivai yoṉṟi ṉoṉṟu muṟaiyē tōṉṟum. ataṉpiṉ mūlap pirakirutiyā ṉatu kalaiyiṉiṉṟum varukiṉṟa avviyatta kuṇavaṭivāy mutal vaṉāṇaiyālē tōṉṟik kuṇa tattuvattai yuṇṭākka, ati ṉiṉṟum putti tattuvamum akaṅ kāratattuvamu mutikkum. atu kuṇavēṟṟumai paṟṟi pūtātiyakaṅ kāram, vaikari yakaṅkāram, taicata vakaṅkāram eṉa mūvakaip paṭum. avaṟṟuḷ taicatavakaṅ kāratti ṉiṉṟum maṉamum ñāṉēntiriyaṅ kaḷun tōṉṟum. vaikari yakaṅ kārattiṉiṉṟu kaṉmēntiriyaṅka ṭōṉṟum. ñāṉēntiriyaṅ kaḷukku viṭayamākac cattam paricam rūpam iracam kantam eṉpavai poruntum. pūtāti yakaṅkāratti ṉiṉṟum mēṟ collappaṭṭa cattāti pañca taṉmāttiraikaḷun tōṉṟum. it taṉmāttiraikaḷi liruntu pirutivi mutaliya tūla pūtaṅka ṭōṉṟum. ituvē caiva cittāntattiṟ kūṟappaṭṭa muṟai yākum.
ulakavoṭukkam - muṟcolliyapaṭi ovvōr kāriya tattuvaṅkaḷum ataṉ kāraṇatti loṭuṅku talām.
ulakampatiṉāṉku - kīḻēḻulakam mēlēḻulakam avaiyāvaṉa :- kīḻēḻulakam - atalam, vitalam, cutalam, talātalam, iracātalam, makātalam, pātāḷam eṉpaṉa vām. mēlēḻulakam - pūlōkam, puvarlōkam, cuvarlōkam, caṉa lōkam, makalōkam, tavalō kam, cattiyalōkam eṉpaṉavām.
ulakiṉpotu - avaṉi, talam, nāṭu, puvaṉam, puvi, poḻil.
ulakkai - urōṅkal, taṭi, mucalam.
ulakkaippāṭṭu - vaḷḷai.
ulaṇṭu - kīṭam, kōṟpuḻu.
ularntapul - tiraṇam.
ularntapū - uṇaṅkal, cāmpal, vāṭal.
ularmaram - vāṉam.
ulāppōtal - cāri, pavaṉi.
ulāval - acaital, tiyaṅkal, tirital, vaḻaṅkal.
ulaikkaḷam - uravi.
ulaitturutti - attiri, utai, cirai.
ulaippu - akaittal, miṟaittal, vētaṉai.
ulaimūkku - kuruku, civai.
ulaiyāṇikkōl - cuṭṭukkōl.
ulōkakkaṭṭi - āṭakam, cuvaṇam, takaṇai, māḻai, vaṅkāram.
ulōpaṉ - kirupaṇaṉ, picuṉaṉ.
ullācam - attavāḷam, ēkācam, mīkkōḷ, mēṟpōrvai, vaṭakam.
uvakai - ukavai, ōkai, kaḷippu, can tōṭam, piriyam, pirīti, makiḻcci, mārāyam, muttam, mōtam.
uvakaippaṟai - tūriyam.
uvantōṉavinayam - uyarntu iṉitā yuḷḷa kaṇmalaruṭaimaiyum, iṉimaiyāṉa uḷḷamuṭaimai yum, kōpamiṉṟiya muṟuvalum, nakaiyumuṭaimaiyum, iruttalum, cōlai mutaliyavaṟṟiṟ ceṉṟu viḷaiyāṭaluṭaimaiyu mutali yaṉavām.
uvamai - ikal, iṭai, iṇai, īṭu, uvamam, uṟaḻvu, etir, oppu, kaṭṭaḷai, caṅkācam, catiricam, camam, camāṉam, caṉṉiyam, cāyal, tuṇai, tulliyam, nikar, nikācam, nipam, nēr, purai, poruvu, poruvutal, pōl, malai, māṉam, māṉ.
uvamaiyiṉmai - acamāṉam, atulam, taṉimai.
uvamaiyurupu - aṟṟu, aṉaiya, aṉṉa, āṅku, ikal, iyaiya, iṉṉa, uḻaṟa, eṉṉa, eyppa, oppa, kaṭuppa, kataḻvu, kēḻ, caṉṉiyam, cēttu, tūkku, nikara, nēra, puraiya, poruva, pōla, māṉa, oṉṟa, oṭuṅka, oṭṭa, āṅka, veṉṟa, viyappa, veḷḷa, viḻaiya, viṟappa, nikarppa, kaḷḷa, kāyppa, matippa, takaiya, maruḷa, māṟṟa, maṟuppa, pulla, poṟpa, vella, vīḻa, nāṭa, naḷiya, naṭuṅka, nanta, ōṭa, tuṇaippa, kāytta.
uvarkkaḷam - uvaḷakam.
uvarttarai - iruṇal, kaḻinilam.
uvarttal - ilavaṇam, uppu, pauvam.
uvarnīr - uravunīr, uṟai.
uvviṭam - umpar, uvaṇai.
uvā - yūkanātaṉ, umpal, yāṉai yaracu, kaḷiṟu.
uvāvāḷi - aṟuku, pūṭkai.
uḻakkutal - uḻutal, maṭittal.
uḻavu - toyyil.
uḻiñcil - uṉṉam.
uḻuntu - māṭam.
uḻupaṭaiccāl - cītai.
uḷi - iṭaṅkam, kaṇicci
uḷu - ucu.
uḷ - akaṭu, akaṇi, akam.
uḷḷaṅkai - akaṅkai, aṅkai, kuṭaṅkai.
uḷḷatuciṟattal - kaḷippu, kūrppu.
uḷḷamikuti - āṭci, āṇmai, āḷ viṉai, uttiyōkam, uram, uraṉ, uṟcākam, ūkkam, cālpu, cāṉṟāṇmai, tāḷāṇmai, yōkam.
uḷḷāṉ - uḷḷal.
uḷḷōcai - ñeḷir, teḷir, naralvu, nuḻaivu, nuṇukkam, muralpu, viḻaivu.
uṟavu - ikuḷai, iṉam, uṟavi, okkal, kaṭumpu, kayirai, kiḷai, kuṭumpam, kūḷi, kēṇmai, kēḷ, cuṟṟam, toṭarpu, naṭpu, naṇpu, naḷḷi, pantam, paricaṉam, pācaṉam.
uṟavōr - aṭaintōr, ikuḷai, iṉattār, uriyōr, uṟṟār, kiḷaiñar, cārntōr, ciṟan tōr, cuṟṟattār, cūḻntōr, takkār, tamar, naṭṭōr, kaḷḷi yar, paricaṉam, paṟṟiṉar, mēviṉar. aṉṟiyun tantai vaḻiccuṟṟam - tāyam, ilvaḻi yuṟavōr, ñātikaḷ, tāyattār, tāyātikaḷ. kuṭiyiliṟantōr peyar - teṉ pulattār, pitirkkaḷ.
uṟi - cikkam, citar, cimili, tūkku.
uṟuticcol - iṭi, iṭittal, kaḻaṟal, neruṅkal.
uṟutippaṭuttal - teruṭṭal, varuṭṭal, vaṟpuṟuttal.
uṟuppu - aṅkam, avayavam, kāt tiram, ciṉai.
uraikārar - kārōṭar, mucciyar.
uṟaiyūr - uṟantai, kōḻi.
uṟcavam - kāṟu, cēṟu, tuṇaṅkaṟal, muruku, viḻā.
uṟcākam - uñaṟṟu, iyaṟṟal, uḻappu, uttiyōkam, āḷviṉai, tāḷāṇmai, tāḷ, muyaṟci, ūkkam.
uṟpavam - piṟappu, caṉaṉam, tōṟṟam.
ū
ūkkam - uḷḷamikutiyaik kāṇka.
ūci - cūci.
ūcittuḷai - pācam.
ūcimullai - taḷavu, naitikai, mākati.
ūṭalaittīrttal - uṇarval, ollal.
ūṭal - piṇakku, pulavi, tuṇi.
ūtukompu - āmpal, iralai, kompu, kōṭu, vayir.
ūmattai - uṉmattam, mattam.
ūmai - ūmaṉ, kuṇi, collili, mūkaṉ, mūkai, mūṅkai.
ūriluḷḷār uṇṇum nīr - ūruṇi.
ūr - akaluḷ, aruppam, irukkai, uṟaiyuḷ, eyil, okkam, kāṭu, kāṇṭakam, kuṭam, kuṭi kuṭik kāṭu, kuppam, cummai, cēri, nattam, nivēcaṉam, pakkaṇam, paṭṭiṉam, pati, pākkam, pāṭi, pāḻi, puri, pūkkam, pūṇṭi, pūriyam, pēṭu, muṭṭam, mēṭu, vācam, vāḻkkai, vēli, vaippu. aṉ ṟiyum, ciṟṟūriṉ peyar - nocci, paṭṭi, paṭṭu, paḷḷi. irāja tāṉiyiṉ peyar nakaram, puram, puri. nūṟu kuṭiyūriṉ peyar - peruṅ kirāmam. ainnūṟu kirāmaṅkaṭkut talaikirāmattiṉ peyarmaṭappam. malaikaḷ ceṟintavūriṉ peyar - kēṭakam. malaiyum yāṟum cūḻanta vūriṉ peyar kārvaṭam. malaimē lēṟṟiyavūriṉ peyar - camvākam. pakaimēṟ ceṉṟō ruṟaiviṭat tiṉ  peyar - pācaṟai, pāṭivīṭu, muṉaippati aṉṟiyum pakai varūr - pāḻi. aṉṟiyuṅ kuṟiñci mutalaintiṇaiyūriṉ peyar - tattamvariyiṟ kāṇka.
ūrkkuruvi - kaṭalakam, kaliṅkam, kalli, kuliṅkari, cakaṭam, caṭakam, puliṅkam.
ūrcūḻcōlai -vaṉam.
ūḻikkālam - ukamuṭivu, maṭaṅkal.
ūḻittīkaṭaiyaṉal - tīttiraḷ, maṭaṅkal, vaṭavāmukam, vaṭavai.
ūḻ uṇmai - teyvam, niyati, varaṉ muṟai, viti.
ūṟipuṉal - uṟavi, ūṟṟu.
ūṟṟu - uṟavi, ūṟal, maṇaṟkēṇi.
ūṟṟunīr - ūṟunīr.
ūṉ - ūttai, ūḻttal, tacai, taṭi, tūvu, picitam, puṇ, puraṇi, pulavu, pulāl, puḷitam, vaḷḷūram, viṭakku.
ūṉviṟpōr - cūṉar.
ūṉṟukōl - ūṟṟukōl, taṇṭam, taṇṭu, paṟṟukkōl.
e
eccil - ucciṭṭam, eccam, cēṭam, miccil.
eṭuttalōcai - akaval, kumuṟal, kirumittal, kuḷiṟal, ciraṟṟal, ñeḷirtal, teḷiṟal, naralvu, neḷirtal, payiṟal, mukkal, piṟaṟ ṟal, muralvu.
eṭuttalōcaivakai - uḷai.
eṭuttukkōḷvari - tāṉ kaiyaṟa veyti - vīḻntāḷāka vīḻntu, piṟar eṭuttuk koḷḷumpaṭi naṭittal.
eṭṭimaram - karaḷam, kāñciram, kōṭaram patukam, muṭṭi.
eṇ - karaṇam, kaṇakku, kaṇitam.
eṇkāṟpuḷ - camparam, carapam, cimpuḷ, turōṇam, perum paṟai, varuṭai, vāruṇṭam.
eṇkūṭṭipperukkal - uṟaḻal, aṉṟiyum, oṟṟaipaṭa veṇ ṇal oṉṟittal, iraṭṭaipaṭa veṇṇal iraṭṭittal.
eṇṭikku - kiḻakku, teṉkiḻakku, teṟku, teṉmēṟku, mēṟku, vaṭamēṟku, vaṭakku, vaṭakiḻakku.
eṇṭicaippālar - intiraṉ, akkiṉi, iyamaṉ, kiruti, varuṇaṉ, vāyu, kupēraṉ, īcāṉaṉ.
eṇṭicaiyāṉai - airāvatam, puṇṭa rīkam vāmaṉam, kumutam, añ caṉam, puṭpa tantam, kāruva pūmam, cuppira tīpam.
eṇṭicaiyōṉi - koṭi, pukai, ciṅkam, nāy, iṭapam, kaḻutai, kākam, māṉ.
eṇṇey - tailam, nēyam.
eṇvakuppu  - oṉṟu mutalmuppat tāṟu tāṉam varumāṟu, aḵtu. (1) oṉṟu - ēkam, iraṇṭu - upayam, tuvantuvam, tuli, mituṉam, yukam, yukaḷam, yukaḷi, mūṉṟu - tiri, nāṉku - catu. aintu - pañcam, āṟu - caṭu, ēḻu - cattam, eṭṭu - aṭ ṭam. oṉpatu - oṉpāṉ, toṇṭu, navam. (2) tacam - pattu. (3) catam - nūṟu. (4) cakattiram - āyiram. (5) āyutam - patiṉā yiram. (6) niyutam - ilaṭcam, nūṟāyiram (7) pira yutam - patti laṭcam. (8) tacakōṭi - pattu kōṭi. (9) catakōṭi - nūṟu kōṭi (10) aṟputam - āyiraṅ kōṭi (11) nikaṟputam - patiṉā yiraṅkōṭi (12) karvam - laṭcaṅ kōṭi (13) makā karvam - pattu laṭcaṅkōṭi (14) patumam - kōṭā kōṭi (15) makā patumam - pattuk kōṭā kōṭi. (16) caṅkam - nūṟu kōṭā kōṭi (17) makā caṅkam - āyiraṅ kōṭā kōṭi (18) kōṇi - patiṉāyiraṅ kēṭā kōṭi (19) makā kōṇi - ilaṭcaṅ kōṭākōṭi (20) kiti - patti laṭcaṅ kōṭākōṭi (21) makā kiti - kōṭi kōṭā kōṭi (22) cōpam - pattukkōṭi kōṭā kōṭi (23) makā cōpam - nūṟu kōṭi kōṭākōṭi (24) parāt tam - āyiraṅkōṭi kōṭākōṭi (25) cākaram - patiṉāyiraṅkōṭi kōṭākōṭi (26) paratam-ilaṭcaṅ kōṭi kōṭā kōṭi (27) acin tiyam - pattu laṭcaṅ kōṭi kōṭā kōṭi (28) attiyantam - kōṭākōṭi (29) aṉantam - pattukkōṭi kōṭā kōṭi (30) pūri - nūṟu kōṭi kōṭi kōṭā kōṭi (31) makā pūri - āyiraṅ kōṭikōṭi kōṭākōṭi (32) appira mēyam patiṉāyiraṅ kōṭikōṭi kōṭā kōṭi (33) atulam - ilaṭcaṅ kōṭi kōṭi kōṭā kōṭi (34) akam miyam - patti laṭcaṅ kōṭi kōṭi kōṭā kōṭi (35) av viyattam kōṭi kōṭi kōṭi kōṭākōṭi.
	iṉṉumōr vakaiyāvatu :
	orupalam - toṭi.
	tulāmirupatu - pāram.
	kāṟpalam - kaḵcu.
	mākāṇippalam - vīcam.
	oṉṟu - ēkam.
	pattu - tacam.
	nūṟu - catam.
	āyiram - cakasram.
	patiṉāyiram - āyutam.
	nūṟāyiram (ilaṭcam) niyutam.
	pattunūṟāyiram - pirayutam.
	kōṭi - (pirayutampattu) taca pirayatam.
	aṟputam - (kōṭipattu) tacakōṭi.
	nikaṟputam - (aṟputampattu) tacāṟ putam.
	kumpam - (nikaṟputampattu) tacanikaṟ putam.
	kaṉakam - (kumpampattu) tacakumpam.
	kaṟpam - (kaṇakampattu) tacakaṉakam.
	nikaṟpam - (kaṟpampattu) tacakaṟpam.
	patumam - (nikaṟpampattu) tacanikaṟ pam.
	caṅkam - (patumampattu) tacapatumam.
	camuttiram - (caṅkampattu) tacaṅkam.
	antiyam - (camuttirampattu) tacaca muttiram.
	mattiyam - (antiyampattu) tacān tiyam.
	pārttam - (mattiyampattu) tacamat tiyam.
	pūriyam - (pārttampattu) taca pārttam. 
	piramakaṟpam - (pūriyampattu) taca pūriyam.
eṇvakaikkaṇavakai - aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭeṉṟu collappaṭṭa ivaṟṟiṉatu pākupāṭamaiyai oru nūlaic colluṅkālattu nīr, nilam, tēyu, vāyu, antaram, iyamāṉaṉ, cūriyaṉ, cantiraṉ eṉṟu collap paṭṭa eṇvakaik kaṇaṅkaḷumutaṟ ceyyuḷiṉ mutalilamaiyaik kūṟa vēṇṭum.
	ivaṟṟuḷ nīriṉ kaṇavakai - nēr nirai nirai, kūviḷaṅkaṉi. nilat tiṉ kaṇavakai - nirai nirai, nirai karuviḷaṅkaṉi. tēyuviṉ kaṇa vakai - nirai nēr nirai, puḷimāṅ kaṉi. vāyuviṉ kaṇa vakai - nēr nēr nirai, tēmāṅ kaṉi. antara kaṇavakai - nirai nirai nēr, karu viḷaṅkāy. iyamāṉaṉ kaṇavakai - nērnirai nēr, kūviḷaṅkāy. cantira kaṇavakai - nirai nērnēr, puḷimāṅ kāy, iv veṭṭiṉuḷ nilam, nīr, mati, iyamāṉaṉākiya tēmāṅkāy, puḷimāṅkāy, karu viḷaṅkaṉi, kūviḷaṅkaṉic cīrkaḷ muṉvaril naṉṟu, maṟṟait tēyu vāyu antara cūriya kaṇaṅkaḷā kiya tēmāṅkaṉi, puḷi māṅkaṉi, karuviḷaṅkāy, kūviḷaṅkāy muṉ variṟ ṟītu.
eṇvakaimālai - veṭci, karantai, vañci, kāñci, nocci, uḻiñai, tumpai, vākai, ivaṟṟuḷ :-
	veṭciyāvatu - aracaṉāl aṉup pappaṭṭu muṉaippulaṅ kāt tirunta taṇṭattalaivar pakai nilattē ceṉṟu kaḷaviṉālē pacuk kūṭṭaṅkaḷaik kavarntu ceṉṟu pātukāttalai yuṭaittu. itu paṭaiyiyaṅ karavam, pāk kattu viricci, puṭai keṭappō kiya celavu, puṭai keṭa oṟṟi ṉākiya vēy, vēyp puṟa muṟṟi ṉākiya viṟai, muṟṟiya ūrk kōlai ākōḷ, pūcaṉ māṟṟu, nōyiṉṟuyttal, nuvaluḻit tōṟṟam, tantu niṟai, pātīṭu, uṇṭāṭṭu koṭai eṉap patiṉāṉku vakaippaṭum.
	vañciyāvatu - iruperu vēn taruṭ ṭōṟṟōṉoru vaṉ oruvaṉ mēṟcelluṅkāl vañci mālai yaṇintu celvatām. itu mullai eṉappaṭṭa akat tiṇaikkup puṟaṉām. iyaṅku paṭai yaravam, eriparanteṭuttal, vayaṅkaleytiya perumai, koṭutta leytiya koṭāmai, aṭuttūrntaṭṭa koṟṟam, mārāyam peṟṟa neṭumoḻi, poruḷiṉṟuytta pērāṇ pakkam, varuvicaip puṉalaik kaṟciṟai pōla voruvaṉ tāṅkiya perumai, piṇṭamēya peruñ cōṟṟu nilai, veṉṟōr viḷak kam, tōṟṟōr teyvu, kuṉṟāc ciṟappiṟ koṟṟa vaḷḷai, aḻi paṭai taṭṭōr taḻiñci eṉap patiṉmūṉṟu tuṟaiyiṉaiyuṭaittu.
	uḻiñaiyāvatu - vēṟṟu vēn taṉuṭaiya araṇaic ceṉṟa vēntaṉ vaḷaittalum, irunta vēntaṉ kāttalumākiya iruvaḻi yāṉa vilakkaṇattai yuṭaittu. itu marutamākiya akattiṇaikkup puṟaṉām. koḷḷār tēcaṅkuṟitta koṟṟam, uḷḷiyatu muṭikkum vēntaṉ ciṟappu, tolleyiṟ kivartal, tōliṉ perukkam, akattōṉ celvam, muraṇiya puṟattōṉ aṇaṅkiya pakkam, tiṟappaṭa vorutāṉ maṇṭiya kuṟumai, uṭaṉṟōr varupakai pēṇār eyil kūṟal eṉa eṭṭu vakait tuṟaiyai yuṭaittu. muraca vuḻiñai yeṉavum vēṟōr vakai koḷḷalu moṉṟu.
	tumpaiyāvatu - ulakam pukaḻ talaiyē poruḷākak koṇṭa aracaṉ vēṟōr vēntiṭañ ceṉṟu avaṉ ṟalaimai tīrkku milakkaṇattai yuṭaittu. itu neyta leṉṉum akattiṇaikkup puṟaṉām. kaḷaṅkuṟittup pōr ceyyum veṭcippuṟat tumpai, vañcip puṟattumpai, uḻiñaip puṟattum paiyeṉavum pākupāṭu peṟum. nōṉāruṭku mūvakai nilai, tārnilai, iruvar talaivar taputippakkam, kūḻai tāṅkiya verumai, paṭaiyaṟut tup pāḻi koḷḷum ēmam, kaḷiṟeṟintōr pāṭu, kaḷiṟṟōṭupaṭṭa vēntaṉai yaṭṭa vēntaṉ vāḷōr āṭuma malai, iruperu vēntaruñ cuṟṟamumoru varumoḻiyāt tokai nilai, eḷvāḷ vīciya nūl eṉap paṉṉiruvakaip paṭṭa tuṟaviṉai yuṭaittu.
  vākaiyāvatu - nāṉku varuṇat tārum aṟivarum tāpatar mutali ṉōrum oḻukkattāṉē tammai mikutippaṭuttalām. itupālait tiṇai yeṉṉum akattiṇaik kup puṟamākum aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉap pakkam, aivakai marapi ṉaracar pakkam, aṟuvakaip paṭṭa vēṟōrpakkam, aṟiviṉ tēyam, tāpatappakkam, aṟi marapiṟporu nar pakuti eṉaveḻu vakait tuṟaiyai yuṭaittu.
	kāñciyāvatu - aṟam poru ḷiṉpamākiya poruṭ pakutiyā ṉum, avaṟṟup pakutiyākiya uyirum yākkaiyuñ celvamu miḷamaiyu mutaliyavaṟ ṟāṉum nilaipērillā vulakiyaṟkaiyaip poruntiya naṉṉeṟiyiṉai yuṭaittu. itu uripporuḷal lāta perun tiṇaikkup puṟaṉām. māṟṟaruṅ kūṟṟañcāṟṟiya perumai, kaḻintōr oḻin tōrkkuk kāṭṭiya mutumai, puṇkiḻittu muṭiyumaṟam, puṇ ṇōṉaip pēyōmpiya pēyp pakkam, iraṅkiya maṉṉai, vañ ciṉakkāñci, tuṉṉutal kaṭinta toṭākkāñci, añciṉak kāñci, mutukuṭi makaṭpāṭu añ ciya makaṭpāl, cērttik koṇ ṭōṉ talaiyoṭu muṭinta nilai yeṉap pattu vakaippaṭum.
etirttal - etirūṉṟal etirttal, ēṟṟal, kiṭaittal, kiṭṭal, talaippaṭal, tākkal, nērtal, malaital, muṭukal, muṭṭutal, mōtal.
etirmoḻi - uttaram, viṭai.
eppiṟappu - emmai.
epporuṭku miṟaiyōṉ - atipaṉ, aracaṉ, āti, ātipaṉ, īcaṉ, kāntaṉ, koḻunaṉ, kōṉ, cemmal, nātaṉ, nāyakaṉ, pati, pirāṉ, perumāṉ, maṉṉaṉ.
eppōḻtum - avirtam, aṉavaratam, aṉāratam, eṉṟum, cattam, catā, cantam, carvatā, nittam, nirantaram.
eyiṟu - viḷimpu, tantam, mūral, pal.
erukku - arukkam, aruccuṉam, arkkam.
erutu - iṭapam, iṟāl, eṟu, kuṇṭai, kūḷi, koṭṭiyam, kō, cē, nanti, nūpam, pakaṭu, pacu, pāṇṭil, pāṟal, pullam, pūṇi, peṟṟam, pōttu, mūri, viṭapam, viṭai. aṉṟiyum potiyeru tiṉpeyar - tūriyam, tūr vakam, pakaṭu, pāṟal. poliyerutu - kūḷi.
eruttiṉṟimil - akku, imil, muṟippu.
erumai - kavari, kārā, kārāṉ, cayiripam, tēṉu, makiṭam, mūri, mēti, vaṭavai. itaṉpeṇ - ā, nāku. itaṉpiḷḷai - kaṉṟu, kuḻavi. itaṉmaṭi - ceruttal itaṉ malaṭu - maimai.
erumaikkaṭā - umpal, ēṟu, oruttal, pakaṭu, pōttu.
eli - āku, kaḷiyum, cikari.
elumiccai - aruṇam, ilikucam, catāpalam, campīram, murukku.
elumpu - akku, aṅkam, atti, eṉpu, kaḷēparam. aṉṟiyum, tacai kaḻinta mutukelumpiṉ yeyar - kaṅkāḷam, neṭṭai, muḻu velumpu.
ellām - akaṇṭam, akilam, aṭaṅkal, aṭaiyal, aṭaivu, aṉaittum, evaiyum, oruṅku, cakalam, camattam, camam, carvam, nikilam, pūraṇam, muṭiyal, muḻutum, muṟṟa, muṟṟum, yāvum.
ellai - avati, aḷavai, ēṇi, karai, kāṭu, kottam, pariyantam, varappu, varampu, varaivu.
evviṭam - eṅku, empar, evaṇ, yāṅku, yāṇṭu, yāṇṭai.
eḻālum mayilumoḻinta paṟavai yiṉāṇ - cēval.
eḻāl mayileṉṉu miraṇṭiṉāṇ peyar - pōttu.
eḻiṟkai - aḻakupeṟak kāṭṭuṅkai.
eḻukaṭal - uppu, tēṉ, karuppañ cāṟu, tayir, ney, pāl, cuttō takam.
eḻucci - akaittal, ivartal, umpal, uṟumal, eṟpu, oḻukal, ōṅkal, kañaṟal, katittal, kalit tal, nērpu, pampal, pāccal, polital, maṟal.
eḻutal - kiṟukkal, kīṟal, tīṭṭal, terittal, poṟittal, varital, varaital.
eḻutīvu - nāval, iṟali, kiravuñcam, kucai, ilavam, teṅku, puṭkaram.
eḻutukōl - kōl, tukilikai, tūriyam.
eḻutuvōṉ - ilēcakaṉ.
eḻuttāṇi - āṇi, ilēkiṉi, ūci, ōlaitīṭṭum paṭai, kaṇṭam.
eḻuttiṉcāriyai - karam, kāram, kāṉ, akaram, ēṉam.
eḻuttu - akkaram, aṭcaram, irēkai, ilēkai, poṟi, vari.
eḻuttupporutatavakai - nalla kaṇameṉṟum, nila nīr mati iyamāṉaṉ eṉpavaṟṟu ḷoṉ ṟāy varum mūvacaiccīr nāṉkum valleḻuttē yaṉṟi, melle ḻuttu mutaṟcīrāka varat toṭuk kakkūṭā evvakaip paṭṭa cey yuḷukkum naṟkaṇam vakaiyāl varumūvakaiccīrē mutaṟcīrāyp pāṭavēṇṭum.
eḻūpattīrāyira nāṭinilai - mūlā tārak kaṇṇuḷḷa innāṭikaḷ pīrkkampaḻak kūṭṭiṉ mūṉṟu kaṇṇumpōla iṭai, piṅkalai, cuḻumuṉai yeṉṉum mūṉṟu nāṭikaḷumāy naṭuvuniṉṟa cuḻu muṉai yoḻiya iraṇṭu mūkkā ṉum ōrōr pāricattu aintu nāḻikaiyākak koṇṭu oru māttiraiyil nūṟṟirupat taintu cuvācamāy oru cuvācattilē paṉṉiraṇṭaṅkuli vāyappuṟap paṭṭu nālaṅkuli tēyntu eṇ viralaṭaṅkum pirāṇavāyuvākac ceṟintu niṟkum eṉka.
eḻunarakaṅkaḷ - kūṭacālam, kumpi pākam, aḷḷal, atōkati, ār vam, pūti, centu eṉpaṉavām.
eḻupiṟappu - ēḻpavam ivaitēvar, maṉitar, vilaṅku, paṟavai, ūrvaṉa, nīr vāḻvaṉa, tāvaram eṉpaṉa vām.
eḻuppal - eṭuppal, ēṟṟal, kiḷappal.
eḻumalai - kailai, imayam, mantaram, vintam, niṭatam, ema kūṭam, nīlakiri, eṉpaṉavām.
eḻumēkam - camvarttam, āvarttam, puṭkalāvarttam, caṅkārittum, turōṇam, kāḷamuki, nīlavaruṇam eṉpaṉavām. ivai muṟaiyē maṇi, nīr, poṉ, pū, maṇ, kal, tī yeṉṉum maḻai kaḷaip poḻi vaṉavām.
eḻuvakaittātu - iratam, utiram, eṉpu, tōl, tacai, mūḷai, cukkilam eṉpaṉavām.
eḻuvakainati - kaṅkai, yamuṉai, narumatai, caracuvati, kāviri, kumari, kōtāvari.
eḻuvakai narakavaṭṭam - peruṅ kaḷiṟṟu vaṭṭam, perumaṇal vaṭṭam, eriparalvaṭṭam, ari paṭaivaṭṭam, pukaivaṭṭam, peruṅkīḻ vaṭṭam, iruḷvaṭṭa meṉpaṉavām.
eḻuvakaippeṇparuvam - pētai, petumpai, maṅkai, maṭantai, arivai, terivai, pēriḷam peṇ. ivaṟṟiṉāṇṭāvaṉa - muṟaiyē 8, 11, 13, 19, 25, 31, 40 ākum.
eḻuvakaiyōṉi pētaviriviṉ yeyar - tēvar patiṉāṉku nūṟāyira yōṉi pētam, makkaḷoṉpatu nūṟāyirayōṉi pētam, tāvaram irupatu nūṟāyira yōṉipētam, ūrvaṉa patiṉoru nūṟāyira yōṉipētam, nīr vāḻvaṉa pattu nūṟāyira yōṉipētam, vilaṅku pattu nūṟāyiram, paravai pattu nūṟāyiram āka eṉpattu nāṉku nūṟāyira yōṉipētamām.
eḷimai - eṇ, eṇmai, tañcam.
eḷ - eṇ, tilam, nūvu, veḷḷeḷ ḷiṉ peyar - kumikai. iḷaṅkā yiṉ peyar - kauvai.
eḷḷiṉaḷavu - immi eṭṭuk koṇ ṭatu.
eṟiccalūrmalāṭaṉār - kaṭaic caṅkap pulavar nāṟpat toṉpatiṉmaruḷ oruvar. ivar ūr eṟiccalūr eṉatterikiṟatu. “pāyira nāṉkil laṟamirupāṉ paṉmūṉṟē, tūya tuṟavaṟamoṉ ṟūḻāka - vāya, aṟattuppā ṉālvakai yavāyn turaittār nūliṉ - ṟiṟattup pāl vaḷḷuvaṉār tērntu” eṉṟu tiruvaḷḷuva mālaikkuc ciṟappuk kavi coṟṟuḷār.
eṟital - iṭutal, ēṟṟal, occal, celaviṭal, viṭutal, vilakkal, vīcutal.
eṟimaṇi - cēkaṇṭi.
eṟiyāyutam - eḵkam, tōmaram, piṇṭi, pālam, pīlittaṇṭu.
eṟumpu - uṟavi, pipīlikai, pilañcu lōpam. itaṉ pētam - cūkai.
ē
ēkatāḷam - ōrottuṭaiyatāḷam, arai māttirai koṇṭatu.
ēkam - taṉimai, oṉṟu.
ēkapātam - ōriruppu, kūttu vikaṟ pattuḷoṉṟu.
ēkampavāṇar - ivar ōr paṇṭita reṉak kūṟuvar. kampanāṭaṉ kālattilē iruntār eṉpataṟku aiyamillaiyām. ivar vāṇaṉ eṉṉum ōr vēḷāḷap pirapuviṉ maintar. teṉṉāṭṭil vacittu 1000 ēr vaittu uḻavut toḻil ceyta ōr vēḷāḷaṉukku vāṇaṉ eṉṟu peyar. avaṉ maṉaivi ōrāṇ piḷḷaiyaip peṟṟu iṟantaṉaṉ. vāṇaṉ taṉakkum antiya kālam nēriṭṭatai yuṇarntu taṉ paṇṇaikkāraruḷ oruvaṉāy ēkaṉ eṉṉuñ cām pāṉaik kūvit taṉ putalvaṉai yavaṉiṭa moppuvittu uṉ piḷḷaipōla ivaṉaip pātu kāttal niṉ kaṭamai. kollai yilē tiraviyam irukkiṟatu eṉṟu iṟantaṉaṉ. ēkaṉ eṉṉuñ cām pāṉō ōr vēḷāḷaṉai yēṟ paṭuttip pālaṉukkuc cōṟūṭṭi vittu vaḷarttuk kampariṭaṅ kalvi kaṟka viṭuttaṉaṉ. paruva kālattilē takunta kuṭum pattilē yōr peṇṇaiyum vivākañ ceytu vaittiṟantāṉ. ap putal vaṉ ṟaṉṉai vaḷartta cāmpāṉ iṟantamaiyāl atika varutta muṟṟuc ceyya vēṇṭiya kiriyai kaḷaiyuñ ceytu niṟaivēṟṟiṉaṉ. ataṉpiṉ av vālipar tantai pōliruntu taṉṉaiyaṉpuṭaṉ vaḷarppitta ēkaṉ cāmpāṉ eṉṉum nāmattil, ēkaṉ cām pāṉ eṉṉum nāmattil, ēkaṉ eṉṉum mutaṟpatattaiyum taṉ āciriyarāṉa kampariṉ nāmattai mattiyilum, tantaiyiṉ peyaraik kaṭaiciyiṉum vaittu ēkakampa vāṇaṉ eṉṉum peyarait taṉakku vaittuk koṇṭār. atu ēkampa vāṇaṉ eṉa marūuviṟṟu. ivar kavipāṭuvatil makā cāmarttiya rām.
ēkampavāṇaṉmaṉaivi - ivar collappaṭṭa vāṇaṉatu maṉaiviyāṉa ōr paṇṭitai. taṉ puruṭaṉ ōr nāṭ kaḻaṉikkup pōyirunta kālattuc cēracōḻa pāṇṭiyar eṉṉu mūvarum ēkampa vāṇaṉaik kāṇumāṟu avaṉ vīṭṭiṟku vantu, mutaliyār yāṇṭup pōyiṉar eṉa viṉāva, avaṉ kātaliyākiya ip paṇ ṭikai, avar kaḻaṉikkup pōyiṉar eṉa uttaramaṉuppa, aracarkaḷ kēṭṭu, ā! ā!! “mutaliyār muṭi naṭap pōyiṉarā” eṉṟu uḻavut toḻilai iḻittup pēca accuṭu coṟkaḷ kātil viḻappeṟṟa pativiratā cirōmaṇiyākiya im mātu peruṅ kōpamuṟṟu, aracar eṉṟataiyum pārāmal, “cēṉai taḻaiyākkic ceṅkurutinīr tēkki - yāṉai mititta varuñ cēṟṟiṉ - māṉaparaṉ, pār vēntaṉē kampa vāṇaṉ paṟittu naṭṭāṉ - mūvēntar taṅkaṇ muṭi” eṉṉum pāṭalai varaintu uṭaṉē yaracar camukattiṟ kaṉuppiṉarām. ara carkaḷ ataṉaip pārttavuṭaṉē yatika cantōṣamum veṭkamu muṟṟuttattam patiyēkiṉar. piṉṉart taṉatu nāyakaṉ vīṭṭukku vantuḻi naṭanta varalāṟṟaiyel lāñ colla, vāṇaṉ ōr pūtat tiṉ cakāyattāl avar kaḷaic ciṟaippaṭutti avarkaḷ pakuti koṭuppa oppiya piṉ ciṟaiyi ṉiṉṟum viṭuttu āṇṭaṉaṉ eṉpa.
ēkampaṉ - ēkampanātam, ēkaṉ, ēkāmparaṉ, kampaṉ, kampanātaṉ eṉavum peyar. ivai kāñci purattileḻuntaruḷi yirukkuñ cuvāmi peyar.
ēkalaivaṉ - pāṇṭavar irunta kālattuḷḷa ōr vēṭaṉ. ivaṉ ṟurōṇariṭañ ceṉṟu vil vittai kaṟṟuk koṭukkumpaṭi pirārttikka, avar vīṭṭumarāti yariṉ apippirāyappaṭi maṟut taṉuppiṉar. akaṉṟavaṉāya ivaṉ tāṉirukkumiṭañ ceṉṟu āṇṭutturōṇaraippōla oruruvañ ceytu attiyanta aṉpuṭaṉēyavar kaṟpippatu pōlat taṉ maṉattē pāvakam paṇṇik kuruvaḻipāṭṭiṉ mikuti yiṉālē tērntu vicayaṉaip pōla viḷaṅkiṉaṉ. piṉṉart turōṇar ōr kapaṭaṅ kāraṇa māka aḻaippittu uṉatu peru viralai yeṉakkuk kuru takkiṇai yākak koṭu veṉṉat taṭai yiṉṟik koṭuttaṉaṉ eṉṟu makā pārataṅ kūṟukiṉṟatu.
ēkātaci - patiṉōrān titi.
ēkātacinōṉpu - tēvarkaḷ pāṟ kaṭal kaṭainta kālattiṟ ṟōṉ ṟiya āla kālattaic civaperu māṉ tēva stirīkaḷiṉ maṅkala nāṇ nilaipeṟum poruṭṭāka uṇṭu kaṇṭattilaṭakkiṉar attiṉa mēkātaciyām. aṟṟai yiravu muḻutum tēvarkaḷ civa perumāṉaip pūcittu naṟpēṟu peṟṟaṉar. itaṉai “poṅkuṅ kaṅkātaraṉ kāḷa mayiṉṟē yoṉṟum pukalāma liruntaṉaṉ” eṉa varuñ cakalāka mattiraṭṭuc ceyyuḷāṉaṟika. itu yāvaru manuṭṭikka vēṇṭiya viratamām.
ēkātacinōṉpuppalaṉ - purūravāku eṉpavaṉ anuṭṭittut taṉ vilaṅkuru voḻintu cakkiravartti yāyiṉaṉ. ayōtti nakarattirun taracāṇṭa urukku māṅkataṉ anuṭṭittup paramapatamaṭaintāṉ. avaṉ ēvaṟ peṇṇorutti yanuṭṭittu ōrāmakaḷ kom maṭṭik koṭiyiṟ cik kuṇṭu niṉṟamaiyai vilakkit tēva lōkañ cella viṭuttaṉaḷ. am parīṭaṉeṉpavaṉ anuṭṭittu ulakaiyoru kuṭaiyiṉāṇṭu vaikunta maṭaintāṉ. vīmaṉ anuṭṭittu niṉaittatu peṟ ṟāṉ. maṟṟaiyōr carittiraṅ kaḷai mēṟkūṟutum. 
ēkātacipurāṇam - iḵtu coṟcuvai poruṭ cuvaikaḷāṉiṟaintuḷḷa ōr kāppiyam. yāḻppāṇattuc caṉṉākappatiyi leḻuntaruḷi yirunta a-varata rāja paṇṭitar avarkaḷāṟ cey taruḷappaṭṭatu. caivar, vaiṇavar smārttar mutalāyiṉōr anuṭṭikka vēṇṭiya ēkātaciyiṉ kūṟupāṭu kaḷaiyum anuṭṭittār peṟṟa pēṟukaḷaiyum eṭuttu viḷakku vatu. kaṭavuḷ vāḻttu, kāla nirṇayac carukkam, urukku māṅkatac carukkam, vīmē kātacic carukkam eṉa nāṉku pākaṅkaḷai yuṭaittu. munnūṟṟaimpat teṭṭuc ceyyuṭkaḷaiyuṭai yatu. kāruṭapurāṇam, cūriya cittāntam, pirama kaivarttam, ākkiṉēyam, viṣṇu purāṇam, paviṭiya purāṇam, patumam, pirama purāṇam, kantapurāṇa mutaliya nūlkaḷiliruntu kaṇṇuvar, uttālakar, caṉaṟkumārar, kātti yāyaṉar, pirukaṟpati, mārkkaṇ ṭar, viyātar, cēṭar, tēvalar, kapilar, payiṭṭiṉaci, yākkiyavaṟ kiyar, iruciya ciruṅkar mutalāyi ṉōr colliya cāraṅkaḷai yellām vittiyā taraṇiya muṉivar tiraṭṭiyōr nūl cey taṉar. ataṉaiyuṅ koṇṭu iyaṟṟiṉar.
ēkātacimātaviratam - paṉṉiru mātaṅ kaḷilē varukiṉṟa irupakka ēkātaci kaḷiṉ peyarum anuṭṭittār peyarum varumāṟu :-
ēkātaciviratam - anuṭṭippōr mārkaḻi mātattilē pūruva pakkat til varum ēkātaciyaiyē muta lākak koṇṭu anuṭṭikka vēṇṭum - ākaliṉ atu ārampa ēkātaci yeṉappeyar peṟum. muṟkālattu nāṭi caṅkaṉ makaṉāya maru eṉṉum acuraṉukkut tōṟ ṟōṭiya intiraṉ, tirumāl camukattiṟ ceṉṟu muṟaiyiṭa avaratu tirumēṉiyiṉiṉṟum ōr catti peṇṇākat tōṉṟi yavva curaṉaik koṉṟu intiraṉāti yimaiyavar tuṉpattai yiriyac ceytaṉaṉ. ataṉāl ac catti yāṉavaḷ ēkātaci yeṉṉum peyaruṭaiyavaḷāy attiṉat taiyum ēkātaciyeṉa nōṟpikkum varattaiyum peṟṟāṉ. maṟṟaiya apara pakkattu varum ēkātacikku mōkṣa ēkātaci yeṉṟu peyar. itaṉaik kōkulapurattu vaikā ṉacar eṉṉum irāca viruṭi yaṉuṭṭittu muttiyaṭaintaṉar.
	taimātattilē pūrva pakkattil varum ēkātacikku puttiratā ēkātaciyeṉṟu peyarām. itaṉaip pattira vatipurakkaṇirunta cukētu eṉṉum aracaṉum, avaṉ ṟēviyāya caippiyā eṉṉum araciyum anuṭṭittup puttirap pēṟṟai yaṭaintaṉar. apara pakkattu varuvataṟkuc capala ēkātaci yeṉṟu peyar. itaṉaic campa kāvati paṭṭiṉattu araca kumāra ṉāya ēkalaṉ upācittut tattuva ñāṉañ cārap peṟṟu mutti yaṭaintāṉ.
	mācimātattilē pūruva pakkattu varum ēkātaciyai caya ēkātaci eṉṟu kūṟuvar. itaṉaik kantaruva kulattu māliyavāṉum, avaṉ maṉaiviyāṉa puṭpavatiyum anuṭṭittu intiraṉ cāpattā ṉērnta picāca vaṭivu nīṅkap peṟṟaṉar. aparapakkattu varum ṣaṭṭila ēkātaciyai ōr pirāmaṇa naṅkai nōṟṟu iṭṭa citti yeytap peṟṟāḷ.
	paṅkuṉimātattilē pūruva pakkattu varum ēkātacikku āmalaka ēkātaci yeṉṟu peyar. itaṉai vaitica nakarc cacapintu maṉṉaṉum, calanti purattu vitura vēntaṉum nōṟṟu vēṇṭiya peṟṟaṉar. maṟṟaiya apara pakkattu varukiṉṟa vicaya ēkātaciyai irāmac cantirar upā cittu irāvaṇa vatañ ceytu, cītāpirāṭṭiyaiyuñ ciṟaimīṭṭu aracāṭci peṟṟaṉar.
	cittiraimātattilē pūrva pakkat til varum ēkātacikkuk kāmatā ēkātaci yeṉṟu peyar. ataṉai nākalō kattirunta lalitaṉ eṉṉuṅ kantaruvaṉ anuṭṭittup puṇṭarīkaṉ eṉṉum aracaṉ cāpattālaṭainta irākkata rūpam māṟappeṟṟāṉ. maṟṟaiya apara pakkattāya pāva mōcaṉa ēkā taciyai mañcūṭā veṉṉun tēva kaṉṉikai yanuṭṭittup pāvaṅ kaḷ tolaiyap peṟṟāḷ.
	vaikācimātattup pūruva pakkat til varum mōkiṉi ēkātaciyai tuti māṉ eṉṉum aracaṉum, tiruṭṭaputti eṉṉum vaici yaṉum nōṟṟup paramapata maṭain taṉar. apara pakkattu varūtīṉi ēkātaciyai anēka makāpātakarkaḷ anuṭṭittu vaikuṇṭa patavi yaṭaintaṉar.
	āṉimātattilē pūrva pakkattup poruntum pāṇṭava ēkāta ciyaip pāṇṭavarkaḷ anuṭ ṭittuk kaṇṇamūrttiyait tuṇai yākak koṇṭaṉar. maṟṟaiya apāra ēkātaciyil nittirai koḷḷāta anēka makāpātakar kaḷ tiruvaruḷ peṟṟu vaikuṇṭa maṭaintaṉar.
	āṭimātattu varum pūruva pakkat tup patuma ēkātaciyai māntātā eṉṉuñ cakkiravartti yanuṭ ṭittu maḻai peyvittut tēca vaḷappañceḻikkap paripālaṉañ ceytāṉ. apara pakkattu varum yōkiṉi ēkātaciyai iyakkaṉāya  emamāliyum, avaṉ maṉaivi yarāṉa vicālāṭci curūpai yeṉpavarkaḷum anuṭṭittuk kupēraṉāl nērnta cāpa nivāra ṇam peṟṟaṉar.
	āvaṇimātattilē pūruvapakkattu varum ēkātacikku nantaṉa ēkātaci eṉṟu peyar. ataṉai makicittu rācaṉ eṉpavaṉ nōṟṟu makap pēṟaṭaintāṉ. apara pakkattu varum ēkātacikkuk karmika ēkā taci eṉṟu peyar. attiṉattiṟ paciyāyiruntu uyir nīṅkiya pañca pātakar yāvarum paramapatañ cērntaṉar.
	puraṭṭāti mātattilē pūruva pakkattu varum ēkātacikku vāmaṉa ēkātaci yeṉṟu peyar. itaṉai yupācitta virōcaṉa kumāraṉāya māvalic cakkira vartti yanuṭ ṭittu iṉpuṟṟāṉ. maṟṟaiya apara pakkattu ēkātacikku acā ēkātaci yeṉṟu peyar. itaṉai yariccantira makārācaṉ nōṟṟu irācciyaṅ koṇṭāṉ.
	aippaci mātattilē pūruva pakkattu varum ēkātacikkup pācāṅkuca ēkātaciyeṉṟu peyar. itaṉait tarumarācaṉ meyyaṉpuṭaṉōṟ ṟut tarumattiṟku atipatiyā ṉāṉ. maṟṟaiya intira ēkātaci yai intira cēṉaṉ anuṭṭittu taṉ tantaikkuc cuvarkkaṅ koṭuttāṉ.
	kārttikai mātattup pūruva pakkattu ēkātaciyākiya piraṇa pōtiṉi ēkātaciyē ciṟap puṭaittu. ittiṉattiṟṟāṉ ari mūrtti yaṟituyiloruli yeḻun tiruppar. itaṉiṟ pōka mutti yaṭaintār tokaiyaip pukaluta laritēyām. maṟṟaiyatu iramā ēkātaciyām. itaṉaic cantira pākai eṉṉum irāca kumāri yanuṭṭittut taṉ kātalaṉai yaṭaintu vāḻntāḷ. itu ēkā taci purāṇattiṉiṉṟum eṭukkap paṭṭatu.
ēkātacivakai - collappaṭṭa ēkātacikaḷuṭaṉ parama ēkātaci, patumiṉi yēkātaci, kaucika yēkātaci, kaicika vēkātaci, carvacī vēkātaci, tattavēkātaci kaḷumuṇṭu.
ēkāntam - oruvantam, vēṟiṭam.
ēcumatanirākaraṇam - tuṟai maṅkalam civappirakāca cuvāmikaḷ ceyta kiṟistumata kaṇṭaṉa nūl.
ēṭṭaiyeṉṉumpeyar - veruku, erumai.
ēṇi - iṟaivai, kaṭavai, cēṇi, aṉṟiyuṅ kaṇṇēṉiṉi - mālpu.
ēmāppu - ēkkaḻuttam, cemmāppu, iṟumāppu.
ēyarkōṉ kalikkāma nāyaṉār - aṟupāṉ mummaiyaṭiyārkaḷu ḷoruvar. periya purāṇa meṉṉun tiruttoṇṭar purā ṇattil avar caritattaik kaṇṭu teḷika. avar mutti yaṭainta tiṉamākiya kurupūcai naṭcattiram āṉi mātattu acuviṉi naṭcat tiramām. kalikkāma nāyaṉār eṉa vum peyar peṟuvar.
ērakam - tiruvērakam, cuvāmimalai iḵtu cuppiramaṇiyak kaṭavuḷiṉ ṟiruppaṭai vīṭu āṟaṉu ḷoṉṟu. aruṇakirināta cuvāmikaḷāṟ puṉaiyappaṭṭa tiruppukaḻuṭai yatu.
ēraṇṭattailam - āmaṇakka muttu mutaliya vaṟṟāṟ ceyyappaṭum ōr tailam.
ērampamūrtti - vināyakar cakacira nāmattuḷoṉṟu. uruttirark kup pakkattiliruppavaṉ eṉpatu poruḷ.
ēreḻupatu - kampa nāṭaṉ vēḷāḷaratu ēriṉ ciṟappaippaṟṟi yeḻupatu pākkaḷāṟ ṟeritta ōr pirapantam.
ērmaṅkalappāṭṭu - ēraik kuṟittum pāṭum pāṭṭu.
ēlam - āñci, ilāñci, tuṭi.
ēlāti - patiṉeṇ kīḻkkaṇakku nūlkaḷuḷ oṉṟeṉpatu “nālaṭi nāṉmaṇi nāṉāṟ pataintiṇai muppāl kaṭukaṅ kōvai paḻa moḻi māmūla meynnilaiya kāñciyōṭē lātiyeṉpavē kainnilaiyā vāṅ kīḻk kaṇakku” eṉṟa veṇpāvāṟ ṟeriyak kiṭakkiṉṟatu.
ēlēlaciṅkar - tiruvaḷḷuva nāya ṉār kālattilē yapperumā ṉiṭat tikattalillā aṉpuvait toḻukiyavar. tamatu makaḷait tiruvaḷḷuva nāyaṉārkku illaṟa naṭātti viḷakkumpaṭi maṉaivi yākak koṭutta ōr vēḷāḷap pirapuvām.
ēvaliṟciṟantavaḷ - cēṭi.
ēvaliṟciṟantavaṉ - pāṅkaṉ.
ēval - āṇai, paṇi, paricāram, viyaṅkōḷ.
ēvalceyvōr - uḻaiyōr, kiṅkararar, cilatar, cilatiyar, cēṭar, cēṭiyar, paricaṉam, paricārakar.
ēvaṟcilatiyar - maṭaippaḷḷiyār.
ēvuvāṉ - viyavaṉ.
ēḻicai - caṭcam, iṭapam, kān tāram, mattimam, pañcamam, taivatam, niṭātam eṉpaṉavām. eṉṉai? carikamapatani yeṉṟē ḻeḻuttāṟ ṟāṉam - vari paranta kaṇṇiṉāy vaittut - terivariya - vēḻicai yun tōṉṟu mivaṟṟuḷḷē paṇ piṟakkuñ - cūḻmutalāñ cuttat tuḷai” eṉṟu kūṟiṉārātaliṉ.
ēḻupālai - cempālai, paṭumalaip pālai, cevvaḻippālai, karum pālai, kōṭip pālai, viḷarip pālai, mēṟcempālai yeṉ paṉavām.
ēṟaṅkōṭpaṟai - ōr vāttiyam.
ēṟutal - ārōkaṇam, ivartal, untutal, ūkkal, ēkkal, eḵkal, mikkōḷ.
ēṟeṉṉum peyar - puli, uḻai, marai, ā, pulvāy, erumai, paṉṟi, cuṟā, caṅku.
ēṟkumaṭkalam - kaṭiñai, aiyam, pāttiram.
ēṟpōṉ - iravalaṉ, paricilāḷaṉ, yācakaṉ, tīṉaṉ.
ēṟṟamaram - pūṭṭai.
ēṟṟam - kiyāti.
ēṟṟal - irattal, kuṟaikōḷ, vēṇṭutal, yācittal.
ēṉappaṭam - paṉṟi mukakkaṭaku.
ēṉātināyaṉār - aṟupattu mūṉṟu aṭiyārkaḷuḷoruvar. ivar carittirattaip periya purāṇattiṟ kāṇka. muttiyaṭainta tiṉam puraṭṭātimātattut tiruvōṇa naṭcattiramēyām.
ai
aikkiyavāti - camayikaḷu ḷoruvaṉ. avaṉ koḷkaiyāvatu patipacu pācam eṉṉun tiripatārtta vuṇmaikaḷaic collumiṭattu patiyeṉṟu collappaṭṭa parama civaṉoru mutalā yiruppa toṉṟu. pacuveṉṟu collap paṭṭa āṉmākkaḷ pala mutalā yiruppatoṉṟu. pācameṉṟu collappaṭṭatu. māyai yeṉ ṟuṅ kaṉmameṉṟu miruvakaip paṭṭiruppatoṉṟu. pirapañcat tiṟkut tāy tantaiyākavuḷḷa civaperumāṉ tamatu kāruṇ ṇiyattiṉālē āṉmāvukkup puṇṇiya pāvaṅkaḷukkīṭāṉa carīraṅkaḷai māyaiyiṉiṉaṟuṅ koṭuppar. karumēkañ cūriyaṉiṟ ceṉṟu poruntu miṭattu av vātittaṉatu kiraṇaṅkaḷellām nīṅkiṉa taṉmai pōl mutaliṟ cuttamāy aṟivāyirukku māṉmā viṉiṭattil māyātēka moruk kālunīṅkāmaṟ porunti varum, muṉṉē ceyta puṇṇiya pāvaṅ kaḷai yiccarīrattiṟ karttāviva ṉuk kennāḷum pucippippaṉ. puṇṇiya pāva miraṇṭun tulai yottu oru caṉaṉatti lellāk kaṉmaṅkaḷum pucittut tolai yat takkatāka vētēṉu moru civapuṇṇiyam vantetirppaṭṭa vavatarattu, ivvāṉ māvukkuc cattinipāta meṉpa toṉṟuṇ ṭāka iṟaivaṉṟaṉ kāruṇyamē taṉakkut tirumēṉiyākak koṇ ṭaruḷi, ulakattavar yāvaruṅ koṇṭāṭattakka ācāriya ṉāka veḻuntaruḷi vantu, aḻuk kiṉāl mikuttirukkum puṭai vaiyai vaṇṇāṉ veḷḷā viyilē vaittu av vaḻukkai nīkkic cuttamāka veḷḷaiyāk kiṉa taṉmaiyaip pōla, iva ṉiṭattuḷḷa pācattait tīkkai ceytu kiramattiṟ pōkattakka tāka upatēca maruḷumām. aṅ ṅaṉañ ceyyavēyiv vāṉmā viṭattuḷḷa kuṟaikaḷellām nīṅkac cuttaṉākit taṇṇīrun taṇṇīrun taṉṉiṟ kūṭi, aikkiya māyoṉṟupaṭṭu niṟkun taṉmai pōlac civaṉuṭaiya aṟivōṭu taṉṉaṟivu kūṭi aikkiyam piṟan toṉṟu niṟṟalē muttiyām eṉka. itaṉaic caṅkaṟpa nirā karaṇattāṟ pūrva pakkam paṇṇap paṭṭamai yaṟika.
aiṅkaṇai - tāmarai, māmpū, acō kam, mullai, nīlōṟ palam eṉpaṉavām.
aiṅkaṇaicceyalkaḷāvaṉa - peru mayakku, cintākulam, puṇarccik kiṇaṅkutal, mōkaṉam, cantā pam, vacīkaraṇam.
aiṅkaṇaiyavattaikaḷāvaṉa - cuppirayōkam, vippirayōkam, cōkam, mōkam, maraṇam eṉ paṉavām. avaṟṟuṭ cuppira yōka māvatu pēcātu oḻiyā niṉai vām. vippirayōkamāvatu peru mūcceṟintu varuntutalām. cōka māvatu vetumpi yuṇavu veṟut talām. mōkamāvatu aḻutalum pitaṟṟalumām. maraṇamāvatu uyir cōrtalu mayaṅkutalumām.
aiṅkati - mallakati, mayūrakati, vāṉara kati, iṭapakti, maṉōkati yeṉ paṉavām.
aiṅkalaiyāvaṉa - vittiyākalai, nivirtti kalai, piratiṭṭākalai, cāntikalai, cāntiyatītakalai yeṉpaṉavām.
aiṅkuravar - tāy, tantai, aracaṉ, upāttiyāyaṉ, kuru eṉpavar kaḷām.
aiṅkuḻu - amaiccar, purōkitar, cēṉāpatiyar, tūtuvar, cāraṇa reṉṟa vivar aracark kaim peruṅ kuḻuveṉpa.
aitu - varicai, aḻaku, nerukka miṉmai.
aintakkiṉi - tavākkiṉi, pañcāk kiṉi. itu tavañ ceyvōrk kuriya neruppām. aḵtāvatu kiḻakku mēṟku vaṭakkut teṟku eṉṉum nāṉku ticaikaḷilum mūṭappaṭṭa akkiṉikaḷuṭaṉ mēlē cūriyākkiṉiyumoṉṟu kūṭiya aintām.
aintaṭi - pākkaḷi ṉaṭivakaikaḷ. avaiyāvaṉa :- kuṟaḷaṭi, cintaṭi, aḷavaṭi, nēraṭi, kaḻineṭilaṭi yeṉṉu maintumām. avaṟṟuḷ irucīrāṉ varuvatu kuṟaḷaṭi. muccīrāṉ varuvatu cintaṭiyām. nāṟcīrāṉ varuvatu aḷavaṭi yām. aiñcīrāṉ varuvatu nēraṭi aintiṉmikka cīrkaḷāṉ varuvatu kaḻineṭilaṭiyām.
aintaṅkam - vāram, titi, karaṇam, yōkam, naṭcattiram. ivai pañ cāṅkam eṉavuñ collap paṭum.
aintaruvarukkam - cantāṉam, tēva tāram, kaṟpakam, mantāram, pāri cātam. ivai yiṟṟait teyva marameṉṟuṅ kūṟāniṟpar terin ticiṉōr.
aintavattaikaḷ - cākkiram, cop paṉam, cuḻutti, turiyam, turiyā tītam eṉpaṉavām.
aintaṟivuyir - makkaḷēyaṉṟik kaṭa vuḷaiyum avaṉaruḷ vaḻippaṭ ṭōraiyum uḷḷavāṟuṇarntu vaḻipaṭāta mākkaḷumām.
aintāmpakkam - cukkila pakkattu aintu, pattu, patiṉaintām nāṭkaḷ.
aintiṇai - kuṟiñci, pālai, mullai, marutam, neytal eṉpaṉa vām. ivaṟṟuḷ malaiyum malai cārnta viṭamum kuṟiñci, kuṟiñciyum mullaiyun tirintaviṭam pālai, kāṭuṅkāṭu cārnta nilamum mullai, vayalum vayal cārnta nilamum marutam, kaṭaluṅkaṭal cārnta nilamum neytal.
aintiṇait teyvam - kuṟiñcikku murukaṉ, pālaikkut turkkai, mullaikkut tirumāl, marutat tiṟku intiraṉ, neytalukku varuṇaṉ eṉka.
aintiṇainilamāvatu - malaiyum malai cārnta nilamuṅ kuṟiñci. kuṟiñciyum mullaiyun tirinta nilam pālai. kāṭuṅ kāṭu cārnta nilamum mullai. vayalum vayal cārntanilamum marutam. kaṭaluṅ kaṭal cārnta nilamum neytalām.
aintiṇaippoḻutu - kuṟiñcit tiṇaikkup perumpoḻutu kūtirum ciṟupoḻutu naḷḷiyā mamumām. pālaikkup perum poḻutu iḷavēṉil mutu vēṉil eṉṉum iruvakai vēṉilum, ciṟu poḻutu naṇ pakalumām. mullai nilattiṟkup perumpoḻutukārum, ciṟu poḻutu mālaikkālamumām. marutattiṇaikkup perum poḻutu iḷavēṉilum, ciṟu poḻutu yāmamum vaikaṟaiyu mām.neytaṟṟiṇaikkup perum poḻutu kārkālamum, ciṟu poḻutu iruvakai vēṉilu mām.
aintintiriyaṅkaḷ - mey, vāy, kaṇ, mūkku, ceviyeṉpaṉavām. ivai ñāṉēntiriyam eṉappaṭum. ivaṟṟait tuvakku, cikuvai, caṭcu, ākkirāṇam, curōt tiram eṉpar vaṭanūlār. vākku, pātam, pāṇi, pāyu, upattam ivvaintuṅ kaṉmēntiriyaṅkaḷām.
aintiraviyākaraṇam - intiraṉāṟ ceyyappaṭṭa ōrilakkaṇa nūl “aintira niṟainta tolkāp piyaṉ” eṉat tolkāppiyap pāyira vuraiyiṉam, “puṇṇiya caravaṇam poruntuvīrāyiṉ - viṇṇavar kōmāṉ viḻu nūleytuvir” eṉac cilappati kāram kāṭukāṇ kātaic ceyyu ḷāṉum ataṉai yaṟiyalām.
aintilakkaṇam - eḻuttu, col, poruḷ, yāppu, aṇi yeṉpaṉa vām.
aintukāviyam - cīvakacintāmaṇi, cilappatikāram, maṇimēkalai, vaḷaiyāpati, kuṇṭalakēci yeṉpaṉavām.
aintucatti - āticatti, parācatti, iccācatti, ñāṉacatti yeṉ paṉavām.
aintucutti - civapūcaikku muṉṉarc ceyyappaṭum kiriyaiyi ṉoṉṟu. atāvatu pūtacutti, mantiracutti, tiraviyacutti, āṉma cutti, iliṅka cutti, yeṉpaṉavām.
aintutantiram - mittirapētam, cukir lāpam, cantivikkirakam, lapta kāṉi allatu arttanācam, acampirēkṣiya kārittuva meṉ paṉavām. ivai naṭpup pirivu, naṭpuppēṟu, aṭuttuk keṭuttal, pēṟaḻivu, ārāyātu ceyal eṉavumpaṭum. avaṟṟuḷ mittira pētamāvatu cinēkitattaik keṭuttup pakaiyuṇṭākkal. cukirlāpamāvatu taṅkaḷukkuc camāṉamāṉavarkaḷōṭu kūṭip pakaiyillāmal vāḻntiruttal. cantivikkirakamāvatu pakaivarai yaṭuttuṟavu ceytu vellutal, arttanācamāvatu taṉ kaiyiṟ kiṭaitta poruḷai yaḻittal, acampirēkṣiya kārittuvamāvatu kāriyattait tēṟa vicāriyāmaṟ ceytal.
aintutiraviyam - kaṭalpaṭutiraviyam aintu, kāṭupaṭutiraviyam aintu, malaipaṭu tiraviyam aintu, nāṭu paṭu tiraviyam aintu, nakarpaṭu tiraviyam aintu.
aintupulaṉ - cuvai, oḷi, ūṟu, ōcai, nāṟṟam eṉpaṉavām. ivai taṉ māttirai, viṭayam eṉavuñ collappaṭum.
aintumantiram - īcāṉāya, akō rāya, taṟpuruṭarāya, vāma tēvāya, cattiyō cātāya eṉpavaṟṟiṉ iṟutiyil namacaptam vaittu uccarittalām.
aintumalam - āṇavam, kaṉmam, māyai, vaintavam, tirōtāyi.
aintumukam - īcāṉam, taṟpuruṭam, akōram, vāmatēvam, cattiyō cātam.
aintumūrtti - piramaṉ, viṣṇu, uruttirar, makēcurar, catācivar ivarkaḷ aṇupakṣam, campupakṣam eṉa viru vakaippaṭuvar.
aintulōkam - irumpu, poṉ, veḷḷi, īyam, cempu.
aintuvirai - kōṭṭam, turukkam, takaram, akil, āra meṉavivai.
ainturuppu - pakuti, vikuti, iṭai nilai, cāriyai, canti yeṉpaṉa vām.
ainteḻuttu - pañcākkaram, cīvita mantiram, makāmaṉu.
aintoḻil - paṭaittal, kāttal, aḻittal, maṟaittal, aruḷal eṉpaṉavām. ivaṟṟai muṟaiyē ciruṭṭi, titi, caṅkāram, tirō pavam, anukkirakam eṉa vaṭa nūlār kūṟuvar.
aippacimātam - ācuvikam, ācuvīcam.
aimpaṭai - caṅku, cakkaram, vil, vāḷ, taṇṭu, eṉpaṉa. ivaṟṟiṟkup peyarkaḷāvaṉa:- pāñca caṉṉi yam, cutaricaṉam, cārṅkam, nān tam, kaumōtaki.
aimpālvakai-oruvaṉ, orutti, palar, oṉṟu, pala ivai muṟaiyē āṇ pāl, peṇpāl, palar pāl, oṉṟaṉpāl, palaviṉpāl eṉpaṉa vām.
aimpāṉmuṭi - muṭi, kuḻal, toṅkal, paṉiccai curuḷ, ivaṟṟiṉ vivara māvatu muṭi-mayirai yucciyiṉ muṭittal, kuḻal - curuṭṭi muṭit tal, toṅkal - mayirai muṭintu tūṅkaviṭutal, paṉiccai - piṉṉi viṭutal, curuḷ - piṉṉē coru kal.
aimpūtaṅkaḷ - pirutili, appu, tēyu, vāyu, ākāyam eṉpaṉavām maṇ. nīr, neruppu, kāṟṟu, veḷi yeṉavuñ collappaṭum.
aimpūtaṅkaḷiṉkuṇam - ākāyam cattakuṇamuṭaittu. kāṟṟu catta paricaṅkaḷai yuṭaittu. neruppu cattam, paricam, uruvam eṉṉu mukkuṇaṅkaḷaiyu muṭaittu. calam ammūṉṟaṉōṭu iraca kuṇattaiyu muṭaiyatu. maṇ an nāṉkaṉōṭu kantameṉṉuṅ kuṇattaiyu muṭaiyatu.
aimpūtattiṉṟoḻil - ākāyam iṭaṅkoṭukkum. kāṟṟu - calittu evaikaḷaiyun tiraṭṭum. neruppu cuṭṭu oṉṟu vikkum. nīrnekiḻcci ceytu kuḷirvikkum. maṇ urattut tarikkum.
aimpūtankṣattiram - pirutivi kāñci, appu tiruvāṉaikkā, tēyu tiru vaṇṇāmalai, vāyu tiruk kāḷatti, ākāyam citamparam.
aimpoṟinukarcci - tuppuravu, tuḷavu.
aiyaccol - eṉṉai, kol, evaṉ, yātu.
aiyaṭikaḷ kāṭavarkōṉāyaṉār - aṟu pāṉmummai nāyaṉmāruḷ oruvar. toṇṭai maṇṭalat tilē kāñci purattilē yiruntu aracupurinta pallavarāyaṉ eṉ ṉum aracaṉatu kuṭumpattiṟ piṟan tavar. ulakamellā vaṟṟaiyu  morukuṭaiyilāṇṭu viratti yuṟṟu, civālayacēvai ceytalai yē tamakku aracākakkoṇṭu citamparankṣattirattai yaṭuttuc civakāmi camēta capā nāyakaratu tiruppaṇi viṭaikaḷaic ceytu avaratu tiruvaruḷ peṟṟu, maṟṟaiya talaṅkaṭōṟuñ ceṉṟu talaveṇpākkaḷ pāṭi yaruḷi muttiyaṭaintaṉar. avar kuru pūcaittiṉam aippaci mācattu varum mūla naṭcattiramēyām.
aiyamuṟṟōṉavinayam - aḵtāvatu vāṭiya vuṟuppum, mayaṅkiya pār vaiyum, pīṭaḻi pulaṉum, pēcā tiruttalum, vēṟupaṭṭa ceykai yum, ākāyattaiyun ticaikaḷai yum paṉmuṟai māṟi māṟip pārt talaiyuñ ceyvatām.
aiyaṉārkoṭi - kōḻikkoṭi.
aiyaṉārtēvimār - pūraṇai, puṭ kalai.
aiyaṉārvākaṉam - veḷḷai yāṉai, kārik kutirai.
aiyaṉār - arikara puttiraṉ, aṟat taik kāppōṉ, āriyaṉ, aiyaṉ, karuṅkaṭalvaṇṇaṉ, kāri, kōḻikkoṭi yōṉ, cātaka vākaṉaṉ, cāttaṉ, ceṇṭāyu taṉ, puṭkalai maṇāḷaṉ, puṟatta vaṉ, pūraṇai kēḷvaṉ, yōki, veḷḷaiyāṉai yūrti.
aiyai - mātarimakaḷ. ivaḷ kaṇṇaki yiṉiṭattu mikka aṉpuḷḷava ḷāka viruntamaiyāṟ ṟēvanti yōṭu cēraṉāṭu ceṉṟu kaṇṇaki kōyilai yaṭaintāḷ.
airāvatam - intiraṉukkuriyatāki, cuvarkkalōkak kaṇuḷḷatōr veḷḷāṉai; nālukompar kaḷaiyuṭaiyatu. kantacuvāmiyiṉ ṟēviyaruḷoruvarāya teyva yāṉai yammaiyārai vaḷarttati tuvē. itu pūcittatalam airāva tēcam eṉappaṭum.
aivakaikkucalavittai - eṇṇal, eḻutal, ilai kiḷḷal, pūt toṭuttal, yāḻvācittal.
aivakaittantaiyar - aracaṉ, talai vaṉ, tantai, muṉṉōṉ, kuru.
aivakaittāyar - īṉṟattāy, ūṭṭun tāy, mulaittāy, cevilittāy, kaittāy.
aivakaitteyvamaṇi - cintāmaṇi, cūṭāmaṇi, cūḷāmaṇi, cimantaka maṇi, kauttuva maṇi.
aivakaippātam - eḻuvakaik kūttuk kaḷiṉilakkaṇattoṉṟu, avai camaya nilai, uṟkaṭitam, cañcāram, kāñcitam, kuñcitam eṉpaṉavām.
aivakaimaṉṟam - kāvirippūm paṭṭi ṉattēyuḷḷaṉa. avaiyāvaṉa veḷḷiṭai maṉṟam, ilañci maṉṟam, kalmaṉṟam, pūta catuk kam, pāvai maṉṟam eṉpaṉavām. avaṟṟuḷ.
	(1) veḷḷiṭai maṉṟamāvatu aḷavum niṟaiyum eṇṇumākiya ilakkaṅkaḷ tammiṭattiṭappaṭṭa peyar poṟitta potikaḷ paṇṭacālai vāyilaiyum maṟ ṟāyattuk karuntāḻākiya kāva laiyumuṭaiyōr kāttirukkum ariyavāya kāvalaiyum viṭap paṭṭa vākalāṉ in nakarkkup putiya mākkaḷ cilarkaṭpōruḷa rāyiṉ, avar kaḻuttukkaṭukkap potiyai vaittu ūraic cūḻvippiṉallātu avarkkē yavaṟṟaik koṭuttu viṭātāta lāṟ kaḷaveṉpataṉai maṉattāṟ kaṉavil niṉaippiṉum niṉaip pōrai naṭukkuvikkum veḷi yāṉa iṭattaiyuṭaiyatām.
	(2) ilañci maṉṟamāvatu kūṉar mutalā yuḷḷōrum, toḻu nōyāl aḻuku meyyiṉai yuṭaiyōrum pukuntu muḻukiṉa vaḷavilē paḻutillāta tōṟṟat taiyuṭaiya nalla niṟam peṟukai yiṉālē taṉṉai valañ ceytu toḻutu āṭi nīṅkum poykai ceṟiya viruppatām.
	(3) kalmaṉṟamāvatu vañcaṉaiyāṟ cilar maruntūṭṭavuṇṭu pit tēṟiṉārum, nañcai yuṇṭu naṭuṅku tuyaramuṟṟōrum, aḻalum viṭat taiyuṭaiya araviṉ vāyiṟ kūrtta eyiṟaḻuntak kaṭiyuṇ ṭārum, pituṅkiṉa kaṇṇai yuṭaiya pēy piṭikkappaṭṭā rum eṉṉu mivarkaḷ orukāl valamvantu vaṇaṅka, ataṉuṭaṉē yattuyarkaḷ nīṅkutaṟkuk kāraṇa mākiya oḷiyaik kālvatōr neṭiya kal nāṭṭi nāṭṭappaṭ ṭiruppatām.
	(4) pūta catukkamāvatu tammaip piṟar nampuvataṟkut tavavēṭattiṉ maṟaintu niṉṟu at tavattiṟku iḻukkāṉa vaṟṟiṉka ṇoḻukum poy vēṭattārum, tammait taṅkaṇavar nampuvataṟkup poy yoḻukkattiṉ maṟaintu niṉṟu vacīkarippiṉoḻukum alavaṟ peṇṭirum, tampaṭai kuṭi mutaliya vaintiṉoṭu uyiruṟuppurimaik kut tammaittēṟi yaḷitta aracaraik kīḻmai yeṇṇuvāraiyum, tamatu maṉaiviyar taṉippat taṉitta piṟar maṉaiviyarai virumpuntuccāri kaḷum, tamatu neñcaṟi poruḷai vañ cittup poyc cāṉṟu ēṟuvārum, ciṟappuc ceytuḻi avar muṉṉilaiyiṟ pukaḻntu puṟam pōkkiṟ ṟūṟṟuvārum ākiya ivarkaḷē yeṉ kaiyiṟ koṇṭa ippācat tiṭattu akappaṭum peyareṉa avvūr nāṟkāta vellaiyuṅ kēṭkum paṭi taṉatu kaṭiya kuralāluṇarttip piṉ aṅṅaṉañ ceyvāraip pācaṅ kaṭṭivara nilattiṟ puṭait tuṇṇum pūta niṟkap peṟutalai yuṭaittām. itu nāṟcantiyā yuḷḷatu.
	(5) pāvai maṉṟamāvatu aracaṉu ṭaiya ceṅkōṇmaiyiṟ ciṟitu kōṭiṟṟāyiṉum taruma nūṉ muṟaimaiyiṉ aṟaṅkūṟun taru mācaṉattār uraikkum naṭuvu nilaimai kōṭi yorumaruṅku paṟṟiṉum, nāvalāṟ kūṟātu nīrukuttuk kaṇṇāṟ kūṟum pāvai niṟkap peṟuvatām.
aivakailōkattiṉpotu - poṉ ivaṟṟiṉ kaṭṭi takaṉam, māḻai, vaṅkāram.
aivakaivēḷvi - kaṭavuḷ vēḷvi (tēvayākam), pirama vēḷvi (piramayākam) pūtavēḷvi (pūta yākam), māṉuṭa vēḷvi (māṉuṭa yākam), teṉpulattār vēḷvi (pitir yākam), eṉpaṉa vām.
o
oṭu - uṭuppai.
oṭital - iṭital, iṟutal, ocital, ñemirtal, parital, murital, muṟital.
oṭuṅkal - kūmpal, cāmpal.
oṭṭakam - attiri, iravaṇam, oṭṭai, kaṉakatam, tācōkam, neṭuṅkaḻuttaṉ. itaṉ peṇ piṭi peṭṭai; itaṉ kuṭṭi kaṉṟu, kuḻavi.
oṭṭakkūttar - makā kavikaḷākiya pukaḻēntippulavar, kampar eṉṉuñ caivatācarkaṭku etiriyāyirunta ōr paṇṭita cirōmaṇiyām. kampar civapatap pirāptiyāya kālattilē “iṉṟaikkō kampa ṉiṟantanā ḷippuviyi, liṉṟaik kō veṉ kavitai yēṟkunāḷ, iṉṟaikkō, pūmaṭantai vāḻap poṟai maṭantai vīṟṟirukka, nā maṭantai nūliḻanta nāḷ” eṉap pāṭikkaḷittum ōrkāṟ ṟuk kattiṟ kuḷittumuḷḷa pulavar uṟaiyūriliruntu aracu purinta irācēntira cōḻaṉukkum avaṉ makaṉ kulōttuṅka cōḻa ṉukkuñ camastāṉa vittuvāṉā yiruntavar. tantuvāyar, ceṅ kuntar eṉṉu nāmaṅkaḷaip peṟṟa kaikkōḷar marapiṟ piṟan tavar. kūttar eṉpatu ivariyaṟ peyarām. ivaratu cātiyārākiya kaikkōḷar vantu ivarai nōk kip pulavar ēṟē, vēḷāḷar, vaṇikar mutaliya cātiyārkkuc ciṟappup pāṭal kaḷiruppatupōla eñcāti yārkkup pāṭalka ḷoṉṟu millaiyē yeṉṟu varuntiya pōtu avarai nōkki yaṅṅaṉam pāṭal ceyyiṉ ataṟ kup paricāka nuṅkulait talaip piḷḷaikaḷ eḻupatu pōtu talaikaḷaik koṭuppīrāveṉṟu kēṭṭaṉar. ataṟkuc ceṅkuntar ēkkamuṟa, avarkaḷait tiruppu vittaṉar. ceṅkuntar tam piḷḷaikaḷ talaikaḷai yaṟuttuk koṇṭu vara ivar cōḻarāca ṉatu ācāra vāyiliṟ kuviyuṅka ḷeṉak kaṭṭaḷaiyiṭṭaṉarām. aṅṅaṉam kuvittataik kaṇṭa cōḻarācaṉ kūttaraikkūvi, aiya kūttarē, iḵteṉṉai kūttu eṉṟu viṉava, ivar naṭanta viṭayaṅ kaḷaikkūṟi yattalaikaḷaiyel lāṅ kuvittuc ciṅkācaṉam pōlac ceytu avaṟṟiṉ mēlēṟiyiruntu, “īṭṭiyeḻupatu” eṉṉum, pirapantattaip pāṭi muṭittu iṟutiyil “kalai vāṇi nīyulaki liruppatuvuṅ kalviyuṇar kavi vallōrai nilaiyākap purappatuvu mavar nāvil vāḻvatu nicamē yaṉṟō” eṉṉuñ ceyyuḷaip pāṭiyuyir koṭuttut talaiyu muṭalu moṭṭac ceyteḻup piṉamaiyāl oṭṭakkūttar eṉac ciṟappup peyar peṟṟaṉarām. kaliṅ kattupparaṇi eṉṉum pirapan tattaiyivar pāṭiṉar eṉpa. atu ceyaṅ koṇṭāṉ ceyta tākum. ivar vīrapattira paraṇi yeṉṉum paraṇiyē ceytaṉa rām. irāmāyaṇattil cuntara kāṇṭam ivarāṟ pāṭappaṭ ṭatu. pukaḻēntip pulavarkkum ivarkkum vākkuvātamāka, nikaḻttiya pāṭalkaḷ palavuḷa pukaḻēntip pulavaraic ciṟaic cālaiyilaṭaip pittu avark kup palavita viṭumpaikaḷaip poṟāmai kāraṇamākac ceyta kōḷar ivarē. ivaratu akaṅ kāram, pukaḻēntip pulavariṭam ciṟaiccālaiyiṟ kaṟpittut tērnta kuyavaṉ, ampaṭṭaṉ, kollaṉ, taccaṉ eṉṉumivarka ḷālaṭakki maṭakkappaṭṭatu. ivar pukaḻēntikkut tuṉpañ ceytataṉṟi, irāca capaikku vanta vēṟa nēka pulavar kaḷaiyum ciṟai ceyvittum, ciraccētam paṇṇuvittum vantaṉar. ivarē piṉṉum kaikkōḷar vēṇṭu kōṭpaṭi ceṅkuntaraippaṟṟi yāyirakkaṇakkākap pāṭal ceytu srīmat kacciyappa civā cāriya cuvāmikaḷāṟṟiruvāy malarn taruḷappaṭṭa kantapurā ṇattiṉiṟutiyiluḷḷa kantavira tap paṭalattiṟ cērkka viruntaṉar eṉṟu kūṟupa. itaṉ uṇmai yaṟiyāta mūṭarkaḷ cilar “kanta purāṇam patiṉāyirañ coṉṉa kacciyappar” eṉṉun toṇṭai maṇṭalacatakac ceyyuḷai, “kanta purāṇam paṉṉīrāyirañ coṉṉa kacciyappar” eṉamāṟṟiyuñ ceṅ kunta caritattai yaruṭ peruṅ kāppiyamāya vataṉuḷ nuḻaikka veṇṇi yoḻin terivāy narakiṟ kiṟaiyāyiṉar. niṟka, ivar kōvai, ulā, antātikaḷ pāṭuvatiṉ mikka cāmarttiyarām. atu “veṇ pāviṟ pukaḻēnti paraṇikkō cayaṅkoṇṭāṉ virutta meṉṉum - moṇpāvi ṉuyarkampaṉ kōvaiyulā vantātik koṭṭak kūttaṉ” eṉṉum pāviṟ kāṇka ataṟkuc cāṭciyāka ivar pāṭiya oliya lantāti kulōttuṅkaṉ kōvai, viḷaṅkukiṉṟaṉa. ivar kālam kantapurāṇa kārarkkup piṟpaṭṭa kampar pukaḻēnti kālamē.
oṭṭalarnāṭaḻittal - koṟṟavaḷḷai.
oṭṭiṉarmēṟcārāmai - taḻiñci.
oṭṭutal - aṇaval.
oṭṭupputavam - iraṭṭaikkatavu.
oṇṭi - ūṟṟāṇi.
otukkiṭam - tuccil.
otuṅkal - oṭuṅkal.
ottaṟuttal - taṭṭal, vaṭṭaṇai, vaṭṭittal.
ottu - antarakkoṭṭu, muka meṉa vum peyar. inta vottu āṭiṉa piṉṉar allatu uruk kāṭṭutal vaḻakkalla veṉpa eṉṉai? “muka māṭu taṟiriyōkap poruṭṭē” eṉṟārākaliṉ.
 oppaṭiyirukkai - yāḻvācikku miruppiṉu ḷoṉṟu.
oppaṉai - aṇital, alaṅkarittal, kai ceytal, puṉaital, pūcal, maṇṇal, vaṉaital, vēytal.
oy - yāṉaiyaip pākarvaiyu māriyamoḻi.
orukaṭpakuvāyppaṟai - patalai.
orukaṭpaṟai - montai.
orukalai - amā, titi, pakkam.
orukalaivarumatināḷ - ciṉīvāli.
orukuṭi - utirappiriviṉar.
orukuṭiyiṟkoṇṭōṉ - cakalaṉ.
oruṅku - uṭaṅku.
orutalaikkāmam - kaikkiḷai.
oruttal - kavari, yāṉai, paṉṟi.
orupalam - karaṭi, toṭi.
orupaṟaivikaṟpam - pīli.
orupāvorupatu - pirapanta vakai yiṉuḷoṉṟu.
orupiṟappu - orumai.
orumai - iṟaiyuṇarvu.
oruvakaippul - putavu.
oli - atirtal, amalai, aravam, ākulam, āmpi, āravāram, ārppu, ārvam, icai, iṭi, imiḻ, iyam, irakkam, iraṭṭu, irai, urai, ocai, otai, olai, kampalai, kali, kavvai, kaḷaṉ, kural, kurai, kuḷiṟu, kōṭaṇai, cilai, cummai, curuti, ñimir, tuvai, ñeḷir, tuḻaṉi, toṉi, nātam, niṉatam, pāṭu, piḷiṟu, pulampu, muḻakkam, vakuṇi, vakuḷi, aṉṟiyum, paṟavaiyāleḻu moliyiṉ peyar kalakalam, tuḻaṉipayir. vilaṅkiṉāleḻu moliyiṉ peyar kōlākalam. acaiyuñ cīlaiyāṉu milai yālu meḻumoliyiṉ peyar. marumarāñcam acaiyu māpara ṇattā leḻumoliyiṉ peyar ciñcitam, aṉṟiyum pēro liyaik kāṇka.
olikkuṟippu - aṉukaraṇavōcai, avaiyāvaṉa ammeṉal, im meṉal, iḻumeṉal, oyyeṉal, olleṉal, kalleṉal, kom meṉal, kolleṉal, kōveṉal, carēleṉal, ñoḷḷeṉal, tuṭu meṉal, nerēleṉal, pom meṉal, poḷḷeṉal, muka reṉal, valleṉal, viṭēleṉal, aṉṟiyu mīraṭuk koliyiṉ peyar - upayavōcai. ak kuṟippuc collāvaṉa - kaṭakaṭeṉal, kala kaleṉal, kaḷakaḷeṉal, kuḷaku ḷeṉal, caṭacaṭeṉal, caracareṉal, calacaleṉal, caḷacaḷeṉal, tiṭuti ṭeṉal, neṭuneṭeṉal, neṟa neṟeṉal, pakapakeṉal, paṭa ṭeṉal, patapateṉal, maṭamaṭe ṉal, maḷama ḷeṉal, mukamuke ṉal, muṭamu ṭeṉal, itu anu vāta meṉka.
olittaliṉuṭpēcalāleḻumoli - irattutal, uḻaittal, karaittal, kallal, kavalal, kumutal, kurumit tal, kuḷiṟal, cirattutal, teḷir tal, naralal, neḷirtal, payirttal, payiṟal, pitaṟṟal, piḷiṟal, maru ḷal, miḻaṟṟal, mukkal, muraval.
olittal - araṟṟal, arimpal, alaṟal, aḻuṅkal, ārttal, ālal, icaittal, iṭittal, imirtal, imiḻtal, iyampal, iraṅkal, iraṭṭal, iraittal, uraṟṟal, uraittal, ulampal, uḻampal, uḷaittal, ēṅkal, katittal, karaital, kalittal, kavittal, kaṟaṅkal, kaḷaittal, kumuṟal, kuraittal, kuḷiṟal, calittal, citaittal, cimpal, cirattutal, cilampal, cilumpal, cilaittal, ñeḷḷal, taḻaṅkal, tuvaittal, teviṭṭal, teḻit tal, toḷittal, naraval, naraṟṟal, payiṟal, piḷiṟal, piṟaṅkal, pulam pal, muralal, muṟaṟṟal, muḻaṅkal, vimmal.
oliyalantāti - oṭṭakkūttar pāṭiya nūl.
oliyiṉkāriyam - eḻuttu.
oḻital - ōytal, ōval.
oḻiyāmai - ōvāmai.
oḻukkamiṉmai - kaiyaṟal, kaiyaṟai.
oḻukkam - ācāram, iyalpu, kai, kaiyāṟu, caritai, carittiram, cārittiram, ceyal, ceykai, ceyti, tiṇai, nacai, naṭai, naṉṉilai, patti, muṟai, vākai. aṉṟiyu nalloḻukkam - cīlam, ñāṉam, virutti. oḻiyā voḻuk kattiṉ peyar - kai tūvāmai, kaiyoḻiyāmai.
oḻuṅku - aṇi, āvaḷi, āḷi, irāci, oḷi, kōtai, cirēṇi, tāmam, tārai, niral, nirai, patti, mālai, vīti.
oḷi - ari, ātapam, ilakkam, el, kaṭi, katir, karam, kānti, kāṉal, kiraṇam, kiḷar, kēḻ, cavi, cuṭar, ceṭi, cōti, tāmam, tuṇi, tuḷakkam, tēcikam, tēcu, nakai, nilavu, niḻal, niṟam, nīmam, miṉ, vāmam, vāḷ, viriyal, vil, veyil, mikumoḷi cuppiram.
oḷiceytal - alaṅkal, avirtal, imaittal, ilakutal, ilaṅkutal, oṭittal, oḷirtal, cuṭartal, tayaṅkal, tikaḻtal, tulaṅkal, tuḷaṅkal, nakutal, nikaḻtal, nilaval, piṟaḻtal, miḷirtal, miṉṉal, vayaṅkal, virital, viḷaṅkal.
oḷittal - karattal, karappu, karavu, kuvittal, maṟaital.
oḷimaḻuṅkal - aḻuṅkal, pulleṉal, maṭkal, maḻuṅkal.
oṟṟar - cāraṇar, cārar, vēyar.
oṟṟu - vēy, ceṅkōṭṭiyā ḻuṟuppiṉuḷoṉṟu.
oṟṟumai - oruvantam, orumai, kuṟikkōḷ, tōṭṭimai.
oṟṟeḻuttu - uṭampu, uṭal, puḷḷi, mey, viyañcaṉam, virāmam, uṟuppu.
oṟṟaikkaivakai - iṇaiyā viṇaikkaiyeṉavuñ collap paṭum. avaiyāvaṉa :- patākai, tiripatākai, kattarikai, tūpam, arāḷam, iḷampiṟai, cuka tuṇ ṭam, muṭṭikaṭakam, cūci, kamala kōcikam, kāṅkūlam, kapittam, viṟpiṭi, kuṭaṅkai, alāpattiram, pirakaram, tāmpira cūṭam, pacācam, kumuḷam, piṇṭi, terinilai, meynnilai, uṉṉam, maṇṭalam, caturam, māṉṟalai, caṅku, vaṇṭu, ilatai, kapōtam, makaramukam, valampuri yeṉṉu muppattu mūṉṟumām. ataṉai “iṇaiyā viṉaikkai yiyampuṅ kālai - yaṇaivuṟu patākai tiripatākaiyē - katrikai tūpamarāḷa miḷampiṟai - cukatuṇṭam mēmuṭṭikaṭakañ - cūcipatuma kōcikan tuṇinta - mācil kāṅkūlam vaḻuvaṟuka pittam - viṟpiṭi terinilai yalāpatti rammē - piramaran taṉ ṉōṭu tāmpira cūṭam - pacāca mukuḷam piṇṭi terinilai - pēciya meynnilai yuṉṉa maṇṭalañ - caturamāṉ ṟalai caṅkē vaṇṭē - yatir vililatai kapōta makara mukam - valampuritaṉṉoṭu muppattu mūṉṟeṉ - ṟilaṅku moḻip pulavaricait taṉareṉpa” eṉṉuñ ceyyuḷāṉaṟika.
oṉṟu - ēkam.
ō
ōcaṉittal - pōtaṟ koruppaṭṭu mukaṟal.
ōcunar - paravar.
ōcaiceytaḷai - kuṭaccūl, ñeki ḻam.
ōṭam - ampi, nāvāy, pakaṭu, paḵṟi.
ōṭavakai - arimukavampi, karimuka vampi, parimukavampi. ivaṟṟuḷ ciṅkamuka ōṭam arimukavampi yām. yāṉaimuka ōṭam karimuka vampiyām. kutiraimukavōṭam parimuka vampiyām.
ōṭal - irital, nimirtal, nīḷal, neṟitaral, pāṟal. aṉṟiyu nērōṭal, āti, tārai, vīti, vaṭṭamāyōṭaliṉ peyar cārikai, cuṟṟal, mātivāḷi.
ōṭai - taṭākam, nīrnilai, yāṟṟi ṭaik kuṟai.
ōṭaimaram - ulamai.
ōṭṭal - celuttaliṉ peyaraik kāṇka.
ōṇāṉ - aṇṭacam, ōti, ōnti, ōmāṉ, caraṭam, cāyātaṉam, taṇṭu, mucali.
ōtal - pāṭamaiyāṭal.
ōtumpaḷḷi - aṟappuṟam.
ōttu - nērmaiyāṉa iṉam porun tiya irattiṉaṅkaḷai varicaiyāka vaittāṟpōla ōriṉap poru ḷaiyoru vaḻi vaippatām.
otturaippōr - kaṇakkāyar.
ōmakuṇṭam - taṭam, nittiyavīti, vēti, vēḷvi, vēḷvik kuṇ ṭam.
ōmamaṇṭapam - camittam.
ōmaviṟaku - camitai, muḷari.
ōmālikai - muḻukutaṟkuriya naṉṉī rilē yiṭappaṭuñ cukantapporuḷ kaḷuḷoṉṟu. atu muppattiru vakaippaṭum. avai yāvaṉa :- ilavaṅkam, paccilai, kaccōlam, ēlam, nākaṇam, kōṭṭam, kattūri, vēri, ilā miccam, kaṇṭil, veṇṇey, kaṭu nelli, tāṉṟi, tuttam, vaṇakkac cōlam, arēṇukam, māñci, cayilēkam, puḻuku, puṉṉaittātu, pulinakam, pūñcaraḷam, tamālam, vakuḷam, patu mukam, nuṇṇēlam, koṭu vēri nākam, matāvarici, tak kōlam, naṉṉāri, veṇ kōṭṭam.
ōyvu - oriṉapporuḷai varicai paṭavaippatu.
ōmaimaram - ukā.
ōraṟivuyir - paricavuṇarcci yoṉṟa ṉaiyēyuṭaiya pul maram mutali yaṉavām.
ōrīṟṟuppacu - kiṭṭi.
ōroṟṟuvāram - oru māttirai peṟṟu varum nāṭakac ceyyuḷ.
orkuṭiyiṟkoṇṭōṉ - cakalaṉ.
ōlamiṭal - apayamiṭal.
ōviyar - cittirakārar.
ōviyaṟkuṭiyiṟ piṟantōṉ - nalliyak kōṭaṉ eṉṉum aracaṉ. ivaṉi laṅkaiyiṟ piṟantu intiyāvil vantu āmūr, ēyiṟpaṭṭiṉam, vēlūr eṉṉum mūṉṟūriṉu miruntu aracāṇṭavaṉ. pakai varālaṭikkappaṭṭa ōr kālat tilē kuṉṟamerinta kumaravēḷai vaḻipaṭṭu avarāññaippaṭi tāṉīrāṭiya kēṇippūvai vēlākap pāvit teṟiya atu ceṉṟu pakaivarai yaḻikkat tāṉ aracu kaikkoṇṭāṉeṉka.
oḷa
oḷakam - iṭaippāṭṭu ki - iṭaip pāṭṭukkūtti.
oḷacu - nōṟpā kuṇavu.
oḷavaiyār - ivar caracuvatiyiṉ avatārameṉpa. karuvūr āti yeṉpāḷ vayiṟṟiṟ pakavaṉ eṉṉum pirāmaṇarkkup puttiri yāka avatarittu “narappuk karuvi yōr naṇṇiṭu cēriyil pāṇa rakatti lauvai piṟantaṉaḷ” eṉpataṉāl pāṇar cēriyil vaḷarntu vantaṉar. “illaṟamal latu nallaṟamaṉṟu” eṉṟu kūṟi ṉārāyiṉum pirama cariya vira tattai yanuṭṭittu vantaṉar. ātticūṭi, koṉṟai vēntaṉ, ulakanīti, kalvi yoḻukkam, mūturai, nalvaḻi, vināyaka rakaval, pantaṉantāti, acatikkōvai, naṉṉūṟ kōvai, nāṉmaṇik kōvai, aruntamiḻ mālai, taricaṉap pattu, ñāṉakkuṟaḷ eṉ pavaṟṟōṭu piṭaka nikaṇṭu eṉṉu nūlaiyum pāṭiṉar. muṉṉaiya vāya ātti cūṭi koṉṟai vēntaṉ eṉṉu miraṇṭaṉai yum, (ṉuca. tuhṭinē) ṭākṭar jōṉ eṉpavarum, (cunae. kṣaḷaiḷaṭiva yaṉē ḷuraṉapanan) ṟevaṟeṇṭu pisseṭ eṉpa varum caṭceṉ eṉpavarum ākiya āṅkilar mūvarum viyantu iṅkilīṣ pāṣaiyil moḻi peyarttiruk kiṉṟaṉar. aṉṟic carmaṉi pāṭaiyārum, ulāntāk kārarum tattam pāṣaiyil moḻi peyarttirukkiṉṟaṉar. ivar atikamāṉ vañciyiṉāṟ koṭukkappaṭṭa amiḻtu viḷai yum karunellip paḻattaip pucittu anēka kālam vacittiruntaṉar eṉat terikiṉṟatu. atu puṟa nāṉūṟṟuc ceyyuḷāṟ kāṭ ṭiyuḷḷām. ivar paṟpala taṉip pāṭalkaḷaip pāṭiṉar. kaṇapati pūcai ceytu avar tutikkai yāṟ kailaikku viṭa aṅku vāḻntirukkiṉṟaṉarām.
ka
kakkari - vāluṅki.
kaṅkaṇam - toṭi.
kaṅkai - cāṉavi, curanati, tiripatakai, pakīrati, mantākiṉi, varanati.
kacappu - kaṭu, kaikkai, kaittal, kaippu, kittam.
kaccapālayaaiyar - kāñcipurattil piṟantavar. āti caivap pirāmaṇa kulattavar. caivacittāntak kōṭpāṭuṭaiyavar. pārkkava purāṇa meṉṉum vināyaka purā ṇattai vacaṉa naṭaiyil eḻutiṉa var ivarē. ivar anēka taṉip pāṭalkaḷ ceytuḷḷār.
kacciyappacivācāriyacuvāmikaḷ - toṇṭai maṇṭalattiṟ ciṟantu viḷaṅkāniṉṟa kāñcipurattiṉ kaṇṇē, āticaivar kulattilē, kalvi yaṟivoḻukkaṅkaḷiṉāluñ civapatti civañāṉaṅkaḷiṉāluñ ciṟappuṟṟōṅkiya kāḷattiyappa civācāriyar eṉpavar oruvar iruntār. avar kāñcīpurat tuḷḷa kumarakōṭṭat tarucca karuḷ oruvar. avar neṭuṅ kālam puttiraṉillāmaiyāṟ peruṅ kavalai koṇṭu puttira pākkiyattiṉ poruṭṭuk kumara kōṭṭattiṉ kaṇ eḻuntaruḷiya peruṅkaruṇaik kaṭalākiya cuppiramaṇiyak kaṭavuḷai vitip paṭi cirattaiyōṭum upācittuk koṇṭu vantār. varumpoḻutu, akkaṭavuḷatu tiruvaruḷiṉālē, tamiḻ nāṭṭārkaḷ cuppiramaṇiya patti peṟṟuyyum poruṭṭu, ac civācāriyarukku avaruṭaiya kaṟpiṉiṟ ciṟanta pattiṉiyāratu arumait tiruvayiṟṟil oru caṟ puttirar tiruvavatārañ ceytār. 
	apputtirarukkuk kacciyappar eṉa nāmakaraṇañ ceyappaṭṭatu. avar aintām vayacilē vitti yārampañceyap peṟṟu, cams kirutam tamiḻ eṉṉum iraṇṭu pāṣaikaḷaiyuṅ kaṟpārāyiṉār. aṉpu aruḷ vāymai poṟai aṭakkam mutaliya naṟkuṇaṅka ḷellām avarōṭuṭaṉ vaḷarn taṉa. avar ēḻām vayacilē upa nayaṉañ ceyappeṟṟu, vētāt tiyayaṉañ ceyvārāyiṉār. cila kālattuḷḷē camskirutattil vēta vētāṅkaṅkaḷaiyum tamiḻil ilakkaṇa vilakkiyaṅkaḷaiyuṅ kaṟṟa vallavarāyiṉār.
	avar cilakālamāyapiṉcamayatīikṣa peṟṟu, tamiḻ vētamākiya tēvāra tiruvācakaṅkaḷai ōtuvārā yiṉār. ataṉpiṉ vicēṣa tīikṣa peṟṟuccai vākamaṅkaḷiṟ kiriyā kāṇṭaṅkaḷaik kaṟṟaṟintu koṇṭār. ataṉ piṉ niruvāṇa tīikṣayum ācāriyā piṣēkamum peṟṟu caivāka mattiṉ ñāṉa kāṇṭaṅkaḷai ōti, avaṟṟiṉ poruḷaiyum tēvāra tiruvāca kaṅkaḷiṉ poruḷaiyuṅ kēṭṭu, apporuḷ vētattiṉ ñāṉa kāṇṭaṅkaḷākiya upa niṭataṅ kaḷiṉ poruḷōṭu apētamā yirukkakkaṇṭu, ataṉaic cintittut teḷintu koṇṭār.
  ivviyal puṭaiyarāy viḷakka muṟṟa kacciyappa civācāriyār kumara kōṭṭattuc cuppiramaṇiyak kaṭavuḷai meyyaṉpōṭu pūcai ceytu koṇṭu vantār. oru nāṭ cuppiramaṇiyak kaṭavuḷ kacci yappa civācāriyarukkuc coppa ṉattilē tōṉṟi, “aṉpaṉē, nī kānta purāṇat tāṟu caṅkitai kaḷuṭ caṅkara caṅkitaiyiṉ mutaṟ kaṇṭamākiya civarakaciya kaṇṭatti ṉuḷḷa namatu carittirattaik kanta purāṇam eṉap peyariṭṭut tamiḻilē peruṅkāppiyamākap pāṭakkaṭavāy” eṉṟu āññā pittut “tikaṭa cakkarac cemmuka maintuḷāṉ” eṉṟu aṭi yeṭuttuk koṭuttu maṟain taruḷiṉār. uṭaṉē kacciyappa civācāriyar viḻitteḻuntu aḻa liṭaippaṭṭa meḻuku pōla neñca nekkuruka, urō mañ cilirppa, uraitaṭu māṟa, karai yaṟṟa iṉpak kaṭaliṉ aḻunti, “oṉṟukkum paṟṟāta puḻutta nāyiṉuṅ kaṭaiyaṉākiya tamiyē ṉaiyum oru poruṭ paṭuttu vantaruḷic ceyta em perumā ṉākiya cuppiramaṇiyak kaṭavuḷatu peruṅ karuṇait tiṟam irunta paṭi eṉṉai eṉṉai” eṉṟu āṉantak kūttāṭiṉār.
	maṟṟaittiṉattilē kacciyappa civācāriyar nittiya karuma muṭittuk koṇṭu, cuppiramaṇiya pūcai ceytapiṉ, purāṇampāṭa āram pittaruḷiṉār. nāṭōṟum nūṟu ceyyuḷ pāṭi, avai eḻutap paṭṭa ēṭṭaiyum, eḻut tāṇi yaiyum irāttiri kālap pūcai muṟṟiya piṉ kumara kōṭṭat taṭikaḷuṭaiya tiruvaṭik kīḻ vaittu viṭṭut tirukkatavan tirukkāp piṭṭuk koṇṭu tamatu tirumāḷi kaikkup pōvār. piṟṟai nāṭ kālaiyilē nittiya karuma muṭittuk koṇṭu, pūcaiyiṉ poruṭṭut tirukkōyiliṉuḷḷē pukuntu ēṭṭai eṭuttuppārttu, atiṟ cilaviṭaṅkaḷilē tiruttappaṭ ṭiruttal kaṇṭu ataṉaic cira mēṟkoṇṭu āṉanta paravaca rāyc ciṟitu poḻutu niṉṟu piṉ pūcai ceyvār.
	ivvāṟē kacciyappa civācāri yar kantapurāṇampāṭi muṭinta piṉ, ataṉaik kumara kōṭṭat til araṅkēṟṟum poruṭṭuc cupatiṉamuñ cupamukūrttamum niccayittukkoṇṭu eṅkumuḷḷa civaṉaṭiyārkaḷellārukkum pattiram viṭuttaruḷiṉār. ēva lāḷarkaḷ tirukkōyilaiyum tiruvītikaḷaiyum mika alaṅkarit tārkaḷ. cuṭṭappaṭṭa cupa tiṉat tilē, tiruneṟit tamiḻākiya tēvāra tiruvācakaṅkaḷil valla periyōrkaḷum, civākama viṟ paṉṉarkaḷum, vēta vētāṅka paṇṭitarkaḷum, pirapukkaḷum, piṟarumākiya ellārum vantu kūṭiṉārkaḷ.
	kacciyappacivācāriyar kumara kōṭṭat taṭikaḷaip pūcaiceytu, avar cannitāṉattilē meḻukip pīṭa miṭṭu, ataṉmēṟ paṭṭai virittu, puṣpaṅkaḷait tūvit tūpaṅ koṭuttu, ācaṉaṅ kaṟpittu, kantapurāṇat tirumuṟaiyai ataṉmēl vaittu aruccittu vaṇaṅkit tutittār. piṉpu iruntukoṇṭu, “tikaṭa cakkarac cemmuka maintuḷāṉ” eṉṉum mutaṟ ceyyuḷai oru muṟai vācittu, “tikaḻ takkarac cem mukam aintu uḷāṉ” eṉṟeṭuttu, “viḷaṅkā niṉṟa pattut tirukkai kaḷum cevviya aintu tirumukaṅ kaḷumuḷḷa civaperumāṉuṭaiya” eṉṟu poruḷaruḷic ceytār. uṭaṉē aṅkirunta tamiḻp pulavarkaḷuḷ oruvar “cuvāmi kāḷ, tikaḻtacam tikaṭacam eṉap puṇartaṟku viti tol kāppiya mutaliya ilak kaṇa nūlkaḷuḷ oṉṟilāyiṉum ilaiyē” eṉṟār. ataṟkuk kacciyappa civā cāriyar “tāṅkaḷ kūṟiya tok kum, āyiṉ im mutalaṭi eṉ vākkaṉṟu, caṅkap pulavarākiya cuppiramaṇiyak kaṭavuḷatu tiru vākku, avarē eṉakku ivvaṭi yeṭuttat tan taruḷiṉar” eṉṟār. atu kēṭṭa appulavar puṉ muṟuval ceytu, “cuppiramaṇiyak kaṭavuḷ cuvāmi kaḷukku ivvaṭi yeṭuttut tantaruḷiyatu cattiya māyiṉ ākuka āyiṉum atu irakaciyam. ataṉai nāṅkaḷ aṅkīkarippa teṅṅaṉam? ak kaṭavuḷ cuvāmikaḷukkut tōṉṟi yatupōla eṅkaḷukkun tōṉṟi ivvaṭi nāmē eṭuttuk koṭut taruḷiṉōm eṉṟu tiruvāy malarn taruḷiṉ aṅkīkarippōm aṉṟēl, itaṟku yātāṉumō rilakkaṇa nūlil viti kāṭṭiṉ aṅkīkarippōm. allākkāl, araṅkēṟṟa voṭṭēm” eṉṟār. kacciyappa civācāriyar “iv viraṇṭiṉuḷ oṉṟu nāḷaic ceyyappaṭum’ eṉṟaruḷic ceytu capai yāraip pōkki viṭṭu, aṟṟait tiṉattilē tiruvamutu ceyyātu, irāttiri kālap pūcai muṟṟiya piṉ tiruk katavam tirukkāppiṭṭuk koṇṭu cannitiyilē taraiyilē cayaṉit taruḷiṉār. appoḻutu cuppira maṇiyak kaṭavuḷ kacciyappa civā cāriyarukkuc coppaṇattilē tōṉṟi, “aṉpaṉē cōḻa tēcattil vīra cōḻiyam eṉṟu ōrilakkaṇa nūlirukkiṉṟatu tikaḻtacam tikaṭacam eṉap puṇar taṟku annūliṟ canti paṭalattiṟ patiṉeṭṭāñ ceyyuḷiliruk kiṉṟatu. cōḻa tēcattup pulava ṉoruvaṉ an nūlai nāḷaikku ivviṭattiṟ koṇṭu vantu avvitiyai ellārukkuṅ kāṭ ṭuvaṉ” eṉṟu tiruvāy malarntu maṟaintaruḷiṉār.
	maṟṟaināṭ capaiyā rellāruṅ kūṭi yiruntapoḻutu, kacciyappa civācāriyar tamakku murukak kaṭa vuḷ coppaṉattil aruḷic ceytamaiyai avarkaḷukkuc colli yaruḷiṉār. uṭaṉē oru pulavar oru puttakaṅ kaiyiṟ koṇṭu aṅkē vantaṉar. avarai aṅkuḷḷōrkaḷ nōkki, “nīr yāvar? umatu kaiyiṟ puttakam yātu?” eṉṟu viṉaviṉārkaḷ. ataṟku ap pulavar “nām cōḻa tēcattuḷḷēm, ip puttakam vīra cōḻiyam” eṉṟār. appoḻutu muṉṉai nāḷiṉ ānkṣapitta pulavar viraintu ceṉṟu, ap puttakattai vāṅkic canti paṭalat tiṟ patiṉeṭṭāñ ceyyuḷai vācittut tikaṭa cakkaram eṉṉum puṇarccikku viti atiliruttalai uṇarntu vimmitamum makiḻcciyu muṟṟaṉar. maṟṟait tamiḻppulavar kaḷum oruvarpiṉ oruvarāka ataṉai vāṅkippārttu vim mitamum makiḻcciyu muṟṟārkaḷ. iṟutiyilē cōḻa tēcattup pulavar apputtakattaik kacciyappa civācāriyar kaiyiṟ koṭuttu, capaiyārellāraiyum nōkki, “ānkṣapam oḻintatā” eṉṟu colliviṭṭu maṟaintaruḷiṉār. uṭaṉē kacciyappa civācāriyar tammaiyāṇṭaruḷiya aṟumukak kaṭavuḷatu peruṅkaruṇait tiṟattai niṉaintu niṉaintu, carīram vitirppuṟa, mayirkkā ṟōṟum tivalai uṇṭāka, eṉ pellām nekku nekkuruka, mata kiṭaip puṟappaṭum calam pōla āṉanta pāṣpam poḻi yapparā nanta paravacarāy eḻuntaruḷiyirun tār. appoḻutu capaiyārellā rum iṅṅaṉam eḻuntaruḷi vanta pulavar kumārak kaṭavuḷē eṉṟu tuṇintu āccariyamaṭaintu, veyi liṭaippaṭṭa veṇṇey pōla maṉaṅkacinturuka urōmañ cilirppak kuṟuvērvai koḷḷa āṉanta varuvi coriya āṉantak kūttāṭik kacciyappa civācāriya ruṭaiya perumaiyai naṉkuṇarntu, avar tiruvaṭikaḷil aṭiyaṟṟa marampōl viḻuntu namaskarittu, avarait tōttirañ ceytār kaḷ. ānkṣapañ ceyta pulavar kacciyappa civācāriyaraip pala taramum namaskarittu, “emperu māṉē, puḻutta nāyi ṉuṅkaṭai yēṉākiya tamiyēṉ cuvāmika ḷuṭaiya makimaiyaic ciṟitum aṟiyātu ānkṣapitta peruṅ kuṟṟattaip poṟuttu aṭiyēṉ mītu tiruvaruḷ curantaruḷuka” eṉṟu ativinayattōṭu pirārttittu, mīṭṭum aṭiyaṟṟa marampōl vīḻntu kiṭantār. kacciyappa civā cāriyar eḻuntu, appulavaruṭaiya iraṇṭu kaikaḷaiyum tammu ṭaiya arumait tirukkaikaḷi ṉālē paṟṟi yeṭuttu iṟukat taḻuvi, “aiyarē, taṅkaḷ ānkṣa pattiṉālaṉṟō ic capaiyā rellārukkum tiruvaruḷi ṉuṇmai veḷippaṭṭatu. itaṉ poruṭṭut taṅkaḷukkuc ceyaṟ pālatākiya kaimmāṟu yātu, aṟiyēm aṟiyēm” eṉṟu pārāṭṭiyaruḷiṉār.
	ataṉpiṉ capaiyā rellārum namaskarittu, “cuvāmikaḷ, iṉip purāṇattait taṭaiyiṉṟi araṅ kēṟṟa ārampittaruḷuka” eṉṟu viṇṇappañ ceytārkaḷ. aṅ ṅaṉamē kacciyappa civācāriyar araṅkēṟṟuvārāyiṉār. kāñcit tirunakarattiluḷḷa āticaivarkaḷ mutalāṉavarkaḷukkum kanta purāṇaṅ kēṭka vanta eṇṇiṟanta aṭiyārkaḷukkum pōcaṉa mutali yavaikaḷellām toṇṭai nāṭṭuḷḷa iru pattu nāṉku kōṭṭattu vēḷāḷap pirapuk kaḷuṭaiya celaviṉālē naṭantaṉa. ellārum niyamamāka vantu pērācaiyōṭu kēṭkak kacciyappa civācāriyar tiṉantōṟum purāṇam vācittup poruḷ colli oru varuṣattilē muṭit taruḷiṉār.
	purāṇa muṟṟup peṟṟavuṭaṉē kacciyappa civācāriyār purāṇat tirumuṟaiyai vitippaṭi aruc caṉai ceytu namaskarittār. appoḻutu aṅkuḷḷa ettiṟat tārkaḷum aṉpiṉōṭu vimmi vimmit taṇṭākāramāka viḻuntu, kacciyappa civācāriyarai namas karitteḻuntu, iraṇṭu kaika ḷuñ ciraciṉmēlēṟikkuviya niṉṟu tutittārkaḷ. kacciyappa civācāriyar kantapurāṇat tiru muṟaiyōṭun tantac civikaiyil eḻuntaruḷi, irupattunāṉku kōṭṭattumuḷḷa vēḷāmai yuḷḷa vēḷāḷap pirapukkaḷuḷḷē cilar civikai tāṅka, cilar veṇ cāram, vīca, cilar kuṭai koṭi piṭikka, nāṉāvita maṅkala vāttiya voliyiṉālē tikkukaḷel lāñ ceviṭupaṭa, pirāmaṇarkaḷ vētakōṣañ ceyya, civaṉaṭi yārkaḷ caravaṇa pava! caravaṇa pava!! eṉṟu collum pēroli taḻaikka tirunakara vācikaḷ tiru vītikaṭōṟuñ cutti ceytu vāḻaikaḷ nāṭṭit tōraṇaṅ kaḷ niraittup pūmālaikaḷ tūkkip pūraṇa kumpaṅkaḷ vaittup pori tūvit tiru viḷakkēṟṟi aṟukeṭukka, tamatu arumait tirumēṉiyilē tarik kappaṭṭa tirupuṇṭarattiṉ aḻa kaiyum, uruttirākṣa mālai kaḷiṉ aḻakaiyum ciṉmuttirai yaiyum, tirukkaṇkaḷiṉiṉṟu poḻiyum paramāṉanta vāriyai yum, aṭiyārkaḷ kaṇṭu maṉa nekku nekkuruka vaṇaṅkit tutittu āṉantak kūttāṭa, tiru vītivalañ ceytu, kumara kōṭṭac cannitiyai aṭaintu civikaiyi ṉiṉṟum iṟaṅkit tirumuṟaiyait tirukkōyiliṉuḷḷē koṇṭu pōyt tiru muṉṉē vaittaruḷi ṉār. uṭaṉē ellārum kacci yappa civācāriyarai, avar “amai yum amaiyum” eṉṟa vaḻiyum tavirātu, ārāmaiyiṉālē pala kālum, namaskarittu, “parama karuṇāniti yākiya emperumāṉ tamiḻ nāṭ ṭārellārum piḻaikkum poruṭṭut tiruvāy malarn taruḷiya appurāṇamākiya tivviyāmirtattai aṭiyēṅkaḷ eñcevi vāymaṭuttu uyntaṉam uyntaṉam” eṉṟu viṇṇappañ ceytu iṉpamuṟṟārkaḷ.
	tamiḻnāṭeṅku muḷḷa civaṉaṭi yārkaḷellārum, ikkanta purāṇattai mikap pārāṭṭi, cirattaiyōṭu eḻutuvōrum, vācippōrum, poruḷ col vōrum, kēṭpōrumāy itaṉ coṟcuvai poruṭcuvaikaḷai aṉupavittupa pērāṉantap peruñ celvam aṭaintārkaḷ.
	peruṅkaruṇaip piḻampākiya kacciyappa civācāriyar piṉṉaruñ cila kālam kumarakōṭṭat taṭi kaḷaip pūcai paṇṇik koṇ ṭum ñāṉa niṭṭai ceytu koṇṭum iruntu, akaṇṭā kāra nitta viyāpaka caccitāṉantap piḻampāy niṉṟa civattōṭum iraṇṭaṟak kalantaṉar.
	intak kantapurāṇattai vitippaṭi meyyaṉpōṭu niyamamākak kēṭpavarkaḷ, nōy nīkkam, celvam, puttira pākkiyam, catturu aiyam, irāca vaciyam mutaliya payaṉkaḷait tāntām vēṇṭiyavāṟē peṟuvarkaḷ. itu neṭuṅkālam palarālum anupavattiṉāl niccayit tuṇarappaṭṭa viṣayam. itu cattiyam cattiyam mukkāluñ cattiyam.
kacciyappamuṉivarar - in nūlāciriyar peyar kacciyappamuṉivar. srīkailāca paramparait tiruvā vaṭutuṟai ātīṉattu srī namacci vāya mūrttikaḷ marapil anuk kirakam peṟṟavarun tamiḻp pāṣai taḻaittōṅkum vaṇṇam ava taritta mahāṉkaḷuḷ oruvaru māy iccirēṣṭāciriyar iṟṟaikku ēṟakkuṟaiya nūṟṟaim patu varuṣattiṟkumuṉ, toṇṭai maṇṭalattilē, taṇikait tirup patiyilē, kāñci purattup paramparaic caiva vēḷāḷar kulattilē, apiṣit tar marapilē avatarittu oḻukkam aṉpu aruḷ mutaliya naṟkuṇaṅkaḷōṭu vaḷaruvārāyiṉār.
	tantai tāyarkaḷāṟ ṟakka pirāyat tilē vittiyārampañ ceyvikkap peṟṟuc ciṟitu kalvikaṟṟa aḷavilē avar civapuṇṇiya mēlīṭṭiṉālē civankṣattira yāttirai ceyyat toṭaṅkiṉār toṇṭai nāṭṭiluḷḷa civa stalaṅkaḷ yāvun taricittuk koṇṭu, cōḻanāṭṭilē virāṭpuruṭaṉukku irutaya stāṉamākiya citamparam mutaliya tiruppatikaḷait taricittār. piṉṉar srīñāṉakkōmutti, navakōṭi cittavācapuram, araca vaṉam ātiyākiya tirup peyar kaḷ pūṇṭa tiruvāvaṭu tuṟaiyai aṭaintu, maṭālayat tiṉuḷḷē pukuntu, tirukkailāca paramparaic cittānta caiva pāṉumākiya srīnamaccivāya mūrttikaḷait taricittut, tiruvaruṇōkkañ cittikkap peṟṟu, appoḻutu at tirumarapiṟ ciṉṉap paṭṭat til eḻuntaruḷiyirunta ñāṉā cāriyarākiyapiṉ vēlappa tēcikarai oṭukkattilē pōyt taricittup pēraṉpōṭu vaṇaṅ kiṉār. vaṇaṅkiyapiṉ anta ñāṉa tēcikariṭattiṟṟāṉē caiva canni yācamum civatīikṣayum peṟṟuk koṇṭār.
	iṅṅaṉam civatīikṣa peṟṟa kacci yappa muṉivar, akattiya mahā riṣiyiṉ varattiṉāṟṟeṉṉāṭ ṭil avatarittu, eḷitilē vaṭa moḻi teṉmoḻik kaṭalkaḷ karaikaṇ ṭuṇarntu, avvē lappa tēcikarākiya ñāṉā cāriya riṭattē aṉukkirakam peṟṟu, meyyuṇarviṉ mutirntu cit tānta caiva civañāṉa yōkīs vararai vittiyā kuravarākak koṇṭu am meyññāṉa muṉivariṭattē teṉmoḻi yilē pala ilakkaṇa nūlkaḷum ilakkiyaṅkaḷun tarukkamuñ, civañāṉa nūlkaḷākiya mey kaṇṭa cāstiram patiṉāṉkum paṇṭāra cāstiram patiṉāṉ kum maṟṟum pala nūlkaḷum oti yuṇarntu, kalvi kēḷvikaḷil muṟṟuppēṟuṭaiya mahā vit tuvāṉeṉap peyar peṟṟu, 
ac civañāṉa yōkikaḷuṭaiya māṇākkarākiya ilakkaṇam citamparanāta muṉivar, toṭṭik kalaic cuppiramaṇiya muṉivar, kāñcipuram caravaṇapattar, citam para pattar, irāmanātapuram cōma cuntaram piḷḷai mutaliya pallō ruḷḷum mikac ciṟantavarāy vīṟ ṟiruntār.
  “iṇarūḻttu nāṟā malaraṉaiyār kaṟṟatuṇara viritturaiyātār” eṉavum “uyttuṇarntuñcol vaṉmaiyiṉ leṉi ṉeṉṉā maḵtuṭaittēṟ poṉmalar nāṟṟa muṭaittu” eṉavum nāya ṉārātiyar kūṟiyataṟku ivarōr ilakkiya mākat tikaḻntaṉar. ivaratu vākku vallapattaiyum piracaṅka cāturiyattaiyum pukaḻā tār illai. ivarceyyuḷi yaṟṟum viraivu neṭṭurup paṇṇiya paḻam pāṭam oppit tal pōl iruntateṉṟu col luvar. itu maṭṭō? kālam iṭaṅ kaṭkut takkapirakā ram nūtaṉam nūtaṉamāṉa yuktikaḷ vēṇṭiyavāṟu avaratu vāyi ṉiṉṟuñ caṉittuk koṇ ṭirukkumāṉāl avar perumai it tuṇaitteṉṟu collaṟpā latā?
	piṉpu kacciyappa muṉivarar civa perumāṉ appuliṅka mūrtti yāka eḻuntaruḷiyirukkappeṟṟa tiruvāṉaikkāvil amarntirunta poḻutu tiruvāṉaik kāp purāṇamum pūvāḷūrp purāṇamum moḻipeyarttaruḷiṉār.
	piṉṉark koṅkanāṭṭilē virāṭ puruṭaṉukku vintustāṉa mākiya ātipuriyeṉṉuntirup pōrūriṟku eḻuntaruḷi āṇṭuc ciṉṉāḷ vatintu, pērūrp purāṇam moḻipeyart taruḷi ṉār.
	ataṉpiṉ tiruttaṇiceṉṟu āṅkuccilakālam vīṟṟiruntu, iyaṟṟamiḻp pōtakāciriyar vicākap perumāḷaiyar, vit avāṉ caravaṇap peru māḷai yar iruvarukkum pitāvākiya kantap paiyar mutalāyiṉōrk kuk kalvi kaṟpittaruḷiṉār. ap poḻutu aṉṉōrum aṉ ṉōraṉṉa piṟarun tamiḻiṟku ōr puṟac camayiyāṟ ceyyappaṭṭa cīvaka cintāmaṇiyaip pērilak kiyamākak koṇṭāṭutalaip pārttut, tamiḻil avvita māṭ cimai poruntiya ilakkiyam piṟitiṉmaiyāṉ maṉakkavaṟci yuṭaiyāy, ak kuṟaiyait tāmē muṭittal vēṇṭu meṉṟu tiru vuḷat tamaittu ittaṇi kaip purāṇattai aruḷic cey tār. colvaḷam ceyyuṇaṭai, cantam. poruṭcuvai yeṉṟivaṟṟil tamiḻiluḷḷa enta ilakkiyamum itaṟku mēṟpaṭṭila teṉpatu itaṉai vācip pōrkku eḷitil viḷaṅkum. cīvakacintāmaṇiyiṉ cantatamum vaṉappum itil yāṇṭuṅ kāṇalām.
	tammāṇākkariṟ ciṟantavarākiya kantappaiyarukku vayiṟṟilē ōr kuṉma nōyuṇṭu paṭṭa poḻutu taṇikaiyāṟṟup paṭaiyaippāṭi avar nōyai māṟṟiyaruḷiṉār. ataṉāṉ avar ettaṉaic civāṉu pūtimā ṉeṉpatu teḷḷitiṟ pulappaṭum. ivaiyaṉṟit tirut taṇikaip patiṟṟup pattāntāti yum vēṟu cila pirapantaṅkaḷum aṅkē iruntapoḻutu iyaṟṟi ṉār. piṉpu ceṉṉaimānakarkkuc ceṉṟu āṅkuc ciṟitukālam vatintār. appoḻutu av viṭattup pakta jaṉaṅkaḷuṭ pirapukkaḷā yuḷḷōr palaratu vēṇṭukōṭ kicaintu vināyaka purāṇam ceṉṉai vināyakar piḷḷait tamiḻ mutaliyaṉa iyaṟṟi, avarkaḷ aṭiyuṟaiyāka iraṇṭāyiram varākaṉiṭa ataik koṇṭu tiruvāvaṭu tuṟaiyil ātīṉa paramācāri yarākiya srī namaccivāya mūrttikaḷ canniti maṇṭapappaṇi aṇi peṟac ceyvit taruḷiṉar. vināyaka purāṇam araṅkēṟṟiya capaikku aiyāppiḷḷai eṉṉum oru periyapirapu, tāmvara iteṉṉa irāmāyaṇamā eṉṟu caṟṟikaḻn taṉar. maṟṟap pirapukkaḷ muṉi varkku ataṉai maṟaittum, avar yārum piramikkat, tamatu purā ṇattai ārampiyātu, irāmā yaṇattai eṭuttuk koṇṭu, mutal āṟu ceyyuḷil nūṟu kuṟṟam ēṟṟiṉār. uṭaṉē ap pirapu, nūṟu varākaṉum mika uyarnta paṭṭu vastirātikaḷuṅ koṇṭu pōyppāta kāṇikkaiyāka vaittut, tīrkka taṇṭañ camarp pittut, tēvarīr, cuvāmikaḷ makattuvam aṟiyāta ēḻaiyai maṉṉittaruḷka veṉṟu viṇ ṇappañ ceyya, ataṉmēṟ tamatu purāṇattai ārampittu araṅ kēṟṟiṉār.
	immuṉivar ceṉṉappaṭṭaṇat tilirukkum pōtu, kāñcipurat til eḻuntaruḷiyirunta avarāci riyarākiya civañāṉa yōkikaḷ pāl āṅkuḷḷa tamiḻ vittu vāṉkaḷ oruṅku cērntu, nīvir kāñci māṉmiyañ ceyyap pukuntu ataṉkaṭ kaṭavuḷ vāḻt tiṟ “caṅkēntu malark kuṭaṅkaip puttēḷu maṟaikkōvun taḻal kāl cūlamaṅkēntu mammāṉun tattamatu toḻiṟalai niṉṟāṟṟac ceytōr - paṅ kēntum peru māṭṭi viḻika ḷippa virumuṉivar paṇintu pōṟṟak - koṅkēntu maṇi maṉṟuṭ kuṉittaruḷum peru vāḻvaik kuṟittu vāḻvām” eṉṉuñ capānāyakar tutiyai muṉṉar amaittut “taṇanta perun tuyark kaṭaṉmīk kūrta liṉāṉ malaipayanta taraḷamūraṟ - kaṇaṅkuḻaiyāḷ puripūcai muṭi vaḷavun tariyāma liṭaiyē kampai - yaṇaṅ kiṉaittū teṉa viṭuttu valintiṟukat taḻīik koḷḷa vamaiyākkātaṉ - maṇantaruḷik kuṟi pūṇṭavoru māviṟ peru māṉai vaṇakkañ ceyvām” eṉattalanāyakarākiya ēkampanātar tutiyaip piṉṉar vaittatu tavaṟeṉṟu cātittaṉar. avar tamatu māṇākkaṉaik koṇṭu avarkaḷaip paṅkap paṭuttuvatē takumeṉṟu tiruvuḷat tamaittu ataṉaik kacciyappa muṉivarukkut terivittār. uṭaṉē muṉivarar ceṉṉaiyiṉiṉṟum puṟappaṭṭuk kāñcikkuc ceṉṟu aṉaivarai yum ēkampanātar maṇṭapattiṟ cērac ceytu piracaṅkam paṇṇa ārampippārāki, anta stalattu ōtuvārai nōkkic camaya kuravarka ḷākiya nāyaṉ mārāṟ pāṭap paṭṭa tēvārat tirumuṟaiyil inta stalattup patikaṅkaḷuḷ oṉṟaṉai mutalilē ōtumpaṭi colla avarkaḷ, “tirucciṟṟam palam” eṉṟu toṭaṅkiṉar. ap poḻutu avar vittuvāṉkaḷai nōkki ivarkaḷ “tirucciṟṟam palam” eṉṟu ārampikkiṉṟār kaḷē, itu uṅkaṭkuccammati tāṉō? ivarkaḷai yellām nīṅkaḷ cērntu iccannitiyil inta stalattup patikaṅkaḷaip pirutu viyampalam eṉṟu colli ārampikkumpaṭi ceyyak kūṭātā veṉṉa aṉaivarum vāyeṭātu ūmarkaḷ pōlat talaivaṇaṅki yiruntaṉar. ataṉmēṟ kaṭavuḷ vāḻttil, muṉṉar vināyaka vaṇakkamum, ataṉ capānāyar tutiyuṅ kūṟutalē ciṟantateṉṟu palapala pirapala niyāyaṅkaḷ kāṭṭi av vittuvāṉkaḷ avamāṉa maṭaiyac ceytaṉar.
	piṉṉar srīkāñcinakarattil eḻun taruḷiyirukkat tiruvuḷaṅ koṇ ṭār. aṅkē vīṟṟirunta pōtu tamatu āciriyar collait talaimēṟ koṇṭukāñcip purāṇattu iraṇṭāṅ kāṇṭañ ceytaruḷip, piṉpukacciyāṉanta ruttirēcar vaṇṭuviṭutūtu, kacci yāṉantaruttirēcar patiṟṟup pattantāti, pañcākkaravantāti yeṉṟu iṉṉōraṉṉa pala nūlkaḷ iyaṟṟiyaruḷiṉār.
	iṅṅaṉamlōkōpakāramākap pala nūlkaḷ iyaṟṟip, pala naṉ māṇākkarkaḷukkuk kaṟpittut tamiḻ moḻiyai apivirtti ceytu, civappēṟṟiṟkuk kāraṇa mākiya civattiyāṉātikaḷi ṉuṟaippil vatintaruḷik, kacci yappa muṉivarar srī kāñci purattilē cālivākaṉa cakāptam 1812-kkuc cariyāṉa cātāraṇa´ cittiraiµ 112 yākiya maṅkaḷa vārattil, puṉar pūca nakṣattiramum pūruva pakṣattuc cattamiyuṅ kūṭiya kumpalakkiṉattiṟ paripūraṇa tacai yaṭaintaṉar.
kacciṉṟalaippu - kañcakam, cāravāram.
kaccu - paṇṭikai, vampu, vār, civikai.
kañcā - kañcam, kullai, kaḷ.
kañci - kāṭi, kuḻampu, pāku, pāttu, mōḻai, varkku, aṉṉappāl.
kaṭakakkai - peruviral nuṉiyum cuṭṭu viraliṉ nuṉiyum porunta vaḷainta naka nuṉiyaip porunti niṟpa maṟṟaiya mūṉṟu viralkaḷum nimirntu niṟpaṉa vām. ataṉai “kaṭaka mukamē karutuṅ kālaip - peruvira ṉuṉiyuñ cuṭṭuvira ṉuṉiyu - maruva vaḷaintav vukir nuṉi kauvi - yoḻinta mūṉṟum vaḻivaḻi nimira - moḻintaṉa reṉpa muṭi paṟintōrē” eṉṉuñ cūttirat tāṉaṟika.
kaṭattal - akaṟal, ikattal, ukaḷu tal, kaḻital, kutittal, kuppuṟal, tāṇṭal, tāvutal, nīṭutal, nīntal, vāvutal, celuttal, naṭat tal, pāytal, poḻutu pōkkal, mīṟutal, vellutal.
kaṭamai - kāṭṭuppacu, kaṭaṉ, muṟaimai.
kaṭakam - kaṅkaṇam, kaṇṭikai, kai vaḷai.
kaṭakāvaruttakkai - iraṇṭu kaiyuṅ kakamāy maṇiccarukkuk ēṟa iyaintu niṟpatu. ataṉai ‘karu tiya kaṭakāvaruttak kaiyē yiru kaiyuṅ kaṭaka maṇakkaṭ ṭiyai vatu’ eṉṉuñ cūttirat tāṉataka.
kaṭamaiyiṉkuṭṭi - kaṉṟu, kuḻavi.
kaṭampu - arattam, intuḷam, katampam, nīpam, vicālam, aṉṟiyu  nilak kaṭampu - kōkaṉam. veṇ kaṭampu - marā, marāmaram.
kaṭalai - cūram, mañcūram, navatāṉi yattu ḷoṉṟu.
kaṭal - atti, appu, amparam, ampu rāci, ampōti, ari, aruṇavam, alai, aḷakkar, ārkali, ūḻi, utati, unti, uppu, uvari, uvar, ōtam, kali, kār kōḷ, kuravai, cakkaram, camut tiram, calati, calaniti, calarāci, cākaram, cintu, teṇ ṭirai, natipati naralai, nīrāḻi, nēmi, payōtati, parappu, paravai, pārā vāram, puṇari, perunīr, pau vam, makarālayam, makōtati, munnīr, vāram, vāraṇam, vārāci, vāri, vāriti, vāruṇam, vīrai, veḷḷam, vēlāvalayam, vēlai, aṉṉavam.
kaṭalcārntanilam - neytal.
kaṭalpaṭutiraviyam - uppu, okkōlai, caṅku, pavaḷam, muttu.
kaṭavuṇmakāmuṉivar - ivar kacci yappamuṉivarar kālatti lirunta vōrpulavar. ilakkaṇam citam paranāta muṉivar cakōtaraṉ eṉpar. ivar ōr kurūranōy vāyppaṭṭu uḻantataik kaṇ ṇuṟṟa muṉivaraṉār tam uḷḷat tāṟ kiḷarnta aṉpu mēlīṭ ṭālē avarai nōkki, nīvir vāta vūraṭikaḷ tiruccaritattaip purāṇamākap pāṭu tireṉṉa aṅṅaṉam pāṭi muṭittut tam nōy nīṅkap peṟṟaṉar eṉpa. ivar pāṭiya purāṇattiṟkut tiruvāta vūraṭikaḷ purāṇam eṉṟu peyar. atu ēḻu carukkaṅ kaḷaiyum, 544 ceyyuḷkaḷaiyu muṭaittu.
kaṭavuṇmaṇi - nitāṉam.
kaṭavumaram - kaṭavai, kavariṟukku, naṭavai, maṭavai.
kaṭavuḷ - akaṇṭākaṇṭaṉ, aka nilai, akāri, acalaṉ, accayaṉ, accutaṉ, aṭikaḷ, ati kuṇaṉ, atulaṉ, attaṉ, antāti, apayaṉ, amalaṉ, aruṭkuṭai yōṉ, aruḷāḻi, vēntaṉ, arūpi, aṟakkoṭi yōṉ, aṟa vāḻi maṉṉaṉ, aṟukuṇaṉ, aṉakaṉ, aṉanta ñāṉi, aṉanta lōcaṉaṉ, aṉantaṉ, aṉāti, āti, āti puṅkavaṉ, iṟai yōṉ, īcaṉ, īccuraṉ, īṟili, uḷvaḻi, kaṭantōṉ, uḷḷat tuṟai vōṉ, eṇkuṇaṉ, ēka tēvaṉ, ēkaṉ, ai, aimpulat taṭaṅ kāṉ, karuṇālayaṉ, karuttā, kuṇaniti, kuṇapattiraṉ, caka nātaṉ, cakalaviyāpi, caccitā nantaṉ, catā nantaṉ, cayampu, caru vēccuraṉ, cāmi, cīpati, cōti, taṟparaṉ, taṉikkōlāṉ, tāpa raṉ, tēvaṉ, tēvāti nāyakaṉ, nitāṉaṉ, nittaṉ, nimalaṉ, nirañcaṉaṉ, nirantaraṉ, niram paraṉ, nirāmayaṉ, nirunāmaṉ, nirumalaṉ, nirūpaṉ, nītiparaṉ, pakavaṉ, pakāp poruḷ, parañ cōti, paratuk katukkaṉ, parap piramam, paramam, paramēccuraṉ, param, parāparam, pitā, piramam, pirāṉ, piṟappiṟappillāṉ, puṅkavaṉ, pūraṇaṉ, mayēccuraṉ, mācēṉaṉ, mukkuṟṟaṅ kaṭin tōṉ, mutalōṉ, muttoḻil pakavaṉ, muḻutoruṅ kuṇarn tōṉ, muṉṉūṟkēḷvaṉ, muṉ ṉōṉ, mūvulakātāraṉ, mūvula kāḷi, mūvulakēnti, vitittōṉ, vimalaṉ, viṉaivinācaṉ, vētaṉ, vētā, vētāntaṉ, vētārttaṉ.
kaṭaṟkarai - pārāvāram, vēlai, kaṭalaruku.
kaṭaṟkaraiyiṟ palapalatīviṟ paṇṭam viṟkumūr - paṭṭiṉam.
kaṭaṟṟirai - alai, aṟal, ōtam, cīkaram, taraṅkam, puṇari. aṉṟi yum, peruntiraiyiṉ peyar - ullōlam, kallōlam.
kaṭaṉ - iruṇam, iṟai, muṟaimai, kaṭamai.
kaṭārameṉṉumūr - kāḻakam.
kaṭikaimākkaḷ - eṭṭar, kavikaḷ, kaṟōr, vaṇṭar, vantikaḷ.
kaṭikaimākkaṉ - maṅkal pāṭakar.
kaṭikaimuttuppulavar - ivar tiru nelvēliyaic cārnta eṭṭiyā purattiṟ piṟantu avvūr araca ṉākiya cakavīrarāma vēṅkaṭēcu vara eṭṭappa nāyakaṉatu camas tāṉa vittuvāṉāy iruntaṉar. ivar kālam 18 vatu nūṟṟāṇṭu, cātivēḷāḷar. ivaratu pāṭal kaḷ mikac ciṟanta varuṇaṉai kaḷai yuṭaiyatu. nūṟu ceyyuḷ koṇṭa “kaḻikaraip pulampal” eṉṉuñ camuttira vilācattiṟku ivar ākkiyōr. 320 ceyyuḷ koṇṭa “tikku vicayam” eṉ ṉum nūlaiyuñ ceytaṉar.
kaṭikaiyār - aracaṉukkuc ceṉṟa nāḻikaikkuk kavi colluvār.
kaṭippakai - veṇciṟu kaṭuku.
kaṭippu - kuṇil.
kaṭivāḷappūṇ - viruḷai.
kaṭuku - aiyavi, kaṭippakai, veṇ kaṭuku, cittārttam.
kaṭukkāymaram - aritaki, kaṭu, pattiyam.
kaṭuṅkōṉ - talaiccaṅka miruttiya pāṇṭiyarkaḷil iṟutiyāṉ.
kaṭuppu - ollai, kaṭumai, katamavu, kataṉam, turitam, noṟil, vallai.
kaṭumaram - aritaki, pattiyam.
kaṭuvaṉeṉṉum peyar - kuraṅku, pūñai.
kaṭai - antam, iṟuti, īṟu, ellai, muṭital, muṭivu, muṟṟum, vāyil, piṉ.
kaṭaikkaṇpārvai - apāṅkam, kaṭākṣam, ciṟakkaṇippu.
kaṭaikkūṭṭal - oruppaṭuttal aṉupavattiṟkuk koṇṭuvantu cērttal.
kaṭaikkoḷḷi - irātam, uṟkai, ñekiḻi, muḷari, alātam, uṟkam.
kaṭaital - kavartal, kuṭaital, ñelital, turuval, matanam, matit tal, kalakkutal maram ulōkam mutaliya vaikaḷilē cila cērkkai vaṭivapporuḷkaḷaic ceytal.
kaṭaiyavāṭal - kaṭaicikkūttu, inti rāṇiyāṭal. itaṟku uṟuppu - āṟu.
kaṭaiyavāṭaṟkūttu - patiṉō rāṭaluḷoṉṟu vāṇācuraṉu ṭaiya vaṭakku vāyiṟkaṇuḷḷa vayaliṭattē niṉṟu intirāṇi yāṭiyatu.
kaṭaivīti - aṅkāṭi, āpaṇam, āvaṇam, āvaṇiyam, kūlam, niyamam, pīṭikai, vipaṇi, vīpaṇi.
kaṭṭal - acaittal, ārttal, icaittal, imittal, cimiḻttal, curukkal, tuvakkal, toṭartal, toṭuttal, piṇittal, piṇait tal, yāttal, yāppuṟal, vaḷait tal, vicittal, vīkkutal, pantam, kaṭṭutal, uṭuttal, tōṇṭal.
kaṭṭaḻaku - kāmar, alaṅkāram, pēraḻaku.
kaṭṭil - aṅkam, ari, pariyaṅkam, pāṇṭil, pāri, mañcam, mañcu.
kaṭṭiḷamaiyōṉ - kāḷai, kumaraṉ, cēṭaṉ, maḻavaṉ, muruvaṉ.
kaṭṭu - ārppu, pantam, piṇi, puri, yākkai, yāppu.
kaṭṭuttaṟi - āḷāṉam, kantu, taṟi, veḷil. aṉṟiyuṅ kuṟuntaṟi - pōtikai.
kaṇakam - kumpam, pattākak koṇ ṭatu.
kaṇakkar - kāvitiyar.
kaṇakku - eṇ, eḻuttu.
kaṇanātanāyaṉār - cīkāḻiyila vataritta ivar aṟupattu mūṉṟu aṭiyārkaḷuḷ oruvar. tiruñāṉa campanta mūrtti nāyaṉār kālatti liruntavar. avariṭattu aṉpu celuttiyavar. tiruttōṇi yapparukku nantavaṉam vaittu malarkoytu mālai toṭut tuc cāttic civañāṉam peṟṟu muttiyaṭaintaṉar. ivar kuru pūcaittiṉam paṅkuṉimātat tiruvātirai nāḷām.
kaṇapati - civaperumāṉuṭaiya mūtta kumārar piraṇavavaṭivākac cittiritta yāṉaiyiṉiṭañ civā micamākat tōṉṟiyavar. ivar pirapāvattai vināyaka purāṇat tuk kaṇṭu koḷka.
kaṇappaṟai - oru vakaittōṟ karuvi.
kaṇṇoṭaiyāṭṭiyar - kaḷḷai viṟkum valaicciyar.
kaṇampullanāyaṉār - vaṭa veḷ ḷāṟṟiṉ teṉṟicaik kaṇuḷḷa irukku vēḷūriṉkaṇ avatarit tavar. tiruttillaiyiṉ kaṇuḷḷa pulīccarattil vīṟṟirun taruḷā niṉṟa civapirāṉ cannitiyil tiru viḷak kiṭṭuvantu vaṟumaiyā loru nāṭkaṇam pullāl viḷakkiṭa atuvum kuṟitta kālam varaikkum pōtāmaṟpōkat tamatu talaimayiriṉkaṇ nerup paik koḷuttum pōtu civa perumāṉ ṟōṉṟic civāṉanta vāḻvaik koṭuttaṉar. ivar kuru pūcaittiṉam kārttikaik kārttikai naṭcattiramēyām. aṟupāṉ mummai yaṭiyārkaḷu ḷoruvar.
kaṇitam - eṇṇam, cōtiṭanūl.
kaṇaikkāl - caṅkam, caṅku.
kaṇaiyam - eḻu, parikam.
kaṇ - akkam, akki, ampakam, ulōcaṉam, kuvaḷai, kō, cakku, tārai, tiṭṭi, tirukku, tiruṭṭi, nayaṉam, nāṭṭam nēttiram, nōkkam, nōkku, pārvai, vilōcaṉam, viḻi.
kaṇkuttippāmpu - mālutāṉam, utācaṉaṉ.
kaṇkūṭuvari - varippakutiyu ḷoṉṟu aḵtāvatu piriyataricaṉam.
kaṇṭacarukkarai - ayiram, kaṇṭam, pāḷitam, pullakaṇṭam.
kaṇṇaki - kāvirippūm paṭṭiṉat tilē vaiciyar kulattilē piṟanta vaḷ, mānāykaṉ eṉpavaṉ puttiri, kōvalaṉukku maṉaivi. ivaḷatu kaṟpunilaimaiyai veḷippaṭut taṟ poruṭṭē cilappatikārañ ceyyappaṭṭatu. ivaḷai maṟak kaṟpuṭaiyāḷeṉpar. tirumāpat tiṉi, pattiṉik kaṭavuḷ maṅkala maṭantai, vīrapattiṉi yeṉpaṉa pariyāya nāmaṅkaḷām. ivaḷai ilaṅkā purattiliruntu ara cāṇṭa kayavāku eṉṉu maracaṉ taṉ nakarattilē palipīṭañ cey vittuk kōyil kaṭṭuvittu varuṭantōṟum uṟcavam naṭatti vantāṉ. ceṅkuṭṭuvaṉākiya cēraṉeṉpavaṉumimaya malai yiliruntu cilaikoṇṭu vantu ivaḷ vaṭivañceytu piratiṭṭai ceytāṉ.
kaṇṇappanāyaṉār - aṟupattu mūṉṟu aṭiyārkaḷuḷoruvar. ivar pottappi nāṭṭilēyuḷḷa uṭuppūrilē vēṭakkulattiṟ katipatiyākiya kākaṉeṉpa vaṉatu maṉaiviyākiya tattai yeṉpavaḷ vayiṟṟilē tiruvavatārañ cey tār. ivar muṉṉar arccuṉaṉā yiruntavar. tiṇṇaṉār eṉap peyar peṟṟu vaḷarnta ivar ōr nāḷ nāṇaṉ kāṭaṉ eṉṉu miruvarōṭum ceṉṟu vēṭṭai yāṭiṉavar tirukkāḷatti malaiyaikkaṇṭu ceṉṟu āṅkuk kuṭumit tēvaraik kaṇṭu ārātakātal koṇṭu iṟaicci yamutu paṭaittu, avar viḻikaḷi ṉiṉṟum irattam vantamai kaṇṭu maṉam pataipataittu varuntit tamatu kaṇṇaip piṭuṅki yappa, maṟṟai viḻiyiṉiṉṟum pāya, ivar maṟṟaik kaṇṇaiyum piṭuṅkuñ camayattil nillukaṇ ṇappa nillu kaṇṇappa nillu kaṇṇappa eṉattiruvāy malarn taruḷik kāḷatti nātar tantiruk karattāṟ piṭittut tam valap pāvil niṟkaveṉṟu nilaipeṟṟa tiruvaruḷ purintār. ivar kuru pūcaittiṉam mārkaḻi mātattu mirukacīriṭa naṭcattira mēyām.
kaṇṇāṭi - attam, āṭi, ātari caṉam, uruvaṅkāṭṭi, oḷivaṭ ṭam, kañcaṉam, kañcaṉai, cutarica ṉam, taruppaṇam, paṭimakkalam, paḷiṅku, puḷakam, mukuram.
kaṇṇāḷar - akkacālaiyar, aṟputar, ōvar, kaṇṇuḷ viṉai ñar, kammiyar, kollar, ciṟpi yar, tapatiyar, tuvaṭṭar, puṉain tōr, yavaṉar.
kaṇṇimai - itaḻ, imai, ēṭu, nimai, viḷimpu.
kaṇṇiliṭumai - añcaṉam, kaccaḷam.
kaṇṇuṭaiyavaḷḷālār - cīkāḻit tiruñāṉacampanta nāyaṉāratu tiruvaruḷ peṟṟamakāṉ, vētā kama cāstirak kaṭalkaṭku ōr teppam pōṉṟa ivar ceyta nūl oḻiviloṭukkam. itu potuvilupatēcam mutal nilai yiyalpu iṟutiyākap pattu ati kāraṅkaḷaiyum, 253 veṇpāk kaḷaiyu muṭaittu in nūṟkut tiruppōrūrc citampara cuvāmikaḷ ōr ciṟantavurai, ceytaṉar.
kaṇṇuṟal - kāṭci.
kaṇṇēṉi - mālpu.
kaṇṇōṭṭam - ēṇilaiyuṭaimai, kaṇmai, kēṇmai, tākṣiṇyam, nayappuṇarvu, nalam, nākarikam.
kaṇṇōvuṟṟōṉavinayam - kaṇṇiṉiṉ ṟoḻukum nīrai viralāṟeḷittalum, vaḷainta puruvattuṭaṉ vāṭiya mukamum, veḷiyiṭattiṟ pārttāl pārk kak kūṭātapayamum uṭaiyaṉām eṉpa.
kaṇpārvai - viḻittal.
kaṇmaṇi - tārai.
kaṇmūṭal - cimiḻttal.
kaṇvari - ari, alari.
katavu - araṇam, aravam, katavam, kavāṭam, kāppu, tōṭṭi, putavam, putavu, vāri.
kataṟal - araṟṟal, aḻaittal, kattal, muraṟṟal.
katir - alaku, īṉal, ēṉal, kural.
katirkāmam - īḻanāṭṭilēyuḷḷa tiruppukaḻpeṟṟa cuppiramaṇiya stalaṅkaḷuḷoṉṟu. itu katirai, katirai malai, ēmakūṭam, muttinakar, kuṉṟutoṟāṭarpati, ākāya kumāra nkṣattiram eṉavum peyar peṟum, aruṇakirināta cuvāmikaḷ āṇṭucceṉṟu tari cittut tiruppukaḻ kūṟiyuḷḷār. civastalaṅkaḷuṭ citamparam eṅ ṅaṉañ ciṟantatō aṅṅaṉamē cuppiramaṇiya stalaṅkaḷuḷ itu vicēṭittatu. cūrapaṉmaṉaic caṅ karikka amarntaruḷiya pāṭivīṭu eṉṟu kūṟappaṭṭa ēmakūṭa mituvē. evviṭattum ekkālat tuṅ kaṇṭu kēṭṭirāta attiyaṟ putat tiruc ceykaikaḷ it talattu ippōtum naṭantu varukiṉṟaṉa. ukkira cōḻa makārācaṉ, nara ciṅkac cōḻaṉ mutalāyiṉārkku irācatāṉiyā yiruntatu. civa ñāṉa voḷiyāl pēriṉpattaik koṭuppatu eṉpatukāraṇa māyk katirkāmam eṉavantatu. itaṉ vicēṭattai nkṣattirak kōvaip piḷḷait tamiḻ, tirup pukaḻ, katir kāmak kalampakam, kanta purāṇam, katir kāmamāṉmiya meṉpavaṟṟuṭ kāṇka. itu ilaṅkaiyiṉ teṉ pākattilē makēntirak kaṭalāya intu camuttirattiṟku vaṭakkē yuḷḷa kāli eṉṉum paṭṭiṉat tukkuc camīpamāyuḷḷatu. it talattiṉ upayakatir kāmamāyuḷ ḷatu yāḻp pāṇattu mēlaippu lōliyilē yuḷḷa “putuccanniti” eṉṉun talamēyām. ataṉ makimaiyai mēlē kāṇka.
katikāmakkalampakam - iḵtu yāḻp pāṇattiṟ piṟanta carasvati pīṭam kantappa cuvāmikaḷ eṉṉu nāma muṭaiya vēḷāḷakula tilaka rāṟ ceytaruḷappaṭṭatu. itu muṭinta vuṭaṉ avarkkuḷḷa kurūranōy nīṅkiyatu. coṟcuvai poruṭ cuvai niṟaintuḷḷa vōr pirapantam.
katirttokuti - kaṟṟai.
katuppu - aṉu, kapōlam, kavuḷ, kaṉṉam, koṭiṟu.
katai - kāraṇaccol.
kattarikaikkai - tiripatākai pōla vaḷainta pavittiraviraliṉ pak kattu aṅkuliyākiya naṭuviralaic cuṭṭu viralōṭu porunta nimirppatu.
kattaricceṭi - pirakati, vaṅkam, vaḻutalai, vaḻutuṇai.
kattarittal - koytal.
kattūri - nāṉam, māṉmatam, miruka matam.
kattūrimirukam - irampam, kācaṟai, turukkam, narantam, nāracam, nāvi, nāṉ mā, nāṉam, maṟuval, maṟuvi, māṉmatam, mirukamatam.
kantapurāṇam - ōrilakkaṅ kirantaṅ kaḷaiyum āṟu caṅkitaikaḷaiyu muṭaiyatu. itaṉ ovvōr pākaṅkaṉ kantapurāṇameṉavum, upatēca kāṇṭam eṉavum, cūtacaṅkitai yeṉavun tamiḻiṟ ceyyappaṭṭuḷḷaṉa.
kantaruvar - kāntaruvar, kiṉṉarar, tantirar, yāḻvallōr, vīṇai vallōr.
kantavuruvāṉatu - akakkūttukkuriya uruvāy aṭi varaiyaṟai yuṭait tāy oru tāḷattāṟ puṇappatu.
kantittal - maṇam, muruku, maṉṟal, vācam, virai, vatuvai, nāṇam, vēri, kaṭi, tēṉ, vampu, kāṉ, naraikantam, mōtam, nāṟṟam, kamaḻal, veṟi.
kapilaniṟam - kurāl, pukar, puṟku.
kamaṇṭalam - karakam, karaṇṭam, kāṇṭam, kuṇṭikai.
kamar - katu, nilappiḷappu, viṭappu, viṭampu, viṭar, viṭavu, viḷavu.
kamuku - kanti, kamukam, kiramukam, pūkam, pūkkam itaṉōlai kūntal, maṭal.
kamukkaṭṭu - vākumūlam, kaimmūlam.
kampaḷi - kampalam, kampaḷam, cimpuḷi.
kampu - centiṉai, kavalai.
kammāḷar - akkacālaiyar, aṟivar, aṟputar, ōvar, kaṇṇāḷar, kaṇviṉaiñar, kammiyar, kol lar, ciṟpiyar, tapatiyar, tuvaṭṭar, pulavar, puṉaivar, yavaṉar, vitta kar, vittiyar, viṉaiñar.
kayilai - irācatācalam, kayilācam, vicayārttam, veṇmalai, veḷḷimalai, vētaṇṭam.
kayiṟu - akkam, iraccu, kaccai, kaṭam, tāmam, tāmpu, nāṇ, nāram, nār, paḻutai, pācam, puri, vaṭam.
karakam - kaṟkari, kaṉṉal, cirakam, cīka ram, vaṟkari, ālaṅkaṭṭi, kamaṇ ṭalam, nīrttuḷi, nīr, kaṅkai.
karaṭi - uḷiyam, eṇku, elu, kuṭā vaṭi, pallam, pallukam, pallū kam, miḷiṟu. itaṉāṇ oruttal.
karaṭippaṟai - taṭṭai.
karaṭippaṟaikkāraṇam - karaṭipōlak kattuvataṉāl appeyarttu.
karaṭu - micaittiraḷ, kālaṭi, paraṭu.
karaṇakkūttu - paṭintavāṭal.
karaṇam - eṇ, maṉa mutaliya karaṇam, kūttiṉ vikaṟpam, kātalōr kūṭṭam, kāraṇam.
karaṇṭi - karaṇṭam, karaṇṭakam.
karattal - niṟuttal, maṟuttal, māṟṟal.
karantuvaraleḻiṉi - mēṟkaṭṭut tiraiyākavuñ ceyaṟpāṭṭu ṭaṉē vakukkappaṭuvatu.
karantuvaraleḻiṉikaṭṭukaṟkuk kāraṇam - ākāya cārikaḷāyt tōṉṟuvārkkeṉka.
karantuvaraleḻiṉiyilakkaṇam - orumukaveḻiṉi, porumuka veḻiṉi yiṉuñ ciṟappuṭait tāy, antaṇar, aracar, vaṇikar, cūttira reṉṟu collappaṭṭa vacciratēkaṉ, vacciratantaṉ, varuṇaṉ, irattakēcu varaṉ eṉṉu nālvakai varuṇap pūtar kaḷaiyuñ cittirattālamaikkap paṭṭu araṅkiṟṟūṅka viṭuvatu. itaṉai “kūṟiyavaraṅkiṟ kuṟiyoṭu puṇarntāṅ - kāṭu narkkiyaṟṟu maraṅkiṉeṟṟimicai - uruvip pūta nāṉku muṟaippaṭa veḻutiṉa riyaṟṟa liyal puṇarntōrē” eṉavum, “muṉṉiya veḻiṉitāṉ mūṉṟu vakaippaṭum” eṉavum mativāṇar nāṭakattamiḻ nūli ṉum, “aritaraṅkiṟ, cey teḻiṉi mūṉṟamaittuc cittirat tāṟ pūtaraiyu - meytaveḻuti yiyaṟṟu” eṉap paratacēṉāpa tīyattuṅ kūṟiyavāṟṟāṉaṟika. ip pūta nāṉkiṉ uṇṭiyum, aṇi yum āṭaiyum, aṇiyum mālai yuñ cāntamum poḻutuñ ceyalu mutaliyavaṟṟai yellām cilap patikāram aḻaṟpaṭu kātaikkaṇ uraittavaṟṟā ṉuṇarka.
kari - iruttai, kantuḷ, nallam.
karikāṭu - poccai, curam, poti.
karikkuruvi - kañcarīṭam, kañcaṉam, kayavāy, kāri, kikiṇi, pārattu vācam, piḷḷai, vañcuḷaṉ, vayavaṉ, vayāṉ, valiyāṉ.
kariyavaṉ - kaḷvaṉ.
karu - ciṉai, pīḷ, cūl, vayā, karuppam.
karukkuvāḷimaram - kattikai, muttakam.
karuṅkālimaram - katiram.
karuṅkiḷi - kīram, kiḷḷai.
karuṅkuraṅku - kārūkam, yūkam.
karuṅkuvaḷai - pāṉal.
karuṭaṉ - imaiyil, uvaṇaṉ, kakapati, kakēcuvaraṉ, kaluḻaṉ, citamukaṉ, citā nanaṉ, cuparṇaṉ, tārkkiyaṉ, nākācaṉaṉ, nākānta kaṉ, paṉṉakavayiri, paṉṉakācaṉaṉ, putaṉuk kiḷaiyōṉ, puḷḷaracu, mālūrti, vayiṉatēyaṉ, viṣṇu ratam.
karuṇaikkiḻaṅku - kantam, cūraṇam.
karutal - uṉṉal, eṇṇutal, kaṇ ṇutal kāṇal, kuṟittal, cintit tal, cuṭṭal, cūḻal, niṉaittal, nutalutal, pukaṟal, pēṇal.
karuttu - iṅkitam, uḷam, uḷḷam, uṉṉam, ūkam, eṇṇam, kuṟippu, cintaṉai, cintai, cēttu, tiyāṉam, naṉṉayam, nāṭṭiyam, niṉaivu, paṭar, matam, muṉṉam.
karunārai - cikari.
karuniṟam - acitam, añcaṉam, iruḷ, karuḷ, kāri, kāḻakam, kakaḷam, kāḷimam, kār, nīlam, nallam, māl, mā.
karuneytal - nīlam, intīvaram.
karuneytaṟpētam - nīlōṟpalam.
karuntiṉai - iṟaṭi, kaṅku.
karuppampayiliṭam - paiṅkuḻi, paicanti.
karuppūrattiṉ vakai - malaiccarakku, malai, aṭaivuc carakku, mārpu, iḷamārpu, ārūrkkāl, kai yoṭṭukkāl, mārppaṟṟu, varā cāṉ, kumaṭeṟivāṉ, urukkurukku, vāṟōcu, cūṭaṉ, cīṉac cūṭaṉ eṉpaṉavām.
karumaṇal - aṟal.
karumapūmiyil - uḻavu, toḻil, varaivu, vāṇikam, viccai, ciṟpam eṉa aṟuvakaippaṭun toḻiṟpāku pāṭṭiṉai yuṭaiyatu.
karumpu - ikku, kaḻai, kaṉṉal, vēḻam.
karumpuṟā - kapōtam, pārāvāram.
karuvaḻalai - irācamā nākam.
karuviyicaikkumuṟai - vaṅkiyattiṉ vaḻiyē niṟpatu yāḻppāṭal eṉavum, miṭaṟṟuvaḻiyatu yāḻā kalāṉ miṭaṟṟu vaḻippāṭalum yāḻvaḻit teṉavum, yāḻp pāṭaliṉ vaḻiyē niṟpatu taṇ ṇumai yeṉṉum peyariṉai yuṭaiya mattaḷam eṉavum, matta ḷattiṉ vaḻittāy niṟpatu kuṭa muḻā eṉavum, muḻavōṭu kūṭi niṉṟu vācciyak kūṟukaḷai amaippatu āmantiri kai eṉa vum, ivvāmantirikaiyuṭaṉ muṟkūṭiya kuyiluvak karuvikaḷ ellām paruntum niḻalum pōla oṉṟāy niṟkumeṉavuṅ koḷka.
karuviḷai - kaṉṉi, kākkaṇam, cikiṇi.
karuvūr - vañci.
karaippotu - aṇai, āḻi, kūlam, kōṭu, taṭam, tīram, pāram, varai, vāram, viḷimpu, aṉṟiyum, cey karai - aṇai, kurampu, kulai, cētu.
karkkaṭakavirāci - alavaṉ, kaḷvaṉ, kuḷir, cēkkai, ñeṇṭu, naṇṭu, naḷḷi, mati.
karppūram - karuppūram, kaṉacāram, caci, citāppiram, paḷitam, pāḷitam.
kalakkam - kataṉam, kavaṉam, turitam, turukkam, piramam, mataṉ, veṟi.
kalaṅkal - katuvutal, kaluḻal.
kalaṅkaṉīr - āviṉam, kaluṭam, kaluḻi, vilaṅkal.
kalacappāṉai - kañcaṉai.
kalattal - aḷāval, kalaval, kalā val, cārtal, civaṇal, tuḻāval, tōytal, paṭital, puṇartal, poruntal, vaḷāval, viḷāval.
kalappu - kalampakam, kalavai, kaḷavam, caṅkīraṇam, viravu.
kalappukkaṭṭōcai - ākulam, ārppu, alappal, ulappal, uḷaṟal, kumuṟal, kōṭaṇai, kōlākalam. tamaram, tuvaittal, tuvaivaral, teḻittal, pūcal.
kalappai - alam, itai, ilāṅkali, uḻupaṭai, kalaṉai, ñāñcil, toṭuppu, paṭai, paṭaivāḷ, nāñcil.
kalavai - kaḷapam.
kalittuṟai - kārikai, tilakam, itaṟ kirākam - pairavi. itu viruttak kalittuṟai, kōvaik kalit tuṟai yeṉa viruvakaippaṭum.
kalippā - muraṭkai.
kaliyāṇattiṉ peyar - vivākattaik kāṇka.
kalai - iralai, karumāṉ, pullāy, vaccayam.
kalaivallōr - kaviñar.
kal - kirāvam, cirāvaṇam, cilai, caiyam, pāṭāṇam, aṉṟiyum tiraṇṭa kal - upalam, ulam, kuṇṭu - peruṅkalliṉ peyar keḷitam. ciṟukalliṉ peyar - upalam. kaṟpatitta viṭattiṉ peyar - kuṭṭimam. calatārai mutaliyavaṟṟai yaṭaikkuṅ kal liṉ peyar - tuṟukal, poṟai.
kallaḻuttuṅkuḻivaṭṭam - kēvaṇam.
kalli - uṟati, ūtiyam, ōti, karaṇam, kalai, kēḷvi, cālpu, tērcci, viñcai, vittai paṭippu.
kalvipayilumiṭam - kallūri, kalvi yūri, kaḻakam, kalācālai, pāṭa cālai, paḷḷikkūṭam.
kavacam - antaḷam, aparam, araṇam, araṇi,ācu, kacai, kaccai, kaṇ ṭam, kantaḷam, karuvi, caṭāri, cāli, cāvikai, cuṭāri, curikai, taṭai, tampam, paraṇam, param, parumam, pācam, pāram, meyyuṟai, mēḻa kam, vāraṇam. aṉṟiyuṅ kaik kavacattiṉ peyar - kaip puṭai, kōtai.
kavaṇ - ōṭi, ōṭicil, kavaṇai, kuṇil, kuḷir, taṭṭai, taḻal.
kavarimā - aṉṉam, ekiṉam, ōtimam, nāṉam, paṭakam, paṭṭam, māṉamā, itaṉāṇ - ēṟu, orut tal. itaṉ peṇ - piṭi, piṇā. itaṉ kuṭṭi - kaṉṟu.
kavarvaḻi - kavalai.
kavaṟṟiṟṟāyam - āyam.
kaviñaṉamaiti - āravārattai yuṭaiya kaṭalcūḻnta nilattilē vaṭakkun teṟkuṅ kuṇakkuṅ kuṭakkum vēṅkaṭaṅ kumari tīm puṉaṟ pauvameṉat tamiḻ nāṭṭiṟku ellai kūṟappaṭṭa tamiḻttēcattā raṟiya muttami ḻum pōmeṉṉum taṉmaiyai yuṭaiyaṉāki, vēttiya leṉṟum potu viyaleṉṟuṅ kūṟappaṭṭa iraṇṭu kūṟupāṭṭiṉai yuṭaiya nāṭaka nūlai naṉṟākak kaṭaip piṭittu, icaippulavaṉ āḷatti vaitta paṇṇīrmaiyai mutalum, muṟaiyum muṭiyum niṟaiyum kuṟaiyuṅ kiḻamaiyum valivum melivumcamaṉum varai yaṟaiyum nīrmaiyumeṉṉum patiṉoru pākupāṭṭiṉāṉu maṟintu, aṟinta vaṇṇam avaṉ tāḷa nilaiyil eyta vaitta niṟantaṉ kaviyi ṉiṭattē tōṉṟa vaikka vallava ṉāy, pakaivarāṟ ceyyappaṭṭa vacaiyiṉ aḷavaṟintu avai tōṟṟāta paṭiyilē vacaiyiṉ moḻikaḷāṉa nāṭa kakkavi ceyyavalla nalla nūl valla pulavaṉ eṉka.
kaviyaraṅkēṟṟiya pāṭṭuṭait talaivaṉ ceyyum vaḻipāṭu uruvaka vaṇi, uvamai yaṇi, vaḻi nilaiyaṇi, maṭaṅkutaṉaviṟci yaṇi, tīvaka vaṇi, vēṟṟumai yaṇi, veḷippaṭai yaṇi, karut tuṭai yaṭai yaṇi, kuṟippu nilai yaṇi, curuṅkac collalaṇi, mikuti naviṟci yaṇi, coṟpiṉ varunilai yaṇi, taṉmai yaṇi, vēṟṟupporuḷ vaip paṇi, ciṟappaṇi, cilēṭai yaṇi, etir maṟutta laṇi, uṭaṉilaik kūṭṭa vaṇi, uvamāṉa vuruvaka vaṇi, piṟiti naviṟci yaṇi, oppumaik kūṭṭavaṇi, nitaricaṉavaṇi, pukaḻcci yaṇi, palaporuṭ coṟṟoṭar nilai yaṇi, aiya vaṇi, uyarvu naviṟci yaṇi, kalavai yaṇi, vāḻt taṇi yeṉṉum irupatteṭṭalaṅ kāraṅkaḷālum eḻuttu, col, poruḷ, yāppu eṉṉum nāṉku vakaiyālum kuṟṟamaṟac ceyyuḷ pāṭum pulavaṉum avaikkaḷatti luḷḷārum aracaṉum viyakkap pāṭukiṉṟavaṉum, iyalicai nāṭakameṉṉu muttamiḻil valla vaṉum, āka - maturam - cittiram - vittāra meṉṉum pākkaḷaip pāṭukiṉṟavaṉum, uyar kuṭiyiṟ piṟantu mēmpaṭṭavaṉum, ellā vuṟuppukkaḷuṅkuṟaiviṉṟi niṟaintu nalloḻukka muṭaiyā ṉum, muppatu vayatiṟku mēṟ paṭṭu eḻupatu vayatu varaiyiṉuṭ paṭṭavaṉumāyuḷḷa kaviñaṉo ruvaṉ taṉ mēṟpāṭuṅ kavitai yai yāvarumārāyn taṟiyat tāṉ koḷḷuṅkāl avaikkaḷat til tōraṇattaik kaṭṭit tuva cattai nāṭṭi, maṅkala muraciyampa, antaṇa rorupāl vāḻtta, ivvāṟu mēṉmai mikka kōlattōṭu viritta aḻakiya kōkam, cipītakam, paccilai, arattam, nuṇṭukil, cuṇṇam, vaṭakam, pañcu, iraṭṭu, pāṭakam, kōṅ kalar, kōpam, cittirak kammi, kuruti, kāriyal, pēṭakam, pariyaṭṭak kācu, vētaṅkam, puṅkark kāḻakam, cillikai, tūriyam, paṅkam, tattiyam, vaṇṇaṭai kavaṟṟumaṭi, nūl yāppu, tirukku, tēvāṅku, poṉ ṉeḻuttu, kuccari, tēva kiri, kāt tūlam, iṟañci, veṇ potti, paṇip pottiyeṉṟu collap paṭṭa palavakaittākiya āṭait tokutiyu ḷoṉṟiṉmēlamaitta pala tāṉiyaṅkaḷāl vāynta pukaḻcciyuḷḷa muḷaippālikai yuṭaṉ tīpamum nalla pūraṇa kalaca mum niṟainta mēṟkaṭṭiyai yuṭaiya pantariṉ kiḻē acaita lillāta tūṇ varicaiyiṉeruk kattālum, palavakaippaṭṭa tamatu uṟaviṉar nerukkattiṉālum, peṇkaḷ pāṭum pallāṇṭiṉā lum, niṟainta aḻakamainta cel vam vāynta taṉ kōyiṉaṭuvil tāṉ veḷḷāṭaiyai yuṭutti, veḷḷiyapuṭpaṅkaḷai yaṇintu, taṉatu ācaṉattil taṉmēṟ pāṭiya paṇṭita cirōmaṇiyai yirukkac ceytu, tāṉ pakkattiliruntu maṅkala mamainta ceyyuḷai makiḻkūrntu kēṭṭu, poṉṉum āparaṇamuṅ kaṭakamumivai pōṉṟa piṟavum ak kaviñaṉukkuk koṭuttu avaṉ piṉ ēḻaṭi ceṉṟu avaṉ niṟkaveṉat tāṉ niṟṟal pāṭṭuṭait talaivark kuriya kaṭamaiyām eṉappaṉṉi ṉār pulavar.
kavutāri - ital, kōracam, ciravam, cival, pūḻāṉ.
kavvāṇam - paṭumalai.
kaḻalaikkaṭṭi - aralai.
kaḻaṟkāy - kaḻaṅku, muḻal.
kaḻaṟkoṭi - kaṟcūram, kaḻaṅku, kaḻal, muḻal.
kaḻāyar - vēḻampar.
kaḻi - uppaḷam, kāyal, kāṉal, murampu.
kaḻikkaraiccōlai - kāṉal.
kaḻinilam - uvaḷakam, aḷakkar, kāyal.
kaḻipiṟappu - ummai.
kaḻimukam - atōmukam, aruvi, kayavāy, kayavu, kūṭal, pukār.
kaḻiyuṭaliṉ muḻuvelumpu - kaṅkāḷam.
kaḻivunāḷ - vaikal, kāli.
kaḻuku - uvaṇam, erumai, cakuntam, pavaṇai, puṇṭaram, puṇṭarīkam.
kaḻukkaṭai - kaḻumuḷ.
kaḻutai - attiri, irāṭam, kattai, karam, karōṭikai, karttapam, kārttapam, kāḷavāy, kōku, vālēpam, vēcari, itaṉ peṇ - peṭṭai.
kaḻuttaṇi - kayil, kaṭai, ciṟupuṟak kōvai, kokkuvām. aḵtāvatu vīraccaṅkiliyum, nērñ caṅkili yum, pūṇappaṭu ñāṇum eṉṉu mivaṟṟōṭu kaipuṉaiyap paṭṭa toḻilkaḷaiyuṭaiya kavaṭi, carappaḷi mutalāyuḷḷa aṇi kaṭkellān talai yoṉṟāyk kokkuvāyp paṭukaṇ toṭaṅ kiya paṉmaṇik kōvaiyāl tūkkamākac ceyyappaṭṭa piṉ ṟāli mutaliyaṉavumām.
kaḻuttiṉ piṉkuḻi - cūṟai, paḷiccai.
kaḻuttu - kaṇṭam, kantaram, kaḷam, kaḷari, kirīvam, killam, miṭaṟu. kaḻuttaṭiyiṉ peyar - kantu.
kaḻumaram - kaḻumuḷ.
kaḻuvutal - paṇṇal.
kaḻaikkūttāṭikaḷ - kaḻāyar, kōrampar, vēlumpar.
kaḷar - kaḷam, kaḷari, kāri, mutu nilam.
kaḷavu - kaṭutal, kayavu, karappu, karavaṭam, karavu, kaḷ, kaḷḷam, cōram, kōrvu, tēyam, paṭiṟu, paṭṭimai.
kaḷācceṭi - kaḷ, kaḷavu.
kaḷittal - uvattal, cerukkutal, makiḻtal, matarttal.
kaḷittōṉavinayam - irakaciyattai maṟaiyātavaṉāy, colluta liṉmaiyum, kaviḻntuñ cōrn tum tāḻntun taḷarntum vīḻnta coṟkaḷuṭaṉ cāytalum, kaḷi kavarnta kaṇṇōkkuṭamaiyuṅ koṇṭava ṉeṉka.
kaḷippu - apimāṉam, āmōtam, uvakai, uvappu, ēmam, kaṭi, kaḷi, cerukku, tarukku, nakai, nayaṉ, pāṭavam, perumitam, makiḻcci, matam, matar, matarppu, matarvu, mattam, malarcci, yauvaṉam. aṉṟiyumiku kaḷippiṉ peyar - iṟumāppu, ekkaḷippu, ekkaḻut tam, ēmāppu, cemmāppu, pūrippu.
kaḷaital - kaṭṭal.
kaḷ - ammiyam, ari, ariṭṭam, aruki, aruppam, aḷi, aṟivaḻi, ācavam, ātuvam, āmpal, ām pilam, āli, ālai, ikku, irēyam, īḻam, eli, kañcā, kalliyam, kavvai, kaḷi, kāli, kuṭu, kunti, koṅku, cāti, cāya ṉam, cāli, cāṟu, cikkar, cuṇṭi, cumāli, curai, culōki, cuvikai, cuḻi kai, cēṟu, col, col viḷampi, cōpam, ñāḷi, taṇi yal, tumpi, tēm, tēṟal, tēṉ, toṇṭi, toppi, naṟavu, naṉai, nāṟṟam, paṭu, pāṭali, pāṇi, pāli, pāṉam, piracam, piḻi, pētai, makarantam, maṭṭu, matu, matukaram, maturai, matuvam, maruṭṭam, maṟavi, mātavam, māri, māli, muṇṭakam, muruku, mētai, mauli, yāṉam, vaṭi, vāṇitam, vāruṇi, vikuṇi, vicuḷi, veṟi, vēri.
kaḷviṟpōr - cavuṇṭiyar, tuvacar, paṭuvar, paḻaiyar, piḻiyar, ivar vakaip peṇ - cāliṉi.
kaḷḷi - vacciram.
kaṟikaḷ - nīṭāṇam. aṉṟiyum tāḷitta kaṟiyiṉ peyar - kuy. tuvaṭṭaṟ kaṟiyiṉ peyar  - vaṟai. porik kaṟiyiṉ peyar - karuṇai. puḷikkaṟiyiṉ peyar - tuvai, puḷiṅkaṟi.
kaṟivarkkam - kūṭṭamai.
kaṟuppu - añcaṉam, iruḷ, karumai, karuḷ, kaḷanakam, kaḷam, kaḷari, kaṟai, kāri, kār, kāḻakam, kāḷam, kāḷimam, cāmam, nallam, nīlam, nīli, pari, mā, mācu, māyam, māl, mai.
kaṟaiyāṉ - āḻal, citalai, cel.
kaṟkaṭakakkaiyāvatu - terinilakkai yiraṇṭum aṅkuli piṇaintu varuvatu.
kaṟpakat taruviṟpaṭarkoṭi - kāmavalli.
kaṟpaṭi - ārōkaṇam, cōpāṉam.
kaṟpaṭuttanilam - kuṭṭimam.
kaṟpaṭai - curuṅkai.
kaṟpam - kaṉakampattu koṇṭatu.
kaṟpāḻi - tāṇṭai.
kaṟpu - mullai.
kaṟpuṭaiyāḷ - cati.
kaṟpōṉ - paṭippōṉ, māṇākkaṉ, vittiyārtti, māṇavaṉ, payil vōṉ.
kaṟṟal - keḻumal, navilal, payilal.
kaṟṟāḻai - kaṉṉi, kumari.
kaṟṟōr - nāvalar.
kaṉam - aṭai, ñāṭpu.
kaṉavoḻuṅku - cuvālai.
kaṉṟaivaḷarkkumpacu - vaṟcalam.
kaṉṉalvakai - akarantōṟṟamāka, ikaram iṉpattai yuṇṭākkum, ukaram aracākum, ekaram uraṅkum, okaram maraṇam.
kaṉṉaṉ - aṅkarkōmāṉ, atarit tiraṉ, kaccaikkoṭiyiṉaṉ, karuṇaṉ, kavaca kuṇṭalaṉ, kaṉakak koṭiyōṉ, kāṉīṉaṉ, kunti mutaṟ putalvaṉ, cavuriyaṉ, parā yaṇi, pāṇṭavar muṉ piṟan tōṉ, mikukoṭaiyāḷaṉ.
kaṉṉār - kañcakārar, kaṉṉuvar.
kaṉṉi - kumari.
kaṉṉiyāṟṟiṟkutteṟkuḷanāṭukaḷ - mutalūḻiyiṟutikkaṇ teṉ maturai yakattut talaiccaṅkattu akattiyaṉārum iṟaiyaṉārum, kumaravēḷum muriñciyūr muṭi nākarāyarum, nitiyiṉ kiḻavaṉum eṉṟivaruḷḷiṭṭa nālāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpat toṉpatiṉmar eṇṇiṟanta paripāṭalum, mutu nāraiyum mutukurukum kaḷariyā viṟaiyumuḷ ḷiṭṭavaṟṟaip puṉaintu terintu nālāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpatiṟṟi yāṇṭu irīiyiṉār kāyciṉa vaḻuti mutaṟ kaṭuṅkō ṉīṟāyuḷḷār eṇpattoṉ patiṉmar. avaruṭ kaviyaraṅkēṟiṉār eḻuvar. pāṇ ṭiyaruḷ oruvaṉākiya cayamā kīrtti yeṉṉum nilantaru tiru viṟ pāṇṭiyaṉ tol kāp piyam pulappaṭuttu iḻī iyi ṉāṉ. akkālattu avar nāṭ ṭutteṉpāli mukattiṟku vaṭa vellaiyākiya paḵṟuḷi yeṉṉu māṟṟiṟkum kumari yeṉ ṉum āṟṟiṟku miṭaiyē eḻu nūṟṟuk kāvatavāṟum ivaṟ ṟiṉnīr malivāṉattaip pōṉṟu malinta ēḻteṅka nāṭum, ēḻ maturai nāṭum, ēḻ muṉpālai nāṭum, piṉpālai nāṭum, ēḻ kuṉṟanāṭum, ēḻkuṇa kārai nāṭum, ēṟkurumpaṉai nāṭu meṉ ṉum inta nāṟpattoṉpatu nāṭum, kumari, kollam mutaliya paṉmalai nāṭum, kāṭum, patiyum, natiyum taṭanīrkkumari vaṭaperuṅ kōṭṭiṉ kāṟuṅ kaṭal koṇ ṭoḻintatu eṉpa.
kaṉṉiyiṟpeṟṟapiḷḷai - kāṉīṉaṉ.
kaṉṉiyirāci - peṇ potup peya rellāñ colluka.
kā
kākkaṇañceṭi - uyavai, karuviḷai, kaṉṉi, kikiṇi, kiruṭṭiṉi.
kākkai - araṭṭam, uraṇṭam, karaṭam, karavākam, karumpiḷḷai, kākam, kāri, kēraṇṭam, koṭi, turōṇam, narantam, narāntam, parapirutam, palipuṭṭam, puṭṭam, vāyacam, aṉṟiyum aṇṭaṅ kākkaiyiṉ peyar - kālōlam.
kāṅkūlakkai - aḵtāvatu cuṭṭu viralum naṭuviralum peruviralum ākiya mūṉṟuñ cērntu kuviya, pavittira viral vaḷaintu ciṟu viral nimirnta peṟṟiyatām. atu kuvikāṅkūla mukiḻkāṅ kūlam, virikāṅkūlam eṉa mūvakaip paṭum. eṉṉai “kāṅ kūlamē karutuṅ kālaic cuṭṭum pēṭum peruviral mūṉṟu, moṭṭi muṉ kuviya vanāmikai muṭaṅkic - ciṟuvira ṉimirnta ceykait tākum, mukiḻkāṅ kūla muntuṟa moḻinta - kuvikāṅ kūlaṅ kuvi viḻantatuvē, malar kāṅ kūlamatu malarn tatuvē” eṉṟu parata cēṉātipatīya nūliṟ pakarappaṭṭa taṉāleṉka.
kāci - vāraṇāci, vārāṇaci.
kācipaṉ - curācurarkkup potut tantai, ivar maṉaivikaḷ titi atiti. acurarellārum titi maintar. curarellārum atiti maintar.
kāñcipuram - kacci, (kañci) piraḷaya cittu, civapuram, viṇṭumāpuram, tirimūrtti vācam, piramapuram, kāmapīṭam, tapōmayam, cakaṟ cāram, cakalacitti, kaṉṉi kāppu, tuṇṭīrapuram, taṇṭakapuram. ivaṟṟuḷ cāṭci viruṭcamā ṉatu taṉṉiḻal piriyātirutta lāl kāñci, piramatēvaṉatu iravi ṉum ūḻikkālattum piraḷaya veḷḷam antaka rellaikkaṇ pōkātu cuṟṟi niṉṟu oru catti kāttalāl piraḷaya cittu; tiruk kayilai malaikkaṇ civapirāṉatu tiruk kaṇkaḷai umātēviyār mūṭa lum iruḷulakai mūṭiya pāvattiṉāl tēviyār māniḻaṟ kīḻ vantu pūcai ceytu ēkampa nātaṉait taḻuvak kuḻaittu aruḷ peṟṟamaiyāṟ civapuram; mummūrttikaḷun tattam patavikaḷ pōla vīṟṟiruppatiṉāl tiri mūrtti vācam; piramaṉ taṉatu maṉam puṉitamāmpaṭi kacca pāla yattiṟ civaperumāṉaip pūcit tamaiyāl piramapuram pōka muttikaḷai vaḻipaṭuvōr kāmitta vaṇṇaṅ koṭuttalāṟ kāma pīṭam; piramāti tēvarkaḷ varattai nāṭit tavam puritalāl tapōmayam; tirilōkattu muḷḷa puṇṇiya nkṣattiraṅkaḷuḷ taruma palattaip pārkkiṉum īṇṭuc ceyyun tarumam miku palattaik koṭuttalāl cakaṟcāram; aṇimā mutaliya aṭṭacitti; civaperumāṉ umātēviyārai yōr kālattu nīliyeṉṟukūṟa, avar taṉatu karuniṟattaik kaḻikka, atu turkkaiyāki innakarattaik kāttu niṟṟalāl kaṉṉikāppu; kayilaiyilirunta civakaṇattu ḷoruvaṉāṉa tuṇṭīraṉ araca ṉāyp piṟantāḷalāl tuṇṭīra puram; taṇṭaka rācaṉāḷalāl taṇṭakapuram eṉpatu kāraṇam.
kāñcoṟicceṭi - kaṇṭūti.
kāṭi - kīlālam.
kāṭu - aṭavi, attam, āraṇiyam, kakaṉam, kaṭam, kaṭaṟu, kaṭci, kaṭṭam, kaṇṭam, kavaṉam, kavai, kaḷari, kāṇṭakam, kāṇṭam, kāntāram, kāṉakam, kāṉam, kāṉal, kāṉ, kuṟumpoṟai, caṅkiram, cīraṇi, curam, tāvam, tillam, paḻuvam, pāṇi, puṟavam, poccai, muḷari, vaṉam, viṭar, vipiṉam, viyal. aṉṟiyam kuṟuṅ kāṭṭiṉpeyar - irumpu. peruṅ kāṭṭiṉ peyar - vallai. mutu kāṭṭiṉ peyar - mutaiyal.
kāṭukaḷ - koṟṟi, cūri, cūli, māri, mūtaṇaṅku, mōṭi, vakaṭuṉṟāy, vaṭuki.
kāṭupaṭutiraviyam - arakku, iṟāl, tēṉ, nāvi, mayiṟpīli.
kāṭai - ital, kapiñcalam, kuṟumpūḻ.
kāṭcivari - aḵtāvatu - taṉ varut tattaip palaruṅ kāṇumpaṭi naṭittal. eṉṉai “kāṭcivari yeṉpatu karutuṅkālaik - keṭṭa mākkaḷ kiḷaikaṇṭavar muṉ ṉarp - paṭṭatu kūṟip parintu niṟ patuvē” eṉṟārākaliṉ.
kāṭṭal - cuṭṭal, tōṟṟuvittal.
kāṭṭaḻal - tāvam.
kāṭṭā - āmā, kavayam, ivaṉāṇ - pōttu. itaṉpiḷḷai - kaṉṟu.
kāṭṭāḷatti - accuṭaṉikaḻvatu.
kāṭṭūr kiḻārmakaṉār kaṇṇaṉār - akanāṉūṟa pāṭiya pulavaruḷoru var.
kāṇal - kaṉṇuṟal, kāṇṭal, taricittal, terital, nōkkal, pārttal.
kāṇvariyāvatu - pākaip potinta pavaḷattait tiṟantu oḷiyait tarukiṉṟa muttaiyotta nakai nalattaik kāṭṭi varukeṉa vantu, vanta piṉṉar maṉamakiḻ vuṟuvaṉa tantupōka veṉap pōkuṅ kūttām.
kātaṇivakuppu - kaṭippam, kaṭip piṇai, kakampi, kaṉṉappū, kaṉṉā vataṅkam, kuṇukku, kuṇṭa lam, kuḻai, koṭṭai, cevi malar, taṭākam, tūkkam, toṅkal, tōṭu, mañcikai, vallikai, vēṭam.
kātam - kāvatam.
kātalaṉ - aṉpaṉ, uriyōṉ, kaṇavaṉ, kaṇṭaṉ, kāntaṉ, kēḷvaṉ, koḻunaṉ, talaivaṉ, koṇkaṉ, tavaṉ, pati, nāyakaṉ, maṇavāḷaṉ, vallavaṉ, vēṭ ṭōṉ, maṇamakaṉ, pattā.
kātalōrkūṭṭam - āṭal, kalavi, kirīṭai, kūṭutal, puṇarcci, maituṉam, viḻaiccu, viḻaivu.
kātaṟpeṇṭu - puṟanāṉūṟupāṭiya pulavaruḷoruvar.
kātu - aḷ, kaṉṉam, kēḷvi, cira vaṇam, ciravam, curuti, curōt tiram, cevi, vaḷ.
kāttal - aḷittal, tāṅkal, titi, nilai peṟuttal, nōkkal, purattal.
kāttaḷittōṉ - pālaṉaṉ, puravalaṉ.
kāntam - calākai, cumpakam.
kāntaḷ - kōṭai, tōṉṟi, aṉṟi yum, veṇkāntaḷiṉ peyar - kāntukam, kōṭal, kōṭai. ceṅkāntaḷiṉ peyar - ilāṅ kali, tōṉṟi. paṟṟai.
kāntārapañcamam - uṟaḻppu.
kāntāram - cāral.
kāppiyañcēntaṉār - naṟṟiṉai pāṭiya pulavaruḷoruvar.
kāppiyāṟṟukkāppiyaṉār - oru pulavar.
kāppukkaṭavuḷ - kāppāka nūṉmukat turaikkappaṭuṅ kaṭavuḷāvāṉ malarkaḷāṟ kamaḻun taṇṇiya tuḻāymālai cūṭiya tirumālē yām. attirumāka kāttaṟ ṟoḻi lukkākat tirumakaḷaip puṇar talai yuṭaiyavaṉātalālum kirīṭamuṅ kaṭakamum neruṅkiya malarmālaiyum kuṇṭalamum upavītamum nilantaṅkiya kaut tuvamaṇiyumākiya ivai yiṟṟai yaṇiyum iṟaivaṉātalālum, nilaipeṟṟa piramaṉaip paṭait tavaṉākalāṉum nūṉ mukattuk kūṟutaṟkuriyaṉāmeṉṟu nūl vallōr kūṟuvar.
kāmañcōkuḷattār - orucaṅkap pulavar.
kāmattiṉpeyar - ācaip peruk kattaik kāṇka.
kāmanūl - curatanūl, mataṉākamam.
kāmanōy - kāmakkavalai, mataṉam, mōkam, vikāram, virakam, aṉṟi yum oru talaikkāmattiṉ peyar kaikkiḷai, iruvari loruvark kum poruntāk kāmam perun tiṇai.
kāmarappāṭṭu - icai, irākam, kantaruvam, kāṉam, kītam, kēyam, koḷai, nātam, paṇ, pāṇi, vari.
kāmavavinayam - aḵtāvatu cutta mākiya alaṅkāramuḷḷa vaṭivun toḻilum, kārikaiyai nōkkuṅ kaṭaikkaṇṇum, paṟkaḷu nakai yuñ cantiraṉu nilavum pōlat tōṉṟalum, malarnta mukamum, iranta perumaiyākiya coṟ kaḷu muṭaiyatām.
kāmaṉāṭal - pēṭu.
kāmaṉ - māṉmakaṉ, mataṉaṉ, makarak koṭiyōṉ, vēṉilāḷi, vēḷ, vacantaṉ, aṅkacaṉ, anaṅkaṉ, aiṅkaṇaikkiḻavaṉ, tiṅkaṭ kuṭaiyōṉ, teṉṟaṟṟērōṉ, villi, vaṉacaṉ, pōkaṉ, malark kaṇaiyōṉ, maticakaṉ, irati kāntaṉ, māraṉ, maṉōpavaṉ, maṉōcaṉ, maṉōpu, maṉmataṉ, tirumakaṇ maintaṉ, camparacūtaṉaṉ, uruvili, kaṭaṉ muracōṉ, kaitaic curikaiyaṉ, kantarppaṉ, cittacaṉ, pūvāḷi, pūmāṉ, karuppu villi.
kāmaṉkaṇai - acōkam, kuvaḷai, tāmarai, māmpū, mullai.
kāmaṉkaṇaicceyal - cantāpam, cintākulam, puṇarccik kiṇaṅku tal, perumayakku, mōṉam, vacīkaraṇam.
kāmaṉkaṇaiyavattai - cuppira yōkam, cōkam, maraṇam, mō cam, vippirayōkam, avaṟṟuḷ cuppirayōkamāvatu pēcā toḻiyā niṉaivu. cōkamāvatu vetumpiyuṇavu veṟuttal. maraṇamāvatu - uyircōrtal mayaṅkutal. mōkamāvatu - aḻu tal, pitaṟṟal. vippira yōkamā vatu perumūc ceṟintu varuntu tal eṉpaṉavām.
kāmaṉkālam - vacantam.
kāmaṉkuṭai - cantiraṉ.
kāmaṉkutirai - kiḷi.
kāmaṉkoṭi - mīṉakkoṭi.
kāmaṉcēṉai - peṇkaḷ.
kāmaṉtēr - teṉṟal.
kāmaṉmaṉaivi - irati.
kāmaṉ muracu - kaṭaloli.
kāmaṉyāṉai - iruḷ.
kāmaṉvil - karumpu.
kāmaṉvilnāṇ - vaṇṭu.
kāmaṉvāḷ - tāḻaimaṭal.
kāyā - añcaṉi, alli, kācai, puṉkāli, pūvai, vacci.
kāyātamaram - avakēci.
kāy - tīyaḷi, palaṉ. aṉṟiyum iḷaṅkāyiṉ peyar - piñcu, vaṭu.
kāytal - uralal, mutirntiṭal, muḷittal, vaṟattal.
kāymaram - paliṉam.
kāraṇaccol - katai.
kāraṇam - ētu, tiṟam, nipam, nimit tam, poruṭṭu, mūlam, vaḻi, vāyil, aṉṟiyum āti kāra ṇam, nitāṉam upātāṉam, mutal, mūlam.
kārāmaṇi - itai, kūlam, mutirai.
kārāmpi - ampi.
kārippiḷḷai - vañcuḷaṉ, vayavaṉ, vayāṉ.
kārīyam - nākam.
kāreli - iṭumpaṉ, karuppai.
kārelivarukkam - irumpaṉ, karuppai.
kārkālam - kār, caraṟkālam, navam, mārik kālam.
kārttal - uṟaittal, kaṭu, kaṭukam, karil, kāyam, kāram, kāḻttal.
kārttikaināḷ - aṅki, aḷaku, aḷakkar, aṟumīṉ, aṟuvāy, āral, iṟāl, erināḷ, taḻal, nāṭaṉ, nāvitaṉ, vāṇaṉ.
kārtikaināḷvaṭivu - aṟumīṉ kūṭṭam.
kārtikaimātam - ūrccam, pākulam, ōrmātam, tēṭṭiṅkaḷ, virucci karavi.
kārppu - kaṭu, kaṭukam, karil, kāyam, kāram, kāḻppu.
kālaṇippotu - pātacālam, ivaṟṟiṉ pētappeyar - kāṟcari, kiṇkiṇi, cataṅkai, cilampu, pāṭakam, ivaṟṟait tattam vari yiṟ kāṇka. aṉṟiyum, āṭavar koṭai vīrattaṇivatu - kaḻal.
kāla nuṭpam - kalai, tuṭi, vikalai.
kālaneṭumai - ciram, nīṭṭippu, paritam, amaiyam, ellai, kālai, koṉ, cevvi, patam, pāṇi, poḻutu, pōḻtu, vēlai.
kālaviraivu - ilēcam, iṟai, ollai, kaṇam, ciṟuvarai, māttirai, vallai.
kālaṉ - kūṟṟu, caṇṭaṉ, pācakaraṉ, maṟali, maṟal, yamaṉ, mantiri.
kālāḷ - patāti.
kālai - muḻavu, tuṭi.
kāl - aṅkiri, aṭi, kaḻal, caraṇam, tāḷ, patam, pātam.
kālviralaṇi - makaravāy mōtiram, pīli, kāṉmōtiram, kālāḻi.
kāvaṭi - kā, tōṭcumai.
kāvalar - kañcuki, mey kāppāḷar.
kāval - araṇ, ēmam, ōmpaṭai, kaṭi, kaṭṭu, katavam, katavu, kaḻutu, kāppu, ciṟai, ceyal, cēmam, cēval, taṭṭi, parāṇam, pātu, vēli.
kāvaṟkāṭu - araṇam, araṇ, iḷai, kaṇaiyam.
kāvikkal - kārikam, tātu, naṟ ceṅkal.
kāvēri - kavēracai, kāviri, poṉṉi.
kāvērippūmpaṭṭiṉam - pukār.
kāvērippūmpaṭṭiṉattuḷḷa maṉṟaṅkaḷ - kaḷaveṉpataṉai maṉattāṟ kaṉavil niṉaippiṉum niṉaip pōrai naṭukku vikkum veḷiyāṉa iṭattaiyuṭaiya maṉṟam; kūṉar toḻu nōyar mutaliya aḻuku meyyaiyuṭai yōrum, nalla niṟam peṟukaikkuk kāraṇamāyuḷḷa poykaiyai yuṭaiya maṉṟam; maruntūṭṭa vuṇṭu pittēṟiṉārum, nañcai yuṇṭu naṭukkuntuyaramēṟiṉārum, pāmpukaṭiyuṇṭārum, pēy piṭikkappaṭṭārum orukāl cuṟṟivariṉ at tuṉpaṅkaḷ nīṅ kum kal nāṭṭappaṭṭa maṉṟam; pūta catukkam; ceṅkōṇmai kōṭiṉālum naṭunilai kuṟaiyi ṉum nāvāṟ kūṟātu kaṇṇīr corittaḻutu kāṭṭum pāvai maṉṟam ākiya aivakai maṉṟu mām.
kāḻttal - kaṭukam, karil, kāyam.
kāḷam - ammiyam, kākaḷam, kāḷakam, ciṉṉam, tārai.
kāḷāṉ - āmpi.
kāḷi - aiyai, alakaik koṭiyāḷ, āraṇi, eṇṭōḷi, kaṅkāḷi, kavuri, kuṇṭali, kumari, caṇ ṭikai, cāmuṇṭi, cūri, cūli, tāruka vinācaṉi, tārukaṟ ceṟ ṟāḷ, nīli, patumai, pattiri, pairavi, matupati, mātaṅki, mātari, māyai māyai yuṟṟāḷ, māliṉi, mukkaṇṇi, yāmaḷai, yāḷi yūrti, yōkiṉi, vallaṇaṅku, vīri, vētāḷi.
kāḷikkoṭi - alakaikkoṭi.
kāḷiyēvalcey makaḷir - iṭākiṉi, māyavaḷ, vañcaṉi, valavai.
kāḷivākaṉam - ōri.
kāṟcari - pariyakam.
kāṟpalam - kaḵcu.
kāṟṟāṭi - katali, kaṟaṅku, cuḻal.
kāṟṟiṉkuṇam - pōkku, varavu, nōy, kumpittal, paricam eṉa vivai.
kāṟṟu - ampōti, ari, anilam, ācukam, uyir, uyirppu, ulavai, ūtal, ūtai, oli, kantavakaṉ, kantavākaṉ, kam, kālacam, kālili, kāl, kōtai, catākati, camīraṇaṉ, camīraṉ, calaṉam, cucaṉam, niḻali, nīlam, nīl, pavamāṉaṉ, pavaṉam, pirapañcaṉaṉ, maruttu, mārutam, māl, vaṅkūḻ, vaḷi, vātam, vāyu, viṇṭu, vēṟṟalam. aṉṟiyuṅ kārpparuvattiṉ kāṟṟu vāṭai. kūtirp paruvattiṉ kāṟṟu kūtir, kūtai. muṉpaṉip paruvattiṉ kāṟṟu koṇṭal. piṉpaṉip paruvattiṉ kāṟṟu teṉṟal. mutu vēṉiṟ paruvattiṉkāṟṟu kōṭai. aṉṟiyuṅ kīḻkāṟṟu - koṇ ṭal mēlkāṟṟu - kōṭai. teṉ kāṟṟu - teṉ kāl, teṉṟal, vacantam. vaṭa kāṟṟu - vaṭantai, vāṭai.
kāṉal - picācaratam, pēyttēr, marīcikai, veṇṭēr, vēṉil.
kāṉāṅkōḻi - pūḻ.
ki
kiṭaittal - cikkal, payattal, peṟal, vāyttal.
kiṭṭal - aṇaval, aṇukal, aṇ ṭal, arukuṟal, uṟal, kuṟukal, civaṇal, cēral, tuṉṉal, naṇukal, naṇṇal, nērtal, maruvu tal.
kiṇaṟu - acumpu, uṟavi, kuḻi, kūṭam, kūval. tuṟaviṉ peyar - kēṇi, pūval.
kiṇkiṇi - nūpuram, paripuram, pariyakam.
kiṇkiṇimālai - tār.
kiṇṭal - kiḷartal, kiḷaittal, nōṇṭal.
kimpuri - kōḷakai, tāṅki, pūṇ.
kiraṇam - katir, kaṟṟai, kānti, pirapai.
kirāmaṇi - kirāmamuṟṟōṉ, kirāmi yaṉ.
kirāmamuṟṟōṉ - kirāmiyaṉ.
kirukaraṉ - mukattiṭai niṟkum ōrvāyu.
kirukaraṉkuṇam - tummaluñ ciṉamum vemmaiyum viḷaippatu.
kirupai - apayam, aruḷ, irakkam, īram, karuṇai, kāruṇṇiyam, takavu, tayāḷam, tayai, niḻal.
kirupaiyuṭaiyōṉ - kāruṇikaṉ, kāruṇiyaṉ, kirupāḷu, tayāḷaṉ, tayāḷu.
kilukiluppaicceṭi - pakaṉṟai.
kiḻakku - intiri, aintiram, kīḻ, kīḻtticai, kuṇakku, pirāci, pūruvam.
kiḻaṅku - kantam, cakuṉam, palam, mūlakam, mūlam.
kiḻamai - vāram.
kiḻavi - mūttōḷ, viruttai.
kiḻittal - avirtal, kīṇṭal, cīḻtal, kīḷal, kīṟal, pīṟal.
kiḷapputal - timaittal.
kiḷarvari - naṭu niṉṟār iruvarukkuñ cantu collak kēṭṭu niṟpatu eṉṉai? “kiḷarvari yeṉpatu kiḷakkuṅ kālai, yoruvaruyppat tōṉṟiyavarvā - yirupuṟa moḻip poruḷ kēṭṭu niṟpatuvē” eṉṟārākaliṉ.
kiḷaṟutal - nōṇṭal.
kiḷi - ari, avantikai, ēci, kiḷḷai, kīram, cāru, cukam, cuvākatam, tattai, vaṉṉi, aṉṟiyuṅ karuṅkiḷiyiṉ peyar - kiḷḷai, kīram.
kiḷikaṭikaruvi - taṭṭai, taḻal.
kiḷiñcil - eruntu, ēral.
kiḷaittal - kiṇṭal, ñeṇṭal, piḷiṟal.
kī
kītāṅkam - vācciyakkūṟiṉu ḷoṉṟu aḵtāvatu kītattiṟku vācippatu.
kīri - kāttiram, kāttiri, tīrvai, nakulam itaṉ piḷḷai - kuṭṭi, paṟaḻ, piḷḷai.
kīḻaṟuttal - aṟai pōtal.
kīḻaṟai - pilam.
kīḻutaṭu - ataram.
kīḻ - kayam, kiḻakku.
kīḻkāṟṟu - koṇṭal.
kīḻmakkaḷ - acaṭar, antar, aṟpar, itarar, iyavar, kaṇṭakar, kayavar, kalar, kallār, kaṉiṭṭar, kaiyar, citaiyar, ciṟiyar, ciṟumaiyar, cīttaiyar. cumaṭar, tīkkuṇar, tīmpar, tīyōr, tērār, nīcar, neṟiyilār, patakar, pullar, puḷḷuvar, pūriyar, pētaiyar, poṟiyilār, maṟaiyilār, mucuṭar, mucuṇṭar, muṟaiyilār, mūṭar, mūrkkar.
kīḻvāyppuṟam - aṇal.
kīṟal - kiḻittiṭal, kīṇṭal, kīḻtal, kīḷal, kīṉṟal, pīṟal.
kīṟṟu - kiḻi.
ku
kukai - nikuñcam.
kuṅkumamaram - koṅkāram, ñāḻal, turukkam, naṟavam, maravam, mālam.
kuṅkumam - ceñcāntu.
kuṅkiliyam - kukkulu, kuṅkulu.
kuṭakkūttu - kōvarttaṉa kiriyaik kuṭaiyākap piṭitta kaṇṇaṉ vāṇaṉakaramākiya cōṇita purattu āṭiya kūttuḷoṉṟu itu aintuṟuppai yuṭaittu.
kuṭaṅkai - nāṭaka uṟuppuḷoṉṟu aḵtāvatu ellāviraluṅ kūṭṭi yuṭ kuḻippatu.
kuṭaṅkaiyaik kuvittuk koṭṭal - kommai.
kuṭamuḻā - maṇkaṇai, muḻavam.
kuṭam - iṭakkar, iṭaṅkar, irumpai, iṟaṅkar, kaṭam, kala cam, kuṭaṅkar, kuṭantam, kuṇam, kumpam, tacumpu, tāḻi.
kuṭi - tiṇai.
kuṭittal - parukal, pāṉam, māntal.
kuṭiyiṟai - iṟuppu, kaṭaṉ, karam, kaṟai, vari. aṉṟiyum, pakaivariṭu miṟaiyiṉ peyar - kappam, kuṟai, tiṟai, pākuṭam.
kuṭukkaiyeṉṉum peyark kāraṇam - kuṭukkaiyāka aṭaittalāl appeyarttu.
kuṭil - kurampai.
kuṭumi - cikai, cikkam, cimi, cimili, muṭi.
kuṭuvai - kuṇṭam.
kuṭai - ātapattiram, kavikai, kavippu, catti, cattiram, toṅkal piccam; aṉṟiyum ceṅkuṭai - cintūram, veṇkuṭai - cuci.
kuṭaikkāmpu - taṇṭam.
kuṭai - ñelital.
kuṭaivēl - uṭai.
kuṭaiyāṭal - viṉākāṉapurattup paccimpulavākāṇa nakarap putuc cannitik kaṇ vīṟṟiruntaruḷum kantanāyakaṉ cūrapaṉmaṉatu māyai kaḷait tolaittal kāraṇa mākat tamatu kuṭaiyait tūkkic cuḻaṟṟi yāṭiyatākum. itu nāṉku aṅkamuṭaittu.
kuṭṭutal - takarttal, puṭaittal.
kuṇamilāppacu - cutai.
kuṇamiṉmai - citampu, cīttai, cīraṇam, ceṭi.
kuṇam - iyal, iyalpu, urimai, uḻuval, ūḻ, kiḻamai, koḷkai, kōḷ, cālpu, cīlam, takavu, takuti, takai, takaimai, taṉmai, tiṟaṉ, nilai, niṟam, nīrmai, nuṉittal, paṭi, paṇpu, paricu, pāṭu, pāl, pāṉmai, pirakiruti, peṟṟi, marapu, mālai, muṟai, vaṇṇam, viti. ivaṟṟuṭṭīya kuṇattiṉ peyar - karāḷam, karāḷi.
kuṇukku - kaṭippiṇai.
kuṇṭalam - kātaṇi, kuḻai, tōṭu, mañcikai.
kutittal - ukaḷal, uṟukkal, kuppu ṟal, tuṭittal, tuḷḷal, pāytal, mitittal.
kutirai - acuvam, accuvam, attiri, ayam, ari, ivuḷi, uttari, uṉṉi, kaṇṇuvam, kantaruvam, kantukam, kaṟki, kāṇṭam, kiḷḷai, kuntam, kurakatam, kurai, kokku, koy yuḷai, kōṭakam, kōṭaram, kōṭai, kōṇam, kōram, caṭilam, cayintavam, turakatam, turakam, turaṅkam, tūci, tēṉu, nāṉu ṇakam, pattiri, pari, pāṭa lam, pāymā, puravi, maṇṭilam, mā, vayam, vāci. itaṉāṇ - kuṇṭu, cēval, mā. itaṉpeṇ - kōḷikai, peṭṭai, vaṭavai. itaṉ piḷḷai - kaṉṟu, kuṭṭi, maṟi. aṉṟiyum peruṅkutirai tēci.
kutiraikkaṭivāḷam - kaliṉam, caviyam, kaṟuḷ, kucai, mūṭṭu. itaṉpūṇ - viruḷai.
kutiraikkayiṟu - kucai, vaṭikayiṟu, vaṟkam, vāyvaṭṭam.
kutiraikkallaṇai - paṭai, paṇ, param, parumam, pallaṇam, pāram, mākkaruvi.
kutiraikkaḻuttilaṇiyumayir - uḷai.
kutiraikkural - kaṭal, mukil, caṅku, iṭapam, muḻavam eṉṉumivai yiṟṟaippōlat toṉippaṉa naṟcātik kutiraikaḷām.
kutiraikkuḷampu - kuraccai, kuram, kuravam.
kutiraikkuṟṟam - kompu, kaṉṉam, tirukukaṉṉam, nañcapātam, koḷḷikkāl, veḷḷikkaṇ, cuṭalai mukam, kāḷakaṇṭam, aṇṭamiṉmai. aṇṭap perukka mutaliyaṉa kuṟṟamāmeṉṟu nūlōr kūṟuvar.
kutiraiccammaṭṭi - kōl, mattikai.
kutiraiccuḻi - cantiracuḻi, aṇṭā vattam, kauvakam, kākāvarttam, kētāri, kēcāvarttam, paṭṭaṭai  yeṉpaṉavām.
kutiraiccuḻittāṉam - cirattil iraṇṭu, kātil nāṉku, mārpil iraṇṭu, neṟṟiyiṉiṭattu oṉṟu,  kuḷampi loṉpatumākap pattuc cuḻikaḷ kuṟaiyā tirukka vēṇṭu meṉpa.
kutirainaṭai - kati, kavaṉam, tāvu ivai aivakaippaṭum, melliya naṭai - cuvaritakam, viraivu naṭai - ākkirantikam, irukāṟṟūkki yāṭivaru naṭai - valkitam, cuṟṟi yōṭal - irēcitam, muḻu vōṭṭam - pulitam.
kutirainiṟam - muttu, cantiraṉ, tāmaraip pūntātu, poṉ, kāyāmalar, cevvarattavalar, pacuṅkiḷiyeṉṉu mivai kaḷaiyē  koṇṭiruttal naṉṟu.
kutirainiṟavaḻu - puli, karaṭi, kaḻutai, cennāy, pūñai, nari, kākam, pukaiyeṉṉu mivaipōṉṟa niṟa muḷa kutiraikaḷ ākāvām.
kutiraippanti - cālai, paṇai, manturai.
kutiraippākar - paṇṇuvar, parimā vaṭippōr, māvalar, vatuvar, vātuvar.
kutiraipiṟappiṭam - vētaṅkaḷai nāviṉuṭaiya piramatēvaratu viḻippuṉaliṉum, aṭṭavacuk kaḷiṭattum, pāṟ kaṭaliṉum, akkiṉiyiṉum, karuppaiyiṉum, ūka muṭṭaiyiṉum amirtat tiṉum tōṉṟumeṉka.
kutiraippeyarkaḷ - maṅkāḷaṉ, cāraṅkaṉ, kaṅkānīlaṉ, mauvaḻa kaṉ, koṅkāḷaṉ, caṉṉacampāṉ, kuṅkumaccōraṉ, kariyāṉ, nīlaṉ, cāraṉ, maḷḷāṉ, urañcivan tāṉ, nallāṉ, pollāṉ, karuṅkāṟ campāṉ eṉṟu col lappaṭṭaṉavām.
kutiraimayir - kucai, kūntal, kēcam, cuval.
kutiraimārkkam - mātikam.
kutiraiyaṅkavaṭi - kaccam, paṭi.
kutiraiyilakkaṇam - cantiracuḻi mutaliya tīccuḻikaḷ poruntā taṉavāy, kompu kaṉṉam, mutaliya paḻutukaḷiṉ cira mutali yaṉavaṟṟiṟ cuḻikaḷai yuṭaiyaṉa vāy, avakkuraliṉṟi naṟ kuraluḷḷaṉavāy, puli mutaliyaṉa pōṉṟa naṉṉiṟa muṭaiyaṉavāy, neṟṟi yakaṉṟu kuḷam puyarntu, veṇmai niṟaintu paṟka ḷottu, naṟuṅkantam niṟaintu, māntaḷir pōṉṟa civappu niṟam vāynta nāvuṭaittāy, iru kaṇṇimaiyuñ ceṟittu neruṅki ukkiramāṉa kaṇ pārvaiyiṉai yuṭaiyatāy, pallil tacaiyillā mal uḷ vaḷaintu mukkōṇa meṉa viḷaṅkum mukamuṭaiyaṉa vāki piṭarmayirun talaimayirum oru niṟamuṟṟu, mārpuṅ kaḻuttuñ carppapaṭam pōṉṟu, caṅku pōṉṟa toṉiyaiyē mikuti yākap peṟṟu, maṇṭalamāki valiyakuḷam puṭaiyaṉavāki, naram pukaḷ maṟaiyappeṟṟu, muḻan tāḷ neḷikuṟāmal, neḷitta mutukukoṇṭu tiraṇṭa toṭai yum nīṇṭa taṇṭaiyum uṭai yaṉavāki neyp pacumai yākiya uṭalum, nālukālkaḷum neṟṟi yum veḷukkap peṟṟu, ākāyat tum nīriṉmītum celvaṉavāy uḷḷaṉavē naṟparikaḷ eṉka.
kutiraiyiṉārppu - tūḷi.
kutiraivāyiṉ vaṭam - vaṭikayiṟu, vaṟkam.
kutiraivāynurai - vilāḻi.
kutiraivāl - tōkai, vālati.
kutiraivaiyāḷivīti - ceṇṭu, ceṇṭu veḷi, tirumuṟṟam, puravi vaṭṭam.
kutalai - kulai.
kutir - pukal.
kuttal - eṟital, ēṟṟal, paṟṟal, puṭaittal, aṉṟiyum nel mutaliyaṉa kuttal - avaittal.
kuntiniṟṟal - kuñcittal.
kupēraṉakar - aḷakai.
kupēraṉ - araṉtōḻaṉ, aḷakai yāḷi, iyakkar kōmāṉ, iyak kaṉ, irunitik kiḻavaṉ, kiṉṉarar pirāṉ, taṉataṉ, taṉapati, narar pirāṉ, naravākaṉaṉ, nitik kiḻa vaṉ, nitiyōṉ, niṟai celvaṉ, piṅkalaṉ, puṭpaka vimāṉaṉ, puruṭavākaṉaṉ, mantiri, marakataṉ, vaṭaticait talaivaṉ, vaiccira vaṇaṉ.
kupēraṉmakkaḷ - naḷakūparaṉ, maṇik kirīvaṉ.
kupēraṉvākaṉam - naravākaṉam, puṭpakavimāṉam.
kumaraṉāṭal - kuṭai, ataṉilak kaṇam, muṉṉuraittām.
kumiḻamaram - kaṭampal, kūmpal.
kumiḻi - koppuḷ, nurai, puṟputam, pauvam, mokkuḷ.
kumiḻppuvaṭivu - puḷakam.
kumutam - alli, āmpal, neytal.
kumutavakai - cētāmpal, veḷ ḷāmpal.
kumutavaḷavu - kaṇakam mūṉṟu paṅku koṇṭatu, akkurōṇi vakai yuḷoṉṟu.
kumpaḷavu - nikarpputampattuk koṇṭatu.
kumparāci - kāram, kuṭaṅkā, kuṭam, cāṭi.
kumpiṭutal - añcalittal, kai kūppal, toḻutal.
kummiyāṭal - tuṇaṅkai koṭṭal.
kuyavaṉ - kumpakāraṉ, kulāvaṉ, cakkiri, maṭpakaivaṉ, maṇṇari yāṉ, maṇṇuṭaiyāṉ, vēṭ kōvaṉ.
kuyil - aṉṉiyapuṭṭam, kaḷa kaṇṭam, kāḷakaṇṭam, kōkilam, kōrakai, parapirutam, purapuṭṭam, pikam.
kuraṅku - ari, kaccakam, kaṭuvaṉ, kapi, kali, kaḷvaṉ, kāṉavaṉ, kīcakam, kōkulam, kōṭaram, cirai, koṅku, tōraṇam, nakam, kiran taram, pilavaṅkam, manti, mark kaṭakam, valīmukam, vāṉaram, aṉṟiyum karuṅkuraṅku - kaṭuvaṉ. peṇkuraṅku - manti, yūkam.
kuraṅku mutaṟ kōṭṭiṉvāḻ vilaṅkiṉ piḷḷai - kuṭṭi, kuḻavi, paṟaḻ, pārppu, piḷḷai, makavu.
kuralilakkaṇam - nāṉku māttirai yicaiyuṭaittām, kural, kuralā yatu.
kuravaikkūttu - eḻuvarēṉum optiṉmarēṉuṅ kaikōttāṭuṅ kūttu.
kuraṟkuriyatiṟam - ācāṉṟiṟam.
kurā - kuṭilam, kōṭṭam.
kuru - aṭikaḷ, attaṉ, ācāri, ācāṉ, āttaṉ, āriyaṉ, iṟai vaṉ, īcaṉ, ai, aiyaṉ, kaṭavuḷ, kuravaṉ, kōmāṉ, cāmi, talaivaṉ, tīrttaṉ, tēcikaṉ, pakavaṉ, paṭṭā rakaṉ, paṇṇavaṉ, pati, puṅkavaṉ, perumāṉ.
kuruku - cāracam, tārā, narai, puṭkaram.
kurukulavēntar - kauravar, pāratar, pauravar.
kurukkatti - atikam, kuruku, nākari, mātavi vacānti.
kuruṭaṉ - ataricaṉaṉ, antakaṉ, kaṇṇili, citaṭaṉ.
kuruttu - muruntu.
kuruntu - kuntakam.
kulaṅkalantōr - uyarkulat tantaik kum iḻikulat tāykkum piṟan tōr aṉulōmar. iḻi kulat tantaikku muyar kulat tāykkum piṟantōr piratilōmar. aṉu lōmat tantaikkum piratilōmat tāykkum piṟantōr antarāḷar. piratilōmat tantaikkum aṉu lōmat tāykkum piṟantōr virāttiyar. aṉṟiyuñ cāti tarumam viṭṭa varukkam virāttiya reṉṟu peyar.
kuḷamuḷōṉ - kulīṉaṉ.
kulam - iṉam, umpal, oḻukkam, kuṭi, tiṇai, varuṇam, viḻuppam.
kuluṅkutal - kulaital, naṭuṅkutal.
kulaital - aḷukkal, ulamaral, ōṭal, kulaiyal, kūcal, tiṭakal, tuṇukkeṉal, tuṇṇeṉal, terumaral, tēṅkal, ñoḷkal, veytuṟal.
kuvaṭu - cikaram, kōṭu, koṭumuṭi, muṭi.
kuvaḷaippotu - uṟpalam, kuvalayam. aṉṟiyum, ceṅkuvaḷaiyiṉ peyar arattam, arattōṟ palam, eru maṇam, kallāram, ceṅkaḻunīr, karuṅkuvaḷaiyiṉ peyar - in tīvaram, kāvi, nīlam, nilōṟpalam, pāṉal.
kuvital - irāci, kuppai, kuḷavu, kuvāl, kuvivu, kuvai, kūmpam, cāmputal, tuṟṟal, nūḻil.
kuḻantai - iḷaval, kuṭṭaṉ, kuḻavi, cicu, cēy, piḷḷai, makavu, maḻavu.
kuḻampu - āṇam, pāku.
kuḻalōṉamaitu - nūlkaḷiṟ coṉṉa muṟaippaṭi icaikoḷḷum eḻuttukkaḷiṉ mēlē val loṟṟu vantavaḻi mel loṟṟuppōlap paṇṇīr mai niṟuttalākiya cittirap puṇarppum icai koḷḷā veḻuttuk kaḷiṉ mēlē valloṟṟu vanta vaḻi melloṟṟuppōla nekittup puṇarttalākiya vañ caṉaip puṇarppumākiya iru kūṟṟiṉaiyu maṟintu, pāṭalāciri yaṉaiyotta aṟiviṉai yuṭai yavaṉāki, viralāl uḷarntu ūtuntuḷaikaḷ tarccaṉi muta lākaviṭṭup piṭippatu ārō kaṇa mātalāṉum kaṉiṭṭai muta lāka viṭṭup piṭippatu avarō kaṇamātalāṉum, ippaṭic cey vatu varttaṉai yākalāṉ ippaṭi yāy nūṟṟu mūṉṟu paṇṇīrmai kaḷaiyum taṉṉilai kulaiyāmaṟ kāṭṭavallavaṉāki arum pālai cempālai ivai pōla vallāta pālaikaḷaiyum icai nūṉ muṟaippaṭiyiṇai narampu toṭuttuppāṭum aṟi viṉaiyu muṭaiyavaṉāy, muḻa viṉkaṇ ṇeṟiyiṉai yaṟintu, taṇṇumai mutalvaṉoṭu porunti, iḷikkira mattālē paṇkaḷai yāḻ mēl vaittu icaikkāraṉ pāṭiya pāṭṭi ṉiyalpaic curam kuṟaivupaṭāmal niṟutti vaṇṇap pāṭaliṉ aḻakellāṅ kāṭṭip paṇṇilakkaṇam patiṉoṉṟai yum nirampa vaittu, vārappāṭalai yaḷavupeṟa niṟutti ilakkaṇa viti vaḻuvāmal vācittukkāṭṭa vallavaṉām.
kuḻal - vēṅkiyam, paṇai, āmpaṟ kuḻal, koṉṟait tīṅkuḻal, mullait tīṅkuḻal. ivaṟṟuḷ, kañcattāṟ kumutavaṭivāka aṇaicu paṇṇic ceṟittaliṉ āmpaṟkuḻal, koṉṟaip paḻat taik kuṭaintu tuḷai ceytu ūtalāl koṉṟaik kuḻal mullaik koṭiyāl muppuri yākat teṟṟiyavaḷaiyai vaḷai vāykkaṭ ceṟittūtaliṉ mullait tīṅkuḻal eṉap peyar peṟṟaṉa.
kuḻalvācittaṟkuriyaviralkaḷ - iṭakkaiyiṟ peruviraluñ ciṟu viralum nīkki maṟṟai mūṉṟu viralum, valakkaiyiṟ peruvira loḻinta nāṉku viralum āka ēḻu viralumām.
kuḻaviyeṉṉum peyar - yāṉai, kaṭamai, marai, erumai, māṉ eṉṉumivaṟṟiṟ kām.
kuḻavu eṉṉumpeyar - kuraṅku mutalāya marakkōṭṭil vāḻum vilaṅkiṉ piḷḷaikaṭkām.
kuḻaṟkottu - kuntaḷam.
kuḻāy - taṇṭu.
kuḻināval - cātēvam.
kuḻaital - aṇaital, īṭu, olkal, cuṇaital, nekiḻtal.
kuḷakacceyyuḷ - kuṟṟeḻuttut toṭarntu varuvatu.
kuḻaittal - ikuttal.
kuḷanel - nīvāram.
kuḷavi - vēṭṭuvaṉ.
kuḷittal - āṭal, kuṭaital, tōy tal, nāṉam, paṭital, mañcaṉam, muḻukal.
kuḷircci - aḷi, īram, cāntam, cītam, cītaḷam, taṇ, taṇṇam, taṇmai, naḷi, naḷir, niḻal, paṉi, maḻai.
kuḷḷaṉ - kuñcaṉ, kuṟaḷaṉ, cintu, vāmaṉaṉ.
kuṟavariṉpeyar - kuṟiñci nilamāk kaḷaik kāṇka.
kuṟaḷai - koñcam, koṭuvāy, koṇṭiyam, toṭuppu, picuṉam.
kuṟippiṉpeyar - aṭaiyāḷattaik kāṇka.
kuṟikkoḷvār - pārāyaṇar.
kuṟiñcit talaivaṉ - kāṉakanāṭaṉ, cilampaṉ, naṇpaṉ, porunaṉ, poruppaṉ, malaiyaṉ, veṟpaṉ.
kuṟiñcinilattūr - kuṟiñci, kuṟum poṟai, ciṟukuṭi, ciṟṟūr, cīṟūr.
kuṟiñcinilappaṟai - tuṭi, toṇ ṭakam, murukiyam.
kuṟiñcinilappeṇkaḷ - kuṟattiyar, koṭicciyar.
kuṟiñcinilamākkaḷ - iṟavuḷar, kāṉavar, kirātar, kuṟavar, kuṉṟavar, puṉavar, maḷḷar.
kuṟiñcinilam - paṟampaṇai, puṟavaṇi, puṟavam, malaiccārpu, vaṉpāl.
kuṟiñcippaṇ - araṟṟu.
kuṟiñcippaṟai - toṇṭakam.
kuṟiñciyāḻttiṟappeyar - naivāḷam, kāntāram, paṭumalai, maruḷ, ayirppu, araṟṟu, cen tiram, pañcuram.
kuṟiñciyāḻttiraṉ - antāḷi, naṭṭapāṭai, malakari, vipañci, kāntāram, cerunti, kauṭi, utayakiri, pañcuram, paḻam pañcu ram, mēkarākak kuṟiñci, kētāḷi, kuṟiñci, kauvāṇam, pāṭai, cūrtuṅkārakam, nākam, maruḷ, paḻantakkarākam, tivviya varāṭi, mutirnta vintaḷam, anuttira pañcamam, tamiḻk kuccari, aruṭ puri, nārāyaṇi, naṭṭarākam, irāmakkiriyai, viyāḻakkuṟiñci, pañcamam, takkaṇāti, cāvak kuṟiñci, āṉantai eṉpaṉavām.
kuṟittal - eṇṇal, kaṇṇal, karutal, kāṇal, cuṭṭal, nutalal, pukaṟal, pēṇal.
kuṟippu - iṅkitam, eṇṇam, karuttu, cintai, cūḻal, nāṭṭiyam.
kuṟuṅkāṭu - irumpu.
kuṟunilamaṉṉarkutirai - kantukam.
kuṟuntaṭi - kuṇil.
kuṟunteru - maruku.
kuṟumai - kuṟaḷ, vāmaṉam.
kuṟumpāṭu - cāpam, varuṭai, varai yāṭu.
kuṟaital - aḵkal, arukal, alkal, eñcal, kulaital, kuṉṟal, cikal, ciṅkal, ciṟakkaṇittal, ciṟukal, curuṅkal, tavaṟal, tēytal.
kuṟaipāṭu - īṉam, ūṉam, eccam, kayam, kīṇam, tēva niṟappu, vikalam.
kuṟṟam - ari, arippu, aril, ācu, iḻivu, ēcu, ētam, kacaṭu, kaṭavai, karil, kaḻippu, kaḷaṅkam, kaḷai, kaṟai, kācu, kuṟai, koḻippu, kōtu, caḻakku, ceyir, taṭṭu, tappu, tavaṟu, tīṅku, tītu, tukaḷ, tōm, navai, naṟai, paḻi, paḻutu, piḻai, pukar, purai, pōkku, maṟu, mācu, avamāṉam, miṟai, mai, vacai, vaṭu, viṇṭu, viṭal, pūti.
kuṟṟal - navittal, tuppal, tuṟṟal.
kuṉṟikkoṭi - kuñcam.
kū
kūkai - ūmaṉ, kaucikam, nicācari, perumpuḷ.
kūṭal - kuvital, caṅku, payiṉi, pullal, poruntal, maṇattal.
kūṭalvakai - yōkam.
kūṭiniṟṟal - icai, icaippu, uṭaṅku, oruṅku.
kūṭu - kūṇṭu, pañcaram.
kūṭai - iṟaivai, puṭṭil, vaṭṭikai.
kūṭṭam - avai, āciṭai, irāci, iṉam, īṭṭam, īṇṭal, aimai, kaṇam, karuvi, kaḷari, kuppai, kulam, kulavu, kuvāl, kuvital, kuḻām, kuḻu, kuḻumal, kūḷi, kōṭṭam, kōṭṭi, caṅkam, cañcayam, camaracam, camavāyam, camūkam, camutāyam, camūkam, camaiyam, cari, cavai, cālam, ñāṭpu, tiraḷ, tūṟu, tokuti, tokuttal, tokai, toḻuti, toṟu, tōṭu, naḷi, nikaram, nikāyam, nivakam, piruntam, mukai, mēḷaṉam, moy, yōkam.
kūṭṭutal - aṭuttal, poruttal.
kūtāḷicceṭi - kūtāḷam, tuṭi.
kūttarpeyar - nāṭakaraik kāṇka.
kūttiyatiṉilakkaṇam - kūttum pāṭṭum aḻakumeṉṟu collap paṭṭa immūṉṟi ṉuḷḷum oṉṟuṅ kuṟaivu paṭāmal aintā māṇṭil taṇṭiyam piṭittu ēḻām vayatu varaiyum iyaṟṟip paṉṉiraṇṭā māṇṭil aracaṉa raṅkil kāṭṭi yuḷḷavaḷ kūtti yeṉka. itaṉaip “paṇṇiyam vaittāṉaimukaṉ pātam paṇintu nāḷ” eṉa varum parata cēṉāpatīyap pākkaḷāṉuṇarka.
kūttiṉūl - paratam.
kūttiṉvikaṟpam - alaippu, ilayam, uḷḷāḷaṉam, kaṭakam, karaṇam, kuṉippu, kūṭai, kontaḷam, ciṅkaḷam, tēcikam, pavuri, piramari, malaippu, mal, vīraṭṭāṉam.
kūttu - ilayam, kaṇṇuḷ, kuravai, tāṇṭavam, tuṇaṅkai, tūkku, naṭam, naṭaṉam, naṭai, naṭṭam, nāṭakam, nāṭṭiyam, niruttam, paṭikam, paraṇi, paratam, puriyam, maṇṭilam, vāṇi. aṉṟiyum tēvarkkāṭuṅ kūttu - aṇaṅku, āñci, kaḻaṅku, veṟiyāṭal, vēlaṉāṭal.
kūntaṟkamuku - tālam.
kūntaṟpaṉai - tāḷi, pūkam.
kūppiṭal - alaṟal, aḻaittal, kataṟal, kattutal.
kūppiṭutūram - kurōcam.
kūmputal - oṭuṅkutal, cāmputal.
kūrmaṉkuṇam - urōmam puḷakitti maippatu.
kūrmai - ayil, ari, aḷam, aḷ, ār, uci, eḵku, kaṭi, tārai, nicitam, nuṇukkam, pū, vaci, vayiram, vaḷ, vai.
kūrmaiyillōṉ - mantaṉ.
kūrmaiyiṉmai - mantam.
kūvanūlōr - ulliyar, kīḻnīrk kuṟiyaṟi nūlōr.
kūṟiyatukūṟal - puṉarutti.
kūṟupāṭu - tiṟam, vakai.
kūṟai - āṭai, kōṭi, cūṭi, kaliṅkam, kāḻakam, paṭam, tūcu, puṭaivai, tukil, parivaṭṭam, āvaraṇam, tāṉai, uṭai, ācā ram, amparam, nīvi, aṟuvai, uṭukkai, campaṭam, puṭṭi, cāṭi, cēlai, maṭi, cīrai, vaṭṭuṭai, kōcikam, kalai, vākaṉam.
kūṟaivikaṟpam - kantai, viripam, kaṇṭai, piṭiyal, vētakam, puṅ kam, paṅkam, kattiyam, tūriyam, ciṟṟil, nākam, pāri, pāḷitam, kāmpu, nēttiram, mayirakam, vayiriyam.
kūṉaṉ - kūṉ, kōṇal.
kūṉvāḷ - kōṇam.
ke
keṭukuṟi - uṟpātam, turnimittam, avacakuṇam.
keṭutal - avital, aḻuṅkal, irital, iṟutal, uṭaital, oruṅkal, kantal, kuṟaital, cikal, citaital, cintal, taputal, tauval, nantal, paṭal, poṭital, maṅkal, maṭital, murital, vaṭkal, viḷital, vītal.
keṇṭikai - karakam, keṇṭi, kōṭikam.
keṇṭaimīṉ - kayal, caparam, cēl.
kentapoṭi - cuṇṇam.
kevuḻi - kōkilam, palli, puḷḷi, pontu, maṉaikkōḷ.
keḷiṟṟumīṉ - keḷiṟu.
kē
kēkayappuḷ - acuṇamā, ciñcukam.
kēṭakam - kaṭakam, kiṭuku, taṭṭu, paricai, palakai, maṟai, vaṭṭaṇam, vaṭṭam, vētikai. aṉṟiyun tōlāṟ ceytatu - tōl, tōṟ param. pirampiṉāṟ ceytatu - taṇṭai, vaḷḷi. neṭum paricai yiṉ peyar - neṭiya vaṭṭam, maravaṭṭam.
kēṭu - ariṭṭam, aḻivu, āṉi, iḻivu, iḻukku, iṟal, ētam, kayam, citaivu, cutam, cētam, tā, turitam, naṭṭam, pāṭu, maṭi, mikai, vaḻuvu.
kēṭṭaināḷ - intiranāḷ, eri, centaḻal, cēṭṭai, vallārai, vēti.
kētu - katirppakai, ciki, cempāmpu, matippakai, matiyuṇi.
kēttiram - nkṣattiram, ālayam, talam, puṇṇiyattāṉam, mantiram, kōvil, kōṭṭam.
kēntiram - utayarācikku nālām ēḻām pattāmiṭaṅkaḷām.
kēḷāmai - vāḷā, vēḷā.
kai
kai - attakam, karam, kaittalam, cayam tōḷ, pāṇi.
kai kūppi meykoṭṭi niṟṟal - kuṭantam.
kaikōttāṭal - kuravai.
kaikkaṭṭi - kaippuṭai kōtai.
kaikkavacam - ācu, kaikkaṭṭi, kaip puṭai.
kaiccari - pariyakam.
kaicciki - virutti yilakkaṇam, kāmam poruḷākak kāmukar talaivarāka varuvatu.
kaittāḷam - kañcam, kiṭṭi, kiṇi, pāṇṭil.
kaippiṭivāḷ - kaṇṭam.
kaippu - kaittal, tittam.
kaimpeṇ - amaṅkali, kalaṉkaḻi maṭantai, kaimai, kaiṉi, tiruvili, vitavai.
kaimpeṇpiḷḷai - kōḷakaṉ.
kaimmaṇi - ellari, paṭalikai, parantavaṭam, vaṭṭam.
kaimmaipeṟṟōṉ - kōḷakaṉ.
kaiyāntakarai - aṟupatam, kōka ṇam, pruṅka rājam.
kaiyoḻiyāmai - kaitūvāmai.
kaivaḷai - kaṉṟu, kuruku, caṅku, cari, cūṭakam, toṭi, vaṇṭu, vaḷḷi, aṉṟiyum piḷḷaik kaivaḷai yiṉ peyar - piṭikam.
kaiviṭāppaṭai - cattiram.
kaiviṭupaṭai - attiram.
kaivēl - kappaṇam, tōmaram.
ko
kokku - kuraṇṭam, pakam, palākam, putā, mañcakam.
kocuku - acaval, añalam, añal, ulaṅku, kotuku, cakal, mummu tuḷḷal, nilampi, nuḷampu, noḷ ḷal, macakam, muñal, valu oluṅku.
koṭāmai - karattal, karavu, niṟuttal, maṟuttal, māṟṟal.
koṭi - katali, katalikai, kattikai, kētaḷam, kētu, catti, carutti, tukil, tuvacam, tōkai, paṭam, patākai, vilōtaṉam, ciṟukoṭi yiṉ peyar - kattikai; vītiyiṟ kaṭṭiya koṭiyiṉ peyar - viṭaṅkam.
koṭikkottāṉ - nūḻil.
koṭippaṭai - tār.
koṭiyiṉuṭpaṭarkoṭi - ilantai, nūḻil, valli, vaḷḷi.
koṭivakai - kōṟkoṭi, meṉ koṭi.
koṭuṅkai - matalai, viṭaṅkam.
koṭupōtal - pōtaral.
koṭuṅkōṉmaṉṉar kuṭaikkīḻ vāḻkiṉṟa kuṭikaḷpōlap paṭunilam - pālai.
koṭumai - akōram, ukkiram, uṟaippam, uṟpātam, kaṭiṉam, kaṭumai, karil, kalām, kurūram, kūram, kōṭaṇai, kōram, caṭam, caṇṭam, tūmakētu, pūti, vakkiram, vañcam, vipūti.
koṭumaiyuḷḷōṉ - veyyōṉ.
koṭuvāḷ - arivāḷ, kuyam, puḷḷam.
koṭṭāvi - āvittal.
koṭṭāvi viṭutal - āvalittal, āvittal.
koṇṭal vaṇṇaṉ kūttu - al, kuṭam, mal.
koṇṭāṭal - kulāval. pārāṭṭal, meccal.
koṇṭaimālai - kōtai, toṅkal.
koṇṭōṟpiḻaittup perumakaṉ - kuṇṭakaṉ.
kottamalli - uruḷarici.
kottaḷippāy - arai.
kottāṉceṭi - nantai.
kottu - kuccam, kuṭumpu, kulai, cāṟu, tāṟu, paṭu, mañcari. kulai yuḷḷaṉa - īntu, kamuku, kāntaḷ, teṅku, paṉai, vāḻai mutalā yiṉa. tāṟuḷḷaṉa - īntu, kamuku, vāḻai.
koppari - kaṭāram, kopparai, tacumpu.
koppaḷittal - imiḻttal, umiḻ tal, okkutal, kālal, teviṭ ṭal, piliṟṟal, piḷirttal, pilkal.
koppikoṭṭal - kaikuvit tāṭal, kaikūppal, kaikoṭṭi, kommai.
koppuḷam - koppuḷ, kommai, mokkuḷ.
koppūḻ - āku, italai, ilañci, unti, nāpi, pōkil.
kompilāvilaṅku - kumaram.
kompu - iralai, kōṭu, vayir.
koycakam - nīvi.
koyyaṭinārai - kuruku, vaṇṭā ṉam.
kolai - aṇaṅku, ūṟu, ūṟu kōḷ, kātam, kātai, kōḷ, nikāraṇam, nicāraṇam, niṭūtaṉam, nūḻil, parācaṉam, piñcam, maṟam, māraṇam, vatai, vicaram, viccaṉam, viṉācam.
kolaiceyvōṉ - kātakaṉ, kātaṉ, cararukaṉ, nikāraṇaṉ, nicāraṇaṉ, niṭūtaṉaṉ, parācaṉaṉ, piñcakaṉ, vataṉ, viṉācaṉ.
kollal - aṭutal, ikuttal, erukkal, eṟṟutal, oḻittal, kaḷaital, kātutal, kōṟal, caṭṭittal, cavaṭṭal, cekuttal, ceviṭṭal, ceṟittal, ceṟut tal, teṟutal, tolaittal, nīkkal, paṭuttal, māyttal, murukkal, vakaittal, vīṭṭutal.
kollaṉ - karumāṉ, maṉuvaṉ.
kollulaimūkku - kuruku, civai.
kollai - avalam, tuṭavai, toṭuvu, tōṭṭam, paṭappai, pāvakam. aṉṟiyum paḻaṅkol laiyiṉ peyar mutaippuṉam; putuk kollaiyiṉ peyar - vitaippuṉam; kāṭuveṭṭiccuṭṭa kollaiyiṉ peyar - mutai.
kovvai - toṇṭai, vimpam.
koḻiñci - kōḷi.
koḻittal - teḷittal, teḷḷutal, varaṉṟal.
koḻu - kōḷ.
koḻuppu - niṇam, viḻukku, viḷar.
koḻumai - ceḻumai.
koḷal - kavartal, vavval, vaḷaittal, vārutal.
koḷ - kāṇam kuluttam, mutirai.
koḷkalam - iṭuṅkalam, pāṇṭam.
koḷḷal - ēṟṟal, koḷal, kōṭal, varaital, vāṅkal.
koḷḷikkaṭṭai - alātam, uṟkam, uṟkai, ñekiḻi.
koḷḷai - koṇṭi, cūṟai.
koḷḷaiyiṭal - kavaral, vavval, vāral.
koṟukkai - eruvai, koṟukkacci, caram, caravaṇam, vēḻam.
koṉṟaimaram - ārkkuvatam, itaḻi, kaṭukkai, tāmam, matalai.
kō
kōṅkumaram - kaṉṉikāram, ñāḻal, turumōṟpalam, paliṉi, piṇar.
kōṭāli - kuṭāram, kōṭari, tāttiram, naviyam.
kōṭi - veḷḷavakaiyi ṉoṉṟu, ēkam eṭṭuppaṅku koṇṭatu.
kōṭai - vacantam, vēṉil.
kōṭṭamaram - kuravam.
kōṭṭāṉ - ulūkam, kuṭiñai, kurāl, poykai.
kōṭṭai - araṇam, araṇ, aralai, aruppam, āvaraṇam, kavai, vallai. aṉṟiyu malaimēṟ kōṭṭaiyiṉ peyar - aḻuvam, turukkam, turkkam. atu nāl vakaippaṭum. kaṭalaraṇ, kāṭ ṭaraṇ, matilaraṇ, malaiyaraṇ.
kōṭṭaiyiṟkaḷḷavaḻi - kaṟpaṭai, curuṅkai.
kōṇatteru - muṭukku.
kōṇāy - tōṇṭāṉ.
kōtāvari - virutta kaṅkai, ataṉ pirivu kautama niti.
kōtumai - kōti.
kōttamalar - mattakamālai.
kōttamālai - cikaḻikai, toṭai yal, paṭalai, vācikai.
kōttiram - umpal, kuṭi, cantati, cantāṉam.
kōpakkuṟippu - kaṟuppu, civappu, kaṉṟal, puḻuṅkal, pukaital, kotittal.
kōpattiṉpeyar - ciṉattaik kāṇka.
kōpuram - cikari.
kōpuravāyil - arikūṭam, āttā ṉam, kōṭṭi, kōpuram.
kōpuravāyiṟkatavuviṭṭuppukum vaḻi - putavu, pūḻai.
kōpuravāyiṟpaṭiccuruḷ - attiṉakam.
kōpuravāyiṟṟiṇṇai - aḷintam.
kōmētakam - iruvēruṟuvi, mañca ḷuñ civappuṅkalanta niṟamuṭai yatu.
kōrai - eruvai, pañcāy. aṉṟiyun tiraḷkōrai - cāy. vāṭkōrai - cerunti, kōraikkiḻaṅku - kaṉam, muttakkācu.
kōlaccāri - vari, vēṭṭuvavari. iḵtu vēṭṭuvamakaḷākiya cāliṉi koṟṟavaiyuruk koṇṭu āṭu taliṉ vēṭṭuva variyeṉappaṭum.
kōlañceyvōṉ - vaṇṇamakaḷ.
kōl - kāṇṭam.
kōvāṅkumaṇi - ōrirattiṉam, paṭitam. itu kōvaippaḻam, ceṅkal, kurāmalar, mañcaḷ eṉṉu mivaipōṉṟa niṟattiṉaiyuṭai yatu. eṉṉai? “ceṅkal kurā malar mañcaḷ kōvai - kuṅkuma mañciṟ kōvāṅku niṟamum” eṉṟār kallāṭat tākaliṉ.
kōviliṉpeyar - tēvar kōvilaik kāṇka.
kōvēṟukaḻutai - vēcari.
kōvaikkoṭi - ātoṇṭai, kovvai, toṇṭai, vimpam.
kōḻi - āṇṭalai, kālāyutam, kukkuṭam, kuruku, patāyutam, vāraṇam, itaṉāṇ - cēval.
kōḻikūkaikaḷiṉpeṇpeyar - aḷaku.
kōḻai - ai, kapam, kācam, kācu, cilēttumam.
kōḷaṉ - vicuṉaṉ.
kōṟṟēṉ - piracam.
kau
kaucikam - mukanilai, tēvapāṇip paṇ māyōṉ, pāṇippaṇ.
kaucikaṉ - irācaviruṭi, kāti maintaṉ, cakuntalaitātai, vaciṭṭar māṟṟalaṉ, kōcikaṉ, tavavīraṉ.
kauṭam - kauṭu, ōr pāṭainilam.
kauṭi - orupaṇ, cempālaippaṇ.
kautamaṉ - akalikai nāyakaṉ, nīrkkuṭṭavañ ceytōṉ, intiraṟciṉantōṉ, āyiram, viḻiyaḷittōṉ, kōvantōṉ.
kautamai - kōtai.
kauttuvam - tēvamaṇi, pāṟkaṭaṟ piṟantamaṇi, viṇṭuvaṇiyumaṇi, cikāmaṇi.
kautamai - amalai, tūnīr, kōtai.
kaunti - cāraṇappeṇ.
kauviyam - kō campantam, āṉaintu.
kauḷi - palli, kālakkōḷ, campavañ colli.
ṅa
ṅakaram - iṉantaḻuvu meḻuttu, iraṇṭāmey.
ṅaṉam - aṅṅaṉam, iṅṅaṉam, uṅṅaṉam, eṅṅaṉam, yāṅṅaṉam.
ca
cakāyam - iṇai, utavi, upakāram, tuṇai, tuppu.
cakōṭayāḻ - mūṉṟāmvīṇai, cōṭaca narappi.
cakkaram - nēmi, pariti, valayam, eḵkam, cutaricaṉam, aḻi, oḷi vaṭṭam, tikiri, vaḷai.
cakkaravākappuḷ - kōkam, cakōram, cakkaram, nēmippuḷ, peruṅ kuruku, yāṉaikkuruku.
cakkarāyutam - ari, āḻi, eḵkam, oḷivaṭṭam, cutaricaṉam, tikiri, nēmi, pariti, vaṭṭam, vaḷai.
cakkiliyar - carumar, cemmār, tuṉṉar, tōṟṟuṉṉar, pollar.
caṅkaniti - caṅkupōṉṟa viṭiviṉatu.
caṅkamam - patumam pattuk koṇ ṭatu, veḷḷam.
caṅkam - camuttira mūṉṟupaṅku koṇṭatu, akkurōṇivakai.
caṅkaṟuppōr - vaḷaipōḻnar.
caṅkātti - arukaṉ, āttaṉ, camataṉ aṉṟiyuñ cinēkitaraik kāṇka.
caṅkili - antukam, iṭaṅkaṇi, ciruṅkalam, tuvakku, toṭar, nikaḷam, aṉṟiyum pātacaṅkili - taḷai.
caṅku - iṭampuri, ippi, ūri, kampu, kampuḷ, kūṉal, kōṭu, cutti, curimukam, tarā, nattam, nattu, nantu, nāku, paṇilam, puri, maṉavu, vaṇṭu, valampuri, calañ calam, pāñca caṉṉiyam, vaḷai, vaḷaiyakam, vāraṇam, veḷḷai. itaṉāṇ - ēṟu. valampuric caṅkiṉ peyar, kokkarai, iṭampuriccaṅku āyirañ cūḻntatu. calañcalattiṉ peyar paṇilam. atu valampuri āyirañ cūḻntatu. pāñcacaṉṉi yam calañ calaṅkaḷāyiyirañ cūḻntatu.
caṅkukkai - caṅkamuttirai. aḵtā vatu peruviral nimira ēṉaiya nāṉku viralum vaḷaintu niṟpatu.
caṅkumaṇi - akku.
caṭai - kiṭai, kuṭilam, kōṭīram, caṭilam, neṭṭi, piṉṉal, vēṇi.
caṭaimuṭittapaṭivar - tāpatar.
caṭaimuṉivar - tāpatar.
caṭṭappalakai - kiṭuku.
caṭṭam - kiṭuku.
caṭṭi - kuṇṭai, vicaḷai, maṭkalam, pāṉai.
caṭṭuvam - cilakam, tivvi, taṟuvi.
caṭṭai - aṅki, kañcukam, kañcuki, kañcuḷi, kāñcukam, kāñcuki, kupucam, kuppāyam, taippai, meyppai, vāṇam, vāraṇam.
caṇṭāḷar - akalar, iḻiñar, kavuṇṭar, kaḷaiñar, kaṉakatar, kuṇuṅkar, kolaiñar, pulaiñar, mātaṅkar, vaṅkar.
caṇpakamaram - campakam, ceṇpakam.
cataṅkai - kālaṇi, kiṇkiṇi, ciṟu maṇi.
catayanāḷ - kuṉṟu, cuṇṭaṉ, cekku, pōr, varuṇaṉāḷ.
caturakkaḷḷi - kaṇṭīravam, vacciram, vaccirāṅkam.
caturakkai - cuṭṭuviralum naṭuviralun tammuṭ cērntu iṟaiñcap peruviral akamvaravaittuc ciṟuviral piṉpē nimirntu niṟpatu. eṉṉai? “caturameṉpatu cāṟṟuṅkālai - maruviya mūṉṟu nimirntakam vaḷaiyap - peruvira lakamuṟap poṟpaccērttic - ciṟu viral piṉpē nimirnta cevviyi - ṉiṟumuṟaitteṉpaviyal puṇarn tōrē” eṉṟu cuntāṉantap pira kāca paratanūlār coṟṟā rākaliṉ.
cattikkoṭi - tāṭimañcam.
cattipaṇṇal - ukkāram, umiḻtal, ōṅkal, kakkal, vami, vamanam, vānti.
cattiyam - āṇai, capatam, vañciṉam.
cattiyavakai - cūḷ, cūḷuṟavu, vikaṟpam.
cattiram - maṭam.
cantaṉam - aṉukkam, āram, īkam, kōravāram, cattam, cantira tilakam, cantu, cāntam, paṭīram, malayacam, malaiyāram.
canti - ari, anti, kavalai, kōṭakam, vari.
cantirakāntam - cantira kiraṇattā ṉīrkālvatu.
cantiraṉāḷ - kalai, titi, viḷakkam, aṉṟiyañ cantiraṉorukalai teriyumirā - cinīvāli; kalai teriyāvirā - kuku; muṉ pakkat tiṉ peyar - cukkilam; pūruvam. piṉpakkattiṉ peyar - aparam, kiruṭṭiṇam. aṉṟiyuñ canti raṉāṭ kūṟupāṭu - kalai. mūṉṟu nāḷ vaṭṭam - pakkam. mutaṟ pakkam - nantai; iraṇṭām pakkam - pattirai; mūṉṟām pakkam - cayai; nāṉkām pakkam - iruttai; aintāmpakkam - pūraṇai.
cantiraṉūrti - vimāṉam.
cantiraṉoḷi - cantirikai.
cantiraṉ - amutakatirōṉ, amuta kiraṇaṉ, ampuli, ari, aric cikaṉ, alavaṉ, allōṉ, ālōṉ, intu, imakaraṉ, irākkatir, iṉaṉ, uṭupati, uṭuviṉvēntaṉ, kalāniti, kalai yiṉaṉ, kaḷaṅkaṉ, kupēraṉ, kumuta naṇpaṉ, kuraṅki, caci, cītaṉ, cutākaraṉ, cōmaṉ, taṇcuṭar, taṇṇavaṉ, tārāpati, tāṉavaṉ, tiṅkaḷ, tevvu, nicākaraṉ, nicāpati, nilavu, pacuṅkatirttē, mati, matiyam, māṉēnti, muyaliṉ kūṭu, vitu, vīpattu, veṇ kati rōṉ, vēntaṉ. aṉṟiyu miḷañ cantiraṉ peyar - kuḻavi, piṟai.
cattu - kattu, kantu, koḷuntu, poruttu, mūṭṭu.
cantu - catukkam.
cantēkattiṉcol - evaṉ, eṉ, kol, yā, yātu, yātō.
cantēkam - ayirppu, aṉumāṉam, aiyam, kaṭuttal, cakaṭu, caṅkai, cettu.
capai - avai, kuḻu, kōṭṭi, kūṭṭam, kaṇam, camavāyam, camukam, caṅkam, tokuti.
camaṇatavattōrpeyar - ācīvakar, camaṇamuṉivar, cāraṇar.
camaṇar - arukar, cāvakar, caiṉar.
camappāl - mullai, neytal.
camayam - amaiti, avakācam, aṟṟam, kāṇṭam, taruṇam, vēḷai, vēlai, ōrai.
camaṉicai - tuttam, maturam, mattimam.
camātiyāvatu - ātāra taricaṉat taiyum nirātāra taricaṉattaiyum kaṭantu mītāṉattu niṟṟal.
camāṉavāyu - kantaracak kuḻiyiṟ cantiṭai niṟpatu.
camāṉavāyuviṉ kuṇam - aṟuvakaic cuvaikaḷaiyum aṉṉattaiyum pirittu eḻuvakait tātuviṉ kaṇṇuṅ kalappippatām.
campaṅkōḻi - kampuḷ.
cammaṭṭi - kūṭam.
cammatittal - amaital, aṉumati, iṇaṅkal, itaiyal, uṭaṉ paṭal, nērtal. aṉṟiyum uṭaṉ paṭalaik kāṇka.
cayantakkai - iṇaikkai vakai patiṉainṉu ḷoṉṟu.
cayantam - ōr nāṭakat tamiḻ nūl.
caraccuvati - ayaṉ maṉaivi, icai maṭaintai, ulaka mātā, kalai makaḷ, kāyattiri, cāvittiri, ñāṉamūrtti, taṇṭāc ciṟap piṉaḷ, tūyāḷ, nāmakaḷ, nāṉ mukaṉ kiḻatti, paṉuva lāṭṭi, pāmakaḷ, pāmutalvi, pārati, pirāmi, pūravākiṉi, vākkāḷ, vāṇi, veṇṭā maraiyāḷ, veṇcalaca muṟṟāḷ, veḷḷai niṟattāḷ, veḷḷai meyyāḷ.
caracuvatinati - cōṇai.
carapam - eṇkāṟpuḷ, camparam, cimpuḷ, turōṇam, varuṭai, vāruṇṭam.
carappaṇi - vairaccaṅkili.
caramaṇikkōvai - kalāpam, tōrai.
caraḷakam - icaivakaiyoṉṟu, caraḷi.
caraḷakattiṟkuriya veḻuttu - nakara varukkam.
cari - kaivaḷai kāṟcarikkuṅ kaic carikkum peyar, pariyakam.
carittiram - kaiyāṟu, caritam, caritai, cārittiram, cīlam.
cariyai - meyññāṉam, apara ñāṉam, civañāṉa cātaṉam, tāta mārkkam, tavam.
cariyaip potuttoḻil - civa perumāṉ, tēvi, vināyakar, kumārakkaṭavuḷ, vairavak kaṭa vuḷ, vīrapattirar kaṭavuḷ eṉṉu mivarkaḷ eḻuntaruḷiyirukkun tirukkōyiliṟ ceṉṟu tiruvala kiṭal, tiruvoḻukkiṭal kōṭ ṭuppū, koṭippū, nīrppū, nilappū veṉṉum nāl vakai malarkaḷai yuṅ kuṟṟamaṟak koṇṭu iṇṭai, tār, mālai, paṭalai, kaṇṇi yeṉṉum mālaivakai camait tuc cāttal, pukaḻpāṭal, tiru viḷakkiṭal, tirunantaṉavaṉam vaittal, civaṉaṭiyāratu tiru vēṭattaik kaṇṭa māttiraiyē etir ceṉṟu vaṇaṅkal. avar paṇi ceytal mutaliyaṉavām.
cariyaimutti - civacālōkam.
cariyaivakai - cariyaiyiṟ cariyai, cariyaiyiṟ kiriyai, cariyaiyil yōkam, cariyaiyil ñāṉam eṉpaṉavām.
cariyaivaḻipāṭu - puṟattoḻiṉ māttiraiyāṉē uruvat tiru mēṉiyai vaḻipaṭutal.
cariyaiyiṟkiriyai - cantira cēkarar, umāmakēcar, iṭapārūṭar, capāpati, kalyāṇa cuntarar, piccā ṭaṉar, kāmāri, kālāri, tiripu rāri, calantarāri, mātaṅ kāri, vīrapattirar, hariyarttar, artta nārīcurar, kirātar, kaṅkāḷar, caṇṭē cānukkirakar, nīlakaṇṭar, cakkarappiratar, kacamukā nukkirakar, cōmās kantar, ēkapātar, cukā cīṉar, takṣiṇāmūrtti, iliṅ kōṟpavar eṉṉum irupat taintu mākēcura vaṭivaṅkaḷu ḷoṉṟaṉai yātal, vināyakak kaṭavuḷ mutaliya āvaraṇa mūrtti kaḷil oṉṟaṉaiyātal vaḻipaṭuta lām.
cariyaiyiṟcariyai - tirukkōyi liṟṟiru valakiṭal, tirumeḻuk kiṭutal, tiruviḷakkiṭal, vitāṉaṅ kaṭṭal, tōraṇa nāṭṭal, tūpa miṭal, tirunantaṉavaṉam vaittal, pūkkoytal, mālai camaittal, yāttirai ceytal, nati mūḻkal, piratakkiṇañ ceytal, tōt tiram pāṭal, pulluc cetukku tal, tirukkuḷa mutaliya cutti cey tal, pacuk kāttal mutaliyaṉavām.
cariyaiyil ñāṉam - attiyāṉa pāvaṉaiyiṉ uṟaippiṉāl ōr anupavavuṇarvu nikaḻtalām.
cariyaiyil yōkam - irutayattil uruttirakkaṭavuḷait tiyāṉañ ceytalām.
carīravīṇaiyiṉilakkaṇam - maṇ mutalāya aim pūtaṅkaḷāṉumākiya uṭampiṉ mattimattāl nātat tait toḻil ceyyumiṭattu mūlātārattiṉiṉṟum eḻuntu poruntāṉa meṭṭāṉum kiriyai kaḷeṭṭāṉun tōṉṟu micaiyai yuṭaittām.
carukkarai - akkāram, ayir, aḻaku, kaṭṭi, kaṉṉal, kuṭam, kuḷam, cayam, pañcatārai, pāku, vicayam.
carccaraivaṭivu - piṇar.
calakotuku - tuḷḷal, macakam.
calañcalam - araṉ caṅku, paṇilam.
calacūttiram - ampi, kāmpi, kārāmpi kiḻār, pūṭṭai.
calañcātittal - kaṟuvu, cātaṉai, ceṟumpu, ceṟṟam, tontam, vayiram, vēram.
calatārai - aṅkaṇam, curuṅku, tūmpu, puḻal.
calākai - carāvam, nārācam.
calāṅṭu - poyyāppuḷ.
caliyātuniṟṟal - turuvam, tuvam.
callikai - pēri, aka muḻavu.
callikaiyeṉṉum peyarkkāraṇam - calleṉṟa ōcaiyuṭaittātalāṟ peṟṟa peyar.
calli - aṟai, tuṇi, tūkku.
calliyam - ceñcantaṉam.
cavari - āku, kavari, cīkaram.
cavarivikaṟpam - maram, veṇmayir.
cavai - avai, kōṭṭi, caṅkam, camukam, cālam. aṉṟiyum taruma cavai - āttāṉam.
caḷukkuvēntar - vēḷpula varacar.
caṉi - antaṇaṉ, antaṉ, katir makaṉ, kariyavaṉ, kāri, kīḻmakaṉ, cantil, cavuri, cāvakaṉ, tamaṉiyaṉ, nīlaṉ, nōymukaṉ, paṅkupātaṉ, mantaṉ, muṭavaṉ, mutumakaṉ, mēṟkōḷ.
cā
cāṭi - akaḷam, taḷam, tāḻi, patalai.
cāṭci - kari, cāṉṟu.
cāṇi - puṇṇiya cāntam.
cāṇaikkal - cilāvaṭṭam.
cātakappuḷ - cāraṅkam.
cātakameḻutal - caṉṉa meḻutal.
cātal - arukal, alaṉṟal, il leṉṟal, iṟattal, ulattal, oḻital, ōytal, kaḻital, tavaṟal, taputal, tuñcutal, tuvaṉṟal, poṉṟal, maṭital, māytal, māḷal, muñcal, muṭital, mūcal, viṭal, viḷital, vīṭal, vītal.
cātiyiṉpeyar - kulattaikkāṇka.
cātiliṅkam - iṅkulikam, kulikam.
cātivakai - cuvaiyiṉ piṉṉar kāṭṭutaṟ kuriyaṉa pattu. avai yāvaṉa: aṅkam, īkāmirukam, camvākāram, iṭimam, nāṭakam, pāṇam, pirakacaṉam, pirakaraṇam, viyāyōkam, vītiyeṉpaṉavām.
cāturaṅkamāṇikkaniṟam - tāmarai, kaḻunīr, cātakap puḷḷiṉkaṇ, intirakōpam, miṉmiṉi, cūri yaṉ, viḷakku, mātuḷampū. ataṉ vitai, neruppu eṉṉum pattu vakaippaṭṭa niṟattiṉavām. “cātakap puṭkaṇṭāmarai kaḻunīr - kōpa miṉmiṉi koṭuṅ katir viḷakku - vaṉṉi mātuḷam pū vitaiyeṉṉap - paṉṉucātu rāṅka voḷikkuṇam pattum” eṉṟār kallāṭa rākaliṉ.
cāttuvati virutti yilakkaṇam - aḵtāvatu aṟam poruḷākat teyvamāṉiṭar talaivarāka varuvatu.
cāntu - kalampakam, kalavaiccēṟu, kaḷapam, kālēka vaṇṇam, pītam, vaṇṇam, virai. nālvakaic cāntiṉ peyar - kālēkam, pītam, puli, vaṭṭikai. palavaṟṟāṟ kūṭ ṭiya kuḻampiṉ peyar - kalam pakam, kalavai, kaḷapam, keccai, tēyvai. cāntiṉāluṭaliliṭuṅ kōlat tiṉ peyar - toyyil. nutali liṭuṅ kuṟiyiṉ peyar - tilakam, tilatam, puṇṭaram.
cāmam - yāmam.
cāmaram - āku, kavaram, kavari, cavaram, cavari, cīkaram, narai, veṇmayir.
cāmpal - aṭalai, pali, pūti, veṇ pali.
cāyai - iyal, cāyal, niḻal.
cāytal - iṭaital, irital, uṭai tal, keṭutal, carital, nerital, vaḻuvutal.
cāyntōr mēṟpaṭarāmai - taḻiñci.
cāri - nāy.
cāriyai - am, aṟṟu, iṟṟu, attu, al, il, aṉ, āṉ, ai, tam, num, a, kuṉ mutaliyaṉavām.
cāriyaikaḷ - akkarañcārntu varu vaṉa akaram, karam, kāram, kāṇ.
cāriyai yilakkaṇam - aḵtāvatu coltoṭarntu cellu neṟikkaṇiṉṟu ataṟkup paṟṟuk kōṭākac ciṟitu poruḷ payan tum payavātumāy niṟpatu.
cāraippāmpu - irācilam, ilañci, tuṇṭam.
cārtal - aṇavutal, aṇukal, aṇṇutal, cārcci, toṭal, tōyvu, naṇukutal, piṭittal, puṇartal, pullal.
cāvu - antam, aḷamāliṉam, ila yam, iṟappu, iṟuti, ulappu, camāti, nācam, nitaṉam, neṭun tuyil, pañcatam, pañcatai, mara ṇam, māyvu, yōkam, viḷaivu, līvu, cāṟaṭai - tiripuri.
ci
ciṅkam - ari, aṟuku, āḷi, kaṇ ṭīravam, kāḷi, kēcari, koṭum puli, kōḷari, cīyam, terimā, nakāyutam, pañcāciyam, pañcāṉa ṉam, maṭaṅkal, māpuli, mirukapati, mirukarācaṉ, muṭaṅ kuḷai, vaṭ puli, vayappuli, vayap pōttu, vayamā. itaṉpeṇ - peṭṭai. itaṉ kuṭṭi - pōtakam.
ciṅkavirāci - arimā, āḷi, aiyā ṉaṉam, puli, ciṅkam mutaliya vaṟṟiṉ peyarellām peṟum.
ciṅkaḷam - īḻam, ilaṅkai, poṉ ṉakaram, takṣiṇa kailāca vācam, tirikūṭa puram, cimmaḷam.
ciṅkācaṉam - ariyaṇai, pattirā caṉam.
ciccilikkuruvi - kavutam, ciral, tittiri, poṉ vāyppuḷ.
citamparam - tillai, puliyūr.
cittirakārar - ōviyar, cittirar, ciṟpar, mōkar, yavaṉar.
cittirakārarvīti - āvēcaṉam.
cittirakūṭam - ampalam, teṟṟi.
cittirappaṭam - kiḻi.
cittirappuṇarppāvatu - icai koḷ ḷum eḻuttukkaḷiṉ mēlē val loṟṟu vantavaḻi melloṟ ṟup pōlap paṇṇīrmai niṟuttal.
cittirameḻutal - irēkai tīṭṭal, poṟittal, varittal, varaital.
cittiram - ōviyam, tukilikai, vaṭṭikai.
cittiraināḷ - aṟuvai, āṭai, cuvai, cevvi, taccaṉ, tuvaṭṭā nāḷ, tūcu, naṭunāḷ, ney, payaṟu, mīṉ.
cittiramātam - caittiram, matu.
cittu - aṟivuṭaipporuḷ, cīvaṉ, cētaṉam, ñāṉam, puṟkalaṉ, āṉmā.
cintal - ukuttal, uḷartal, citartal, tavartal, tūval.
cintūram - cēlēkam.
cintaiyuṭpaṭṭōṉavinayam - muṟ paṭṭatāyiṉu maṟiyāta nilaiyum, piṭitta kaiyiṉmē laṭaitta vaḻakum, muṭikkappaṭāta karuma nilaiyum poruntu meṉpa.
ciramañceytal - uḻakkutal, paru mittal.
cirippu - ācam, ārppu, iḷi, nakai, muṟuval, mūral, aṉṟiyum ava matic cirippu - aci, āciyam, iḷi.
cirēṇi - vāṭai.
cilantippūcci - ulūtai, cilampi.
cilampakkūṭam - araṅkam.
cilampiṟpeyta parukkaikkal - ari, cirampam, cilampam.
cilampu - aravam, ari, ñekiḻi, taḷai, nūpuram, paripuram.
civacamayattōr - kāḷāmukar, caivar, pācupatar, māviratiyar.
civappu - attu, arakku, arattam, iṅkulikam, irākam, ulō kitam, kiñcukam, kuruti, kulikam, cinturam, cintūram, cekkar, cemmai, cey, cē, cētakam, cētu, cēttal, cēttu, cēntu, cēppu, cōṇam, cōṇitam, tuppu, tuvar, paṭīram, pāṭalam, pūval, aṉṟiyu mikucivappu - aruṇam. kaṟuppukkalanta civappu - tūmalam, tūmiram, poṉmai kalanta civappu piṅkam, picaṅkam.
cival - pakaṇṭai.
civaṉāyutaṅkaḷ - cūlam, pācam, piṉākameṉṉum vil.
civaṉiruttam - kāpālam, koṭu koṭṭi, pāṇṭaraṅkam.
civaṉūrtiyuṅkoṭiyum - iṭapam.
civaṉaimmukam - akōram, īcāṉam, cattiyō cātam, taṟpuruṭam, vāmam.
civaṉ - antakāri, antivaṇṇaṉ, aravaṇintōṉ, araṉ, aḻa lāṭi, aḻalēnti, ālamar kaṭa vuḷ, īcāṉaṉ, īccuraṉ, īmat tāṭi, umāpati, uruttiraṉ, eṇ ṭōḷaṉ, ēṟūrntōṉ, aim mukaṉ, kaṅkātaraṉ, kaṅkāḷaṉ, kaṅkai vēṇiyaṉ, kaṇṇutal, kapāli, kayilaiyāḷi, kariyaṉ, kaṟai miṭaṟṟaṉ, kāmanācaṉ, kāmāri, kālakālaṉ, kiricaṉ, kirīcaṉ, kuṉṟavilli, kūṟṟai yutaittōṉ, koṉṟaicūṭi, caṅkaraṉ, cakitaraṉ, caṭaimuṭi yōṉ, catācivaṉ, cantira cēka raṉ, campu, cuṭalaiyāṭi, cūla pāṇiyaṉ, cūli, tanti yuriyōṉ, tāṇu, tiripurāntakaṉ, tiriyam pakaṉ, nakkaṉ nanti, nantikēc curaṉ, nampaṉ, nīlakaṇṭaṉ, nī ṟaṇintōṉ, pacupati, paracupāṇi, pavaṉ, pāṇṭaraṅkaṉ, pārvati koḻunaṉ, piññakaṉ, pittaṉ, piṟappili, piṟaicūṭi, piṉāka pāṇi, pura mūṉṟerittōṉ, pulit tōluṭaiyōṉ, pūta nātaṉ, perumāṉ, pēyuṭaṉāṭi, maṅkai pākaṉ, maḻuvāḷi, mālayaṟ kariyōṉ, māṉiṭamēnti, muk kaṇṇaṉ, mūrtti, yāṉai yurit tōṉ, yōki, varaṉ, vāma tēvaṉ, viṭaiyōṉ.
civaṉcatti - āticatti, parācatti, iccācatti, ñāṉacatti, kiriyā catti eṉṉu maivakaic cattikaḷu mām. civaṉ putalvar - vināyakak kaṭavuḷ, kumarakkaṭavuḷ, vairavak kaṭavuḷ, vīrapattirakkaṭavuḷ, aṉṟiyum civaṉintiriyattāṟ ṟirumāl kaiyiṟ piṟanta piḷḷai - aiyaṉār.
civaṉmaṉaivi - pārvati.
civikai - aṇikai, taṇṭikai, yāṉam, vaiyam.
civētai - pakaṉṟai.
ciḷvaṇṭu - citaṭi, cimili, cilli, cillikai, cillai, ciḷvīṭu, neṭi.
ciḷvīṭu - citaṭi, cimili, cillikai, cillai.
ciṟukīrai - cākam, cākiṉi, cilli, mēka nātam.
ciṟukoṭi - kattikai.
ciṟucavaḷam - kuntam.
ciṟuciṉṉam - tārai, pīli.
ciṟucaṇpakam - karumukai, cāti, pittikai, mālati.
ciṟucey - kuṇṭil, pātti.
ciṟutiṭar - tiṭṭai, patukkai.
ciṟunūṟu - aril, aṟal, irumpu, patukkai, poṟṟai.
ciṟupaṟai - ākuḷi.
ciṟupūḻai - uḻiñai.
ciṟumalai - irumpu, kuṟumpoṟai, kuṉṟu, patalai, poccai, poṟṟai.
ciṟumai - aṇu, aṟpam, ācu, iṟai, kaṉṟu, kiñcam, kilam, kai, ciṟuvarai, ciṉṉam, taṉu, taṉṉam, tiṉai, tokam, paiyuḷ, muḷari, vañcam, vaṟitu.
ciṟuvaṭṭil - kiṇṇam.
ciṟuvaḻi - viṭaṅkar.
ciṟai - kāval, cikkam, cēmam.
ciṟaippaṭal - taḷaippaṭal, valaip paṭal.
ciṟparvīti - āvēcaṉam.
ciṟpācāriyār - maṇṇīṭṭāḷar, muṟai terintōr.
ciṟṟālavaṭṭam - cāntāṟṟi, pīli, viciṟi, vīcaṉam.
ciṟṟil - kuṭaṅkar, kuṭicai, kuṭil, kurampai, kūrai.
ciṟṟuṇṭi - aḵkulli, appam, iṭipiṭṭu.
ciṟṟūr - nocci, paṭṭu, paḷḷi.
ciṉakkuṟippu - kañaṟal, kaṟuppu, kaṉṟal, kāntal, kuṟukuṟuppu, kotittal, civappu, cuḷittal, cuḷivu, pukaital, puḻuṅkal, paittal, vetirppu, veytuṟal.
ciṉam - uṭaṟṟal, uṭaṉṟal, urut tal, uṟukkal, kaṭital, kaṭuttal, katam, kalām, kaṟuvam, kāttiram, kāytal, kurōtam, kōpam, ciṉavutal, cīṟṟam, cuḷittal, cuḷivu, ceyir, ceṟṟam, tuṉi, teḻittal, teḻuttal, maṟam, muṉital, muṉivu, muṉaivu, viṭaital, viyarppu, vekuḷi, veṟuttal, vēkam. aṉṟi yum peruṅkōpattiṉ peyar - uraṟal, uruttal, uruttiram, karital, kaṉital, kuṟuttal, kon tutal, kōmpal, cīṟal, tīviram, viṭaittal, vempal. taṇiyāk kōpattiṉ peyar - kaṟuvu, calam.
ciṉēkam - ikuḷai, karuvi, kaḷaṉ, kēṇmai, kēḷ, ñēyam, toṭarpu, naṇpu, naṭpu, navam, pakkam, mittiram.
ciṉēkitar - aṉpar, ārvalar, āvalar, illunar, eṭṭiṉar, oṭṭunar, ollunar, oṉṟunar, kātalar, kātalittōr, cērn tōr, tuṉṉunar, toṭarntōr, nacainar, naṇpar, nayantār, nayavar, nallavar, naḷḷunar, nērntār, pacaintār, purintōr, pullunar, peṭṭār, mittirar, mēviṉar, viḻaintōr, vēṭṭōr.
ciṉṉam - pīli.
cī
cīkkirattiṉ kuṟippu - aiyeṉal, katumeṉal, kuttiram, kōram, caṇṭam, ñerēleṉal, ñeḷ ḷal, noyteṉal, poruk keṉal, poḷ ḷeṉal, vey teṉal.
cīkkiramuṭaiyōṉ - kavaṉaṉ, vēki.
cīkkiram - ācu, īṇṭu, ollai, kaṭi, caṭuti, capati, cavam, tuṇavu, turitam, turucu, tuval, noṟil, pari, muṭukal, val, vallai, vicai, vitappu, viraivu, vemmai, veṟi, vēkam, kaṭukal, kaṭuppu, kataḻvu, kavaṉam.
cītamuṟṟōṉavinayam - collap paṭṭa tuṉpamuṟṟa maṉattuṭa ṉuḻattalum, naṉaintapuṭaivai yuṟuttalum, veyiliṟ kiṭantu akkiṉiyiṟ kāyavirumputalum, cōrntum, taṭumāṟiyu neṭṭu yirppuviṭṭu muraittalu muṭai maiyumām.
cītai - cāṉaki, ceyyāḷ, maitili, vaitēki.
cīntiṟkoṭi - amutavalli, cīvanti.
cīppu - kaṅkam, cikkam, mayirvāri.
cīraṅkam - viṣṇuvācam, pōli yāṉirukkai, araṅkam, ēṟu kaṭṭiya koṭṭil, upaya kāviri mukam, antarnaṭu.
cīlai - amparam, aṟuvai, ācā ram, āciṭai, āṭai, āvara ṇam, iṭaital, ilakkāram, uṭukkai, uṭai, ēṭakam, oliyal, kañcikai, kaṇṭai, kattiyam, kantai, kap paṭam, kaliṅkam, kalai, kāṭakam, kāṇṭam, kāḻakam, kūṟai, kōci kam, kōṭi, kōṭikam, campaṭam, camparam, cāṭi, ciṟṟil, cīrai, cūṭi, cēlai, tāṉai, tukil, tūcu, tūṭṭi, tūriyam, tōkkai, nīvi, nīviyam, pañcu, paṭām, paṭṭam, paṭṭi, paṭṭikai, parivaṭṭam, miṭiyal, puṅkam, puṭavai, puṭṭam, puṉai, maṭi, māṟukam, mēkalai, vaṭ ṭam, vaṭṭuṭai, vattiram, vācam, vātaṉam, aṉṟiyum paṭṭuc cīlaiyiṉ peyar - kavucikam karampu, kōcikam, tēvāṅkam, nēttiram, paṇi, paraṇam, pāḷitam. naṟ cīlai yiṉ peyar - nākam, pāri. maravuri yiṉ peyar - āciṉi, iṟaiñci, cīram, cīrai. vaṟkalai mayirp paṭāttiṉ peyar - mayirakam, vayiriyam. cīlaittuṇiyiṉ peyar - citar, citalai, cīrai, paṭṭikai, paṟivai. cittirai paṭāttiṉ peyar puttakam.
cīvaṉ - ātaṉ, aṇu, āṉmā, iyamāṉaṉ, cētaṉaṉ, pacu, cīvaṉ, puṟkalaṉ, kūttaṉ.
cu
cukatuṇṭakkai - cuṭṭu viralum peruviraluñ cērntu naka nuṉi yaip paṟṟi vaḷaintu ciṟuviral aṇiviraluṭaṉ muṭaṅki nimira niṟpatām.
cukkiraṉ - acuramantiri, anāvilaṉ, ācāṉ, ucaṉaṉ, oḷḷiyōṉ, kavi, kāppiyaṉ, calliyaṉ, citaṉ, cītakaṉ, cuṅkaṉ, tayittiyamantiri, naṟkōḷ, paḷiṅku, pārkkavaṉ, piracuraṉ, piruku, pukar, puyal, maḻaikkōḷ, veḷḷi.
cukku - cuṇṭi, nākaram.
cuṅkaviṟai - āyam, ulku, cārikai.
cuṭal - cantāpam, tūpitam.
cuṭukāṭu - aṟakkāṭu, iṭukāṭu, iṟan tōr cēriṭam, īmam, kāṭu, kāḷa vaṉam, cuṭalai, cuṭunilam, paṭukāṭu, piṇakkāṭu, pitirvaṉam, puṟaṅ kāṭu, mayāṉam, mutukāṭu, vaṉam.
cuṭṭacāntu - kaḷapam, cuṭucuṇṇam, cutai, maṇ.
cuṭṭi - cuṭṭikai, tilakam, tilatam.
cuṭṭuccol - atu, avaṉ, avai, av, itu, ivaṉ, ivai, iv, utu, uvaṉ, uvai, uv.
cuṭṭuvakai - akaccuṭṭu, puṟaccuṭṭu.
cuṭṭeḻuttu - a, i, u.
cuṇṭil - cuccu.
cuṇṇaccāntu - kaḷapam, cutaimaṇ.
cuttañceytal - uvaḷittal, tuppura vākkal.
cuttam - upalāḷaṉam, caucam, cuci, tuppu, tūy, tūytu, tūymai, pavittiram, pāvaṉam, puṉitam, pūtam, mēttiyam, vāl.
cuttattiṟkuriyaveḻuttu - makara varukkam.
cumattal - tarittal, tāṅkal, turiyam, tūrvakam, parittal, poṟuttal, vakittal.
cumai - pari, pāram.
cummāṭu - kaṭumpu, cimpuri, cuṭuvu, cumaṭu, cumaiyaṭai.
curapuṉṉai - vāḻai.
curai - alāpu, tumpi.
cuvattikakkai - maṇikkaṭṭiṟ poruntiya patākai yiraṇṭai yum maṇikkaṭṭi lēṟṟi vaip patu. “cuvatti yeṉpatu col luṅ kālai - maṇikkaṭ ṭamainta patākai yiraṇṭaiyu - maṇikkaṭ ṭēṟṟi vaippatākum” eṉṟār toṉṉūlār.
cuvarakaḻkaruvi - kaṉṉam.
cuvar - kuṭṭiyam, pittikai.
cuvācattiṉaḷavu - maṉuṭaratu iru mūkkāṉum ovvōr pāricattu aintu nāḻikaiyākak koṇṭu oru māttiraiyil nūṟṟirupat taintu cuvātamāy oru cuvātat tilē paṉṉiraṇṭaṅkuli vāyup puṟappaṭṭu nālaṅkuli tēyntu eṇviralaṭaṅku meṉka.
cuvālai - intaṉam, kīlam.
cuvai - iratam, cuvai.
cuḻalal - alamaral, uḻalal, uḻitaral, kaṟaṅkal, koṭpu, culavutal, cūrttal,  coritaral, tiritaral, terumaral, piramaṇam, piramari, maṟukal.
cuḻalkāṟṟu - cārikai, cūṟāvaḷi, cūṟai, vaḷi.
cuḻalpaṭai - pārāvaḷai, vaṭṭam.
cuṟṟam - uṟṟavar, ikuḷai, naṭ ṭōr, uṟavu, okkal, kiḷai, cāntōr, paṟṟiṉar, ciṟantōr, naṭpu, pantam, paricaṉam, kēḷ, naṇpu, kūḷi, kuṭumpam, kaṭumpu, naḷḷi, pācaṉam.
cuḷaku - cūrppam.
cuṟā - ēṟu, kalai, kaḷiṟu, cuṟavu, takar, makaram.
cū
cūcikkai - naṭuviral peruvira leṉṉu mivviru viralumoṉ ṟōṭoṉṟu cērntu cuṭṭuvira ṉimirntu niṟpa voḻintaviral vaḻivaḻiyē muṭaṅki niṟpatām.
cūṭu - cantāpam, tāpitam, tūpitam.
cūṭutal - malaital, milaital, vēytal.
cūtakappotu - ācūcam, puṉiṟu, aṉṟiyum makaḷircūtakam - irutu, toṭakku, pūppu, vālāmai.
cūtāṭukaruvi - āyam, kavaṟu, kaḻaṅkam, cāri, cārikai, tācu, tāyam, vaṭṭu, val.
cūtāṭutaṟku vakuttavaṟai - araṅku.
cūtu - kaḻaṅku, kācu, vallu.
cūttirar - ayaṉpatat tutittōr, icaiyun toḻilar, uḻavar, kaḷamar, kārāḷar, caturttar, piṉṉavar, maṇ makkaḷ, viṉai ñar, veṇkaḷamar, vēḷāḷar.
cūttirayāppu - nūṟpāvakaval.
cūriyakiraṇam - katir, karam, tīviram.
cūriyacantiraraic cūḻattōṉṟum vaṭṭam - ūrkōḷ, parivēṭam, pariti, vaṭṭam.
cūriyamaṇṭalam - vicayam.
cūriyaṉ - aṇṭayōṉi, ari, ariyamā, arukkaṉ, aruṇaṉ, alari, aḻalōṉ, aṉavi, ātapaṉ, ātavaṉ, ātittaṉ, āyirañ cōti, iravi, iruḷ vali, iṉaṉ, utayaṉ, el, ellai, ellōṉ, eṉṟu, eṉṟūḻ, eḻpariyōṉ, oḷi, oḷiyōṉ, katiravaṉ, kaṉali, kiraṇamāli, caṇṭaṉ, cavitā, cāṉṟōṉ, cittirapāṉu, cuṭa rōṉ, cūraṉ, ceṅkatirōṉ, cōti, ñāyiṟu, tapaṉaṉ, taraṇi, tivākaraṉ, tiṉakaraṉ, tiṉamaṇi, napōmaṇi, pakalōṉ, pakal, paṅ kayaṉ, pataṅkaṉ, pariti, parkkaṇ, paṉippakai, pāṉu, mārttāṇ ṭaṉ, mittiraṉ, vikarttaṉaṉ, viṇmaṇi, viriccikaṉ, virōca ṉaṉ, veñcuṭar, veyil, vey yōṉ.
cūriyaṉvākaṉam - oṟṟai yāḻit tēr, poṟṟēr.
cūriyaṉṟērppākaṉ - aruṇaṉ, aṉūru, karuṭaṉ, mūttōṉ, kālili, cūra cūtaṉ.
cūriyaṉṟērk kutiraikaḷ - kāyattiri, pirukati, uṣaṉik, jakatī, tiruṣ ṭuppu, anuṣṭuppu, paṅti, eṉ ṉum vētaccantacukaḷēḻuṅ kutiraikaḷām.
cūlam - kaḻu, kaḻumuḷ, kāḷam, kuḷir, catti, mukkuṭumi, muttalai, mū vilai.
cūḻntiṭal - kōlal, cuṟṟutal, cūḻtal, cūḻpōtal, valattal, vaḷākam, vaḷaittal.
cūḷai - cuḷḷai.
ce
cekkāṉ - cakkiri, nanti.
cekku - kāṇam, pūṭṭai.
ceṅkaruṅkāli - ciṟumārōṭam.
ceṅkal - iṭṭikai.
ceṅkaḻunīr - kuvaḷaiyaikkāṇka.
ceṅkāntaḷ - ilāṅkali, kāntaḷ, tōṉṟi, paṟṟai.
ceṅkōṭṭiyāḻnarampu - ēḻu.
ceñcantaṉam - aṭṭi, aṉukam, calliyam, picaṉam, maturam.
ceṭṭikaḷ - ayaṉuruvil vantōr, ippar, eṭṭiyar, cirēṭṭiyar, cilēpiyar, taṉavaicikar, tūṇi kar, tēcikar, tōṉṟiṉar, nāyakar, paratar, vaṇikar, vaṇipar, vaiciyar.
ceṇpakam - caṇpakam.
cettōṉavinayam - aḵtāvatu payamum aḻippum niraippalliṉ veṭittup poṭittup pōnta tuṇivuṭaimaiyum valitta uṟuppukkaḷum melivu paṭṭa vayiṟum, mirutut taṉmaiyuṭai maiyum, veṇmaṇi kāṇappaṭak karumaṇi yoḷittalum uṭai maiyām.
cettai - kāṭu, cīkku, cōtiṉi, turāl, tūrvai, naral, mayal.
centiṉai - kampu, kavalai.
cennāy - aṇṭikam, kokku, kōkam, muṭuval, virukam.
cennel - ceñcāli, naṉṉel.
cennelviḷai - cālēyam.
ceppañceytal - cīttal, tūytākkal.
cempañcu - arattam, alattakam, alattam.
cempaṭām - cimpuḷi.
cemparattai - mantāram.
cempālaittōṟṟam - uḻaimutaṟ kaikkiṉai yiṟutiyāka melivu nāṉkuñ camam ēḻum valivu mūṉṟumāy uḻai mutalākac cempālai yāyateṉka. cem pālai mutaliyavaṟṟiṉ ṟōṟṟam. kural kuralāyatu cempālai, tuttaṅ kuralāyatu paṭumalaip pālai, kaikkiḷai kuralāyatu cevvaḻippālai, uḻaikuralā yatu arumpālai, iḷikuralā yatu kōṭippālai, viḷari kuralā yatu viḷarippālai, tāram kuralā yatu mēṟ cempālai eṉa varaṉ muṟaiyē ēḻupālaiyuṅ kaṇṭu koḷka.
cempālaiyuṭpiṟakkumpaṇkaḷ - kuraliṟpātiyum tārattiloṉ ṟum iraṇṭiṉ antarattilē kiḷaiyākki niṉṟa ōralakai viḷariyiṉmē lēṟaṭap paṭumalai pālaiyām. im muṟaiyē tut taṅ kuralāyatu cevvaḻip pālai yām.
cempu - utumparam, eruvai, cīru ṇam, cīruḷ, cuṟpam, tāmiram, tāmpiram, vaṭu.
cempuḷiccai - tēvatāram.
cempōttu - kukkil.
cemmaṟikkaṭā - ari, ēḻakam, kampa ḷam, takar, tiṇṇakam, mēḻakam.
cemmaṟiyāṭu - koṟi, turuvai, mai.
cemmuḷḷi - kuṟiñci.
ceykaṇṭi - parantavaṭṭikai.
ceyaliṉmai - kaiyaṟal.
ceykaṭaṉ - niyati, niyamam.
ceykarai - kurampu, kulai, cētu.
ceykuṉṟucērntacōlai - tōppu.
ceytal - aḻaittal, amartal, āṭal, āṟṟal, iḻaittal, kuyiṟal, kuyiṟṟal, camaittal, ceykai, paṇṇal, purital, māṭal, vaṉai tal. aṉṟiyu mikkaceyal - ūrāṇ mai. ariya ceyal - pērāṇmai, toḻiṟ payilvu, toṟu.
ceyti - ceyal, ceykaiceytal.
ceruntimaram - ceṅkōṭu, pañcaram.
ceruppukaḻal - toṭutōl, pāta kavacam, pātakāppu, kātarakkai.
celavu - kati, tāvu, paṭar.
celuttal - akaittal, iyakkutal, ukaittal, uyttal, ūrtal, ēval, ōccal, ōṭṭal, kaṭattal, tūṇṭal, naṭattal, muṭukkal.
cevvappakuti - taṭam, mal, vaḷam, vāri.
celvam - ākkam, iṭam, utti, cīr, tiru, naṭai, niḻal, pūti, perukkam, poṟi, mā, māṭu, yōkam, vāḻkkai, vipavam, vipūti, virutti, veṟukkai.
cevi - aḷ, kātu, kēḷvi, curuti, kaṉṉam, cōttiram.
ceviṭar - patirar, vatirar.
cevilittāy - kaittāy, kōṭāy, tāti, vaḷarttāḷ.
ceviyaṟivu - cattam.
cevvanti - paṭṭikai.
cevvaḻiyāḻttiṟattiṉpeyar - cātāri, nērtiṟam, peyartiṟam, mullai.
cevvaḻiyāḻttiṟaṉvakai - āriya vēḷar, kuṟaṇṭi, kolli. taṉuk kāñci, iyantai yāḻ pataṅkāḷi, koṇṭaikkiri, cīvaṉi, yāmai, cāḷar, pāṇi, nāṭṭam, tāṇu, mullai, cātāri, pairavam, kāñci.
cevvāy - aṅkārakaṉ, arattaṉ, aḻalōṉ, aḻal, aṟivaṉ, āral, utiraṉ, kucaṉ, kuruti, centī vaṇṇaṉ, cēy, nilamakaṉ, paumaṉ, maṅkalaṉ, vakkiraṉ.
cevvāmpal - arakkāmpal, ceṅ kumutam, cētāmpal.
cevvitu - ceppam, cemmai, cevvai, cevvaṉ.
cevvīral - irattam.
cevvai - attu, irucu, ceppam, cemmai, celvaṉ, cevvu neṟi, nēr.
ceṟikuḻampu - ceccai.
ceṟittal - aḷittal, pātīṭu, peyartal.
ceṟimayirpparappu - urōmam, cirōntam.
ceṟivu - tuṟutal, uṟuppu, piṟappu, taital, miṭaital, veṟital, tuṟṟu, oti, ceṟṟu, veṟuppu, kañaṟal, aṭartal, neruṅkutal, tiṇuṅkutal.
cē
cē - erutu, kutirai, pulvāy.
cēku - āciṉi, kāḻ, kāḻppu, ari, campam, cāram, vairam.
cēṅkoṭṭaimaram - erimuki, pallātaci, vīracāki.
cēmakkalam - eṟimaṇi.
cēmpu - cakuṭam, cākiṉi.
cēraṉ - utiyaṉ, kuṭakaṉ, kuṭak kōṉ, kuṭṭuvaṉ, kōḷaṉ, koṅkaṉ, kolli veṟpaṉ, kōtai, cēralaṉ, paṉantārāṉ, pūḻiyaṉ, porunaittuṟaivaṉ, poṟaiyaṉ, pōntiṉṟārōṉ, malaiyamāṉ, malaiyaṉ, vañci vēntaṉ, vāṉavarampaṉ, vāṉa vaṉ, villavaṉ.
cēraṉkutirai - pāṭalam, avaṉ koṭiviṟkoṭi. avaṉ mālai - paṉampū.
cēri - pāṭi.
cērivakai - cirēṇi, pāṭam, muṟi, vāṭai, vēṇi.
cēvaleṉṉum peyar - aṉṉam, kōḻi.
cēṟu - aṅkaṇam, acaṟu, aḷakkar, aḷaṟu, aḷḷal, kalavai, kaḻaṉi, kālāḻ, kumpi, kuḻampu, kuḻai, kūḻai, koḷḷam, cakati, ciṟumi yam, cetumpu, ceyyal, cētakam, toyyal, toḷi, toḷḷam, toḷḷi, tōṇi, paṅkam, pūḻi, vati. aṉṟiyum peruñcēṟu - noti. cēṟṟi leḻuṅ kumiḻi - pūḻi, pokuṭṭu.
cēṉāmukameṉpatu - patāti mūṉṟu paṅku koṇṭatu.
cai
caicavaparuvam - pālapparuvam, pālā vattai, iḷamaikkālam.
caittiyōpacāram - cītavupacāram.
cairantiri - vaṇṇamakaḷ, tirau pati, pāñcāli.
caimiṉimuṉi - viyāca cīṭaṉ.
caivar - mātiraviyar, pācupatar, kāḷāmukar, vāmar, vairavar.
co
cokkaniruttam - cutta niruttam, atu nūṟṟeṭṭuk karaṇamuṭaittu.
corital - umiḻtal, ekkar, cōṉai, paṉittal, peytal, poḻital.
colittiṭal - iṭattal.
col - acaippu, aṟai, icai, icaippu, iyam, utti, urai, katai, karai, kātai, kiḷavi, kīr, kuyil, kūṟṟu, ceppu, tōl, tōṟṟam, nulai,  nuvaṟci, noṭi, pakarcci, paṇi, pukaṟal, pēccu, maṟai, māṟṟam, moḻi, vākku, vāṇi, vāymai, viḷampu, viṉā. aṉṟiyum payaṉil col liṉ peyar - peruñ col. maṟaitta colliṉ peyar - iṭakka raṭakkal, ēkkar, kūcaṉam. nirampā melliya colliṉ peyar - ullāpam, kutalai, koñcal, maḻalai, miḻalai, miḻaṟṟal. tēvar moḻiyiṉ peyar - caṅkatam, cāṉukkirakam. iḻicaṉar moḻiṉ peyar - avap pirapañcam. ellā nāṭṭiṉ moḻiyiṉ peyar - pāttam. ivai mūvakaippaṭum. vaṭacoṟṟirinta moḻi - taṟpavam. vaṭamoḻikkum piṟapāṭaikkum potumai - taṟcamam. avvav nāṭṭiṟkuriya col - ticaic col, tēcikam.
colliṉ pākupāṭu - uṭcol, puṟaccol, ākāyaccol eṉa mūvakaippaṭum. avai kēṭ pōrk kuraittal, tāṉē kūṟal, neñcoṭu kiḷattal.
collutal - atirtal, aṟaital, āṭal, icaittal, iyampal, iṟuttal, uraittal, otutal, kataittal, kattutal, karaital, kiḷattal, kuyilal, kuyiṟal, kūval, kūṟal, cāṟṟal, ceppal, coṟ ṟal, terittal, navilal, naviṟal, nuvalal, noṭittal, pakartal, paṇittal, payilal, payiral, para val, paṟaital, paṉṉal, pitaṟṟal, piṟaḻtal, pukalal, pēcal, miḻaṟṟu tal, moḻital, vakuttal, valat tiṭal, vaḻaṅkal, vitittal, virit tal, viḷampal. aṉṟiyum viṭātu pēcaliṉ peyar - kattutal, pitaṟ ṟal. cirittup pēcaliṉ peyar - acati. nakaiccolliṉ peyar - nayaccol, naḷiṉac col. kūṟi yatu kūṟaliṉ peyar - puṉarukti. parintu pēcaliṉ peyar - koṇ ṭāṭal, meccal.
colliṉvakai - cuṇṇam, curitakam, vaṇṇam, varitakam eṉpaṉa. cuṇṇam nāṉkaṭiyāṉ varuvatu. curitakam - eṭṭaṭiyāṉ varuvatu. vaṇṇam - nāṉāṉkaṭiyāṉ varu vatu varitakam - muppattiraṇṭaṭi yāṉ varuvatu.
coṟi - kaṇṭūti, tiṉavu.
coṉmālai - oḷi, cīr, culōkam, tōṟṟam.
cō
cōkamāvatu - vetumpi yuraittal, veṟuttal.
cōṇitam - cempāl.
cōtiṭanūl - eṇ, kaṇitam.
cōtināḷ - aṉilanāḷ, kāṟṟu, tīpam, tuṇi, tuḷakkam, marakkāl, viḷakku, vīḻkkai, veṟu nukam.
cōpaṉam - pallāṇṭu.
cōmpal - acaital, alacal, alai tal, aḻuṅkal, āñci, āvaciyam, campaṭam, cōkam, cōpam, cōmpu, ñoḷkal, taḷarcci, tuñcal, tūṅkal, maṭi, mantam, māḻtal, mūri.
cōrvu - kayakku.
cōlai - aṭavi, ari, ārāmam, uttiyāṉam, uyyāṉam, kā, kāṉam, kōṭaram, taṇṭalai, tuṭavai, nantaṉavaṉam, pūn tōṭṭam, poḻil, maracceṟivu.  aṉṟiyu mūrceṟinta cōlaiyiṉ peyar - pāṇi, vaṉam, kaṭaṟkaraic cōlaiyiṉ peyar - kāṉal.
cōḻaṉ - apayaṉ, ārakkaṇṇiyaṉ, ēlunaṉ, kiḷḷi, kōḻi vēntaṉ, cūriyaṉ, cempiyaṉ, ceṉṉi, nēriyaṉ, nēriveṟpaṉ, pulikkoṭi yōṉ, puṉaṉāṭaṉ, poṉṉit tuṟaivaṉ, mālvaḷavaṉ.
cōḻaṉkutirai - kōram, koṭi - pulikkoṭi. mālai - ātti mālai.
cōḷam - iṟuṅku, coṉṉal.
cōṟu - acaṉam, aṭicil, amalai, amutu, ayiṉi, avi, aḻuppu, aṉṉam, uṇā, uṇṭi, ūṇ, ōtaṉam, kavaḷam, kūḻ, cati, caru, cātam, coṉṟi, tuppu, toṭu patam, tōri, nimirtal, patam, parukkai, pali, pāttu, pāḷitam, pici, piṇṭam, pukarvu, puḻukkal, puḷakam, puṟkai, puṉcam, pom mal, poruku, pōcaṉam, pōṉa kam, maṭai, micai, mitavai, mural, valci, aṉṟiyum kaṭṭuc cōṟu - āṟṟuṇā, tōṭ kōppu, pātēyam, poticōṟu.
cōṉakar - uccar, yavaṉar.
ña
ñaññaiyuṟṟōṉavinayam - paṟkaḷ meṉṟu iṟukappaṭṭa nāvaḻi vuṭaimaiyum, nuraicērntu kūm pum vāyum, pārttavark kuraip pavaṉ pōla aṟivilā maiyum, viḻippōṉ pōla viḻiyā tiruttalum, viḻuttaka vuṭaimai yum, oḻukkilāmaiyum, pirakā cikku mukam vāṭip pōtalum piṟavum mayaṅkiya teṉpa.
ñā
ñātiyar - taṅkuṭic cuṟṟam, tāyattār.
ñāḻal - paliṉi.
ñāṉacatuṭṭayam - nittiyā nittiya vattu vivēkam, ika muttirārtta pala pōka virākam, camāti caṭka campattu, mumūṭcuttuvam eṉ paṉavām.
ñāṉapētam - patiñāṉam, pacuñāṉam, pācañāṉam.
ñāṉavakai - parañāṉam, apara ñāṉam eṉpaṉavām. ivaṟṟuḷ parañāṉam civañāṉamām aḵtu tiruvaṭiñāṉam, aruṇñāṉam, patiñāṉam, attuvitañāṉam, cuttañāṉam, caṉmārkkañāṉam, tattuvañāṉam, meyyuṇarvu, uṇmaiñāṉam, aparōkṣa ñāṉam, paramañāṉam eṉap peṟum. aparañāṉam - cariyai, kiriyai, yōkam eṉpaṉavām. ivai meyññāṉam, parōkṣa ñāṉam eṉap peyar peṟum. ivaṟṟuḷ yōkam, aṭṭāṅka yōkam, civayōkam, kaṉma yōkam, māyōkam, parayōkam, irācayōkam, ātārayōkam, nirātārayōkam, mītāṉayōkam eṉap pala vakaippaṭum.
ta
takaṭu - aṭar, aimmai.
takaḻi - iṭiñcal, pāṇṭil.
takkēci - navir.
taṅkal - acaital, alkal, ārtal, iyaṅkal, iruttal, iṟuttal, iṟai, tarittal, tāḻtal, teviṭ ṭal, tēṟal, vatital, valital, vaikal.
taṅkuṭittamar - tāyattār.
taṅkai - piṉṉai, piṉṉavaḷ.
tacavāyuviṉvakai - pirāṇaṉ, apāṉaṉ, utāṉaṉ, viyāṉaṉ, camāṉaṉ, nākaṉ, kūrmaṉ, kirukaraṉ, tēvatattaṉ, taṉañcayaṉ.
tacaitiṉpōṉ - kūṭili, cāṭili.
taccar - cittarur, cūttirar, tapatiyar, maraviṉaiyāḷar, yāṇar.
taṭaval - taḷartal, taivaral, nīval, varuṭal. ivaṟṟuṭ kālait taṭavaliṉ peyar - taivaral.
taṭākam - ayam, aḻantai, āvi, ilañci, uvaḷakam, ēri, ēlvai, oṭai, kayam, kiṭaṅku, kuṭṭam, kuṇṭam, kuḻi, kuḷam, kēṇi, kōṭṭam, caracu, calataram, cuṉai, cūḻi, taṭam, tāṅkal, naḷiṉi, nīrnilai, paṅkam, paṭu, paṭukar, paṭ ṭam, paṇṇai, payam, palvalam, poykai, maṭu, vaṭṭam, vāli.
taṭi - ēṟuḻ, katai, taṇṭu, aṉṟiyuṅ kuṟuntaṭiyiṉ peyar - kuṇil.
taṭukku - tavicu.
taṭuttal - āṇai, takaital, taṭ ṭal, maṟittal, maṟuttal, vāra ṇam, vāraṇai, vāraṇaiyam, vārittal.
taṭṭār - akkacālaiyar, ceṅ kollar, coṉṉakārar, poṉ cey kollar, poṉviṉai mākkaḷ.
taṇakkumaram - tuṇavai.
taṇiyākkōpam - kaṉital, kontal, kōmpal, vetumpal, vempal.
taṇiyāmuṉivu - calam, ceṟṟam, vairam.
taṇṭaṉiṭal - vantaṉam, paṇital, kāṇal, vaḻipaṭal, paṇivu, iṟaiñcal, vaṇaṅkal, pārttal, tāḻtal.
taṇṭāyutam - eṟuḻ, katai, cīr, muḷai, vayiram.
taṇṭai - kāṟṟaṇṭai, cīr.
taṇṇīrkkuṭam - kāṉavāḻai.
taṇṇumai - uṭukkai.
taṇṇumaiyōṉamaiti - ellāk kūttukaḷum ellāppāṭṭuk kaḷum, ellā vicaikaḷum, vaṭa veḻuttorīi vanta eḻut tāṉē kaṭṭappaṭṭa vākkiyak kaṭavuḷaik kūṟupāṭukaḷum el lāp paṇkaḷum iruvakait tāḷaṅkaḷum, eḻuvakait tūkkuk kaḷum, ivaṟṟiṉ kuṟṟaṅkaḷum iyaṟcol mutaliya nālvakaic coṟkaḷumeṉṟu collap paṭṭaṉavaṟṟai nuṇṇitāka vuṇarntu orōruruvai yiraṭṭik kiraṭṭi cērttaviṭattu nekiḻā tapaṭi nirampa niṟuttavum av viṭattup peṟu viraṭṭiyē yāyppākavuru vāṉavaḻiniṟku māṉa niṟuttik kaḻiyumāṉaṅ kaḻik kavum vallavaṉām. ippaṭi nikaḻntavurukkaḷil yāḻpāṭa luṅ kuḻaliṉ pāṭalum kaṇṭap pāṭalum iyaintu naṭakkiṉṟa paṭi kēṭpōr cevikoḷḷa amainta kāraṇattāṟ kuṟiyaṟintu cēra vācittu maṟṟaik karuvikaḷiṟ kuṟai niṟapputalum, mikutiyaṭakku talum, ākkumiṭattum aṭakku miṭattum icaiyil irantiraṉ tōṉṟātapaṭiyē ceytalum ceyyumiṭattuk kaittoḻil aḻaku peṟacceytu kāṭṭalum vallavaṉāy, aḻaku takka taṇ ṇumaik karuviyiṉaiyum ariya toḻiliṉaiyu muṭaiya āciriya ṉām.
tatiyuṇavu - tayiriṟṟimiral.
tantiram - upāyam, cūḻcci.
tantirikaram - ceṅkōṭṭi yāḻiṉatu aṟuvakai yuṟuppiṉu ḷoṉṟu. aḵtāvatu narampu tuvakkutaṟkut takaip poḻiya irucāṇnāl viral nīḷamākak kuṟukkiṭattuc cērtta aimpattō ruṟuppu.
tantiriyar - āmarttiyar, ēṉātiyar, vitiyar.
tantai - accaṉ, attaṉ, appaṉ, ammāṉ, aiyaṉ, īṉṟāṉ, kuravaṉ, caṉakaṉ, takappaṉ, tātā, tātai, pitā, accaṉ.
tamiḻ - tiramiṭam, tiraviṭam, tirā miṭam, tiramiḷam, teṉmoḻi.
tamiḻkūttar - vāyilōr.
tamaiyaṉ - aṇṇal, aṇṇaṉ, cēṭṭaṉ, talaivaṉ, muṉ, muṉ ṟōṉṟal, muṉṉavaṉ, muṉ ṉōṉ mūttōṉ, varaṉ.
tampaṭṭam - āṉakam, tiṇṭi, paṭakam, paṇavam.
tampati - iraṭṭai yāṇpeṇ.
tampalappūcci - intirakōpam, īyal, kōpam, mūtā.
tampalam - tampal.
tampi - alaracaṉ, aṉucaṉ, iḷaval, iḷaiyōṉ, uvā, kaṉiṭṭaṉ, piḷḷai, piṉṟōṉṟal, piṉṉa vaṉ, piṉṉōṉ.
tayir - tati, peruku, mucaru.
tayirkaṭaitaṟi - veḷil.
tayirkaṭaitāḻi - kuṭāru, mantaṉi.
tarā - matumam.
tarittiram - alkal, irappu, ilam pāṭu, illāmai, iṉmai, uṟu kaṇ, oṟkam, kuṟuvāḻkkai, kuṟai, ciṟumai, nalkuravu, nirappu, maṟal, micai, miccai, miṭi, vaṟumai.
tarittiraṉ - aṟṟāṉ, ātulaṉ, āṟṟāṉ, ilampāṭṭōṉ, illōṉ, uṟukaṇāḷaṉ, ēḻai, kiñcakaṉ, tīṉaṉ, tuyaruṟuvōṉ, nalkūrntōṉ, pētai, miṭiyaṉ, vaṟiyōṉ.
tarukkam - niyāyam, yūkam, vātam.
taruppai - kucam, kucai, kūrccam, pavittiri.
tarumatēvatai - marakatavalli, pūka niḻaluṟṟavañci, paramacuntari, iyakki, pakavati, ammai, aru kaṉai, muṭitarittāḷ, ampikai, aṟattiṉ celvi, ampālikai.
tarumanūl - manu, attiri, viṭṭuṇu, vāciṭṭam, yamam, āpattampam, yāññavaṟkiyam, parācaram, āṅkī racam, ucaṉam, kātti yāyaṉam, camavarttam, viyācam, pirukaṟpati, caṅkalitam, cātāṉmam, kauta mam, takkam eṉṉum patiṉeṭṭu mām.
tarumam - aṟam, cīlam, cukirtam, puṇṇiyam.
tarumarācaṉ - aṟattiṉ maintaṉ, utiṭṭiraṉ, kunti putalvaṉ, kuvaḷait tārāṉ, pāṇṭu maintaṉ, poṟaiyaṉ, muracak koṭiyōṉ, meyvirataṉ.
talai - ucci, uttamāṅkam, uvvi, kamcikaram, ciram, cīriṭam, ceṉṉi, cēkaram, naviram, mattakam, muṭi, muṇṭam, mūrttam, mūrttiṉi, talaiyōṭṭiṉ peyar - ōṭu, kapālam, veṇṭalai. talai yōṭṭup poruttu - karōṭi. talaiyiṟṟarippatiṉ potu - cēkaram, talaiccāttu.
talaikkāval - iḷai, ukkiram.
talaikkōlam - talaiccāttu, paṅku cam, piññakam.
talaiccīrā - kīcakam, cittakam, cirakam, talaittirāṇam.
talaippāḷai - toyyakam.
talaippeytamaḻai - āvi, talaiyal, uṟai, taḷi.
talaimayir - cirōrukam.
talaimaiyaḷ - kuratti, perumāṭṭi, ācāḷ, iṟaivi, kōmakaḷ, talaivi, aṭikaḷ, aiyai, cāmi, attai.
talaiyaṇai - upātāṉam, upatai.
talaiyilākkuruvi - maḻaikkuyil.
talaiyōṭu - kapālam, veṇṭalai.
talaivaṉaippiḻaittīṉṟacōraputtiraṉ - kuṇṭakaṉ.
talaivaṉ - aṉpaṉ, ārvalaṉ, iṟaivaṉ, uriyōṉ, kaṇavaṉ, kaṇṭaṉ, kātalaṉ, kāntaṉ, kāvalaṉ, kēḷvaṉ, koṇkaṉ, koḻunaṉ, talaimakaṉ, tavaṉ, tuṇaivaṉ, naṇpaṉ, nāyakaṉ, pacū, pattar, piriyaṉ, puruṭaṉ, maṇamakaṉ, maṇavāḷaṉ, valla vaṉ, vēṭṭōṉ.
talaivi - aṭikaḷ, attai, araci, ācāḷ, āṭṭi, iṟaimaiyāṭṭi, iṟaivi, aiyai, kiḻatti, kōmāṭṭi, kōmāḷ, cāmi, cīmāṭṭi, celvi, pirāṭṭi, perumāṭṭi, mutalvi.
talaiviripaṟai - kattiri.
tavattōrirukkumiṭam - karaṇṭai, kukai, tāpatam, paḷḷi, pāḻi, maṭam.
tavattōrpīṭam - viṭṭaram.
tavappeṇ - ammai, avvai, aiyai, kanti, kavunti, kaṉṉi, paimai.
tavam - uvavu, tavacu, naṉṉilai, nōṟṟiṭal, nōṉpu, nōṉmai, paṭivam, mātavam, vākai, viratam.
tavaḷai - aṇṭacam, ari, kālūram, tērai, nīkam, nuṇalai, pēkam, maṇṭūkam, marai.
taviṭu - muṭṭai.
tavirtal - vāḷā.
taḻumpu - aṅkitam, kacaṭu, kaccai, kāyppu, cuvaṭu, vaci, vaṭu, vaṭup paṭaliṉ peyar - katuvāy.
taḻuvutal - aṇaittal, āliṅ kaṉam, muyaṅkal, viḷḷal.
taḻai - ulavai.
taḷarvu - iṭṭaḷam, uṭaippu, eḷimai, ētaṭṭai, cōrvu.
taḷir - alaṅkal, ulavai, ullari, kicam, kicalam, kicalayam, kiḷai, kuḻai, taḻai, pallavam, mañcari, muṟi, vallari.
taḷirttal - taḷirtal, iḻukkal, olkal, cōrtal.
taḷḷal - ūṉṟal, nūkkal, nōṉṟal.
taṟittal - ēṟṟal, kaṇṭittal, kātutal, taṭital, tuṇṭittal, pakuttiṭal, parital, veṭṭal.
taṟpatam - makāvākkiyattu ḷoṉṟu.
taṉittirukkumiṭam - ēkāntam, oruvantam, vēṟiṭam.
taṉimai - antaram, ēkam, orumai, kēvalam, pulampu, viṟu.
taṉuvirāci - kāṇṭīpam, koṭu maram, cāpam, cilai, turōṇam.
taṉṉaiyaṟintavar aṟiyātavar - taṉṉaiyaṟintavar cāyucciyattar, taṉṉaiyaṟiyātavar piṟappōr.
taṉmēmpāṭutāṉikaḻttal - neṭumoḻi kūṟal.
tāṭi - kaṭṭam, kīḻvāy, mōvāy.
tāṇṭal - akaṟal, ikuttal, kaṭattal, tattutal, taraṇam, tāvu tal, nīṭutal, pāytal, pāvutal.
tātiṉṟūḷ - cuṇṇam, makarantam.
tātumātaḷai - tāṭimam.
tāmatakuṇam - pēruṇṭi, nītikēṭu, uṟakkam, maṟati, poy, cōmpu, oḻukkam vaḻuvutal, kolai, vañcam.
tāmatam - ālaciyam, pāṇi, viḷam param, viḷampaṉam.
tāmarai - ampuyam, ampōrukam, aravintam, āymalar, iṇṭai, kañcam, kamalam, kucēcayam, catapatri, carōcam, carōrukam, calacam, cāracam, cūtu, tirumalar, tirumālunti, tōṭakam, naḷiṉam, nīrōrukam, paṅkacam, paṅkayam, paṅkērukam, patuvam, paṟpam, puṭkaram, muṇṭakam, muḷari, vaṉacam, vāricam, aṉṟiyuñ centāmaraiyiṉ peyar - kōka ṉakam. veṇṭāmaraiyiṉ peyar - citāmpucam, paṇṭarīkam.
tāmaraikkāy - varāṭakam.
tāmaraikkoṭṭai - kaṉṉikai, pokuṭṭu.
tāmaraippū - irācīvam, iṟumpu.
tāmaraiyuṭcuruḷ - pīcam, vaḷaiyam.
tāmpiracūṭamāvatu - naṭuviraluñ cuṭṭuviralum peru viralum tammil nuṉiyottuk kūṭi vaḷaintu ciṟu viralu maṇiviralu muṭaṅki nimirvatu.
tāmpu - kaṇmaṇi, tāmaṇi.
tāy - aññai, ammaṉai, ammai, avvai, aṉṉai, āyi, āy, īṉṟāḷ, caṉaṉi, tammaṉai, talli, tauvai, payantāḷ, mātā, moyttāḷ, yāy.
tāḻi - akaḷi, cāṭi, taḷam, patalai.
tāḻai - kaṇṭal, kētakai, kaitai, maṭimukāri, mucali, muṭaṅkal, muṇṭakam.
tāḻ - kaṭikai, kāḻ, cippu.
tāḻtal - iṟaiñcal, kuraṅkal.
tāḻttal - āḻttal, ikuttal, nālal.
tāḻvāram - ārōkaṇam, cōpāṉam.
tāḻvu - akappu, atam, iḻipu, kuṇṭu, cāyvu, tañcam, taṇmai, tūṅkal, vaṭṭam.
tāḷam - kañcam, kañcaṉam, kiṭṭi.
tāḷampōṭal - ottaṟuttal, taṭṭal, vaṭṭittal.
tāḷavottu - cati, cīr.
tāḷikkoṭi - mañcikam, mañcikai.
tāḷ - kaṭikai, cīppu, tāḻ, tāḻp pāḷ.
tāṉapporuttavakai - kuṟṟe ḻuttaintum avaṟṟiṟ kiṉamākiya neṭṭeḻuttukka ḷēḻum pāṭṭuṭait talaivaṉiyaṟpeyar mutaleḻut tenta veḻuttō anta veḻuttē pālattāṉa mākak koṇṭu maṟṟai yeḻut tukkaḷaik kumāraṉ, irācaṉ, mūppu, maraṇamāka eṇṇutalāl taṉṉeḻuttaip pālaṉākavum, iraṇṭā meḻuttaik kumaraṉā kavum, mūṉṟāmeḻuttai yirāca ṉākavum, nāṉkā meḻuttai mūppākavum, aintāmeḻuttai maraṇamākavum kāppiyattiṉ mutaṟ ceyyuḷiṉ mutaṟ cīriṟ koḷka.
tāṉṟimaram - kalitturumam.
ti
ticai - amparam, aritam, ācai, ulaku, kakupam, kāṭṭai, kōtikai, tikku, kātiram, vampal, vicumpu.
ticaiccol - tēcikam, kirāmiyam.
ticaināṟkōṇam - antarāḷam.
tiṭṭai - tiṭar, patukkai, pāṟai, murampu. aṉṟiyu maṇaṟṟiṭ ṭaiyiṉ peyar - puḷiṉam.
tiṇṇiyaṉ - avaṇaṉ, camarttaṉ, tiṟalōṉ, paṇṇavaṉ, poru naṉ, maḷḷaṉ, miṇṭaṉ, mīḷi, vaṇṭaṉ, vayavaṉ, vallāṉ, vallunaṉ, viyavaṉ, viṟalōṉ, vīraṉ.
tiṇṇai - kuṟaṭu, tiṭṭai, maṇ ṇīṭu, vēti, vētikai.
titi - pakkam. 
tittippu - amutam, iḻutu, iḻumu, iṉimai, kaṉi, cavātu, cēṟu, tamiḻ, tīyam, tēkku, tēm, matukam, maturam.
tippili - ārkati, kaliṉi, kāmaṉ, ciṟu mūlam, tippili, mākati.
timi - perumīṉ, yāṉai mīṉ.
timiṅkilam - yāṉaimīṉai viḻuṅku mīṉ.
timiṅkilakilam - timiṅkilattai viḻuṅku mīṉ.
timirtal - tuvartal, tuḷumpal.
timilai - callari.
tiyāṉam - yōkam.
tiraṭkōrai - eruvai, cāy, pañcāy.
tiraṭci - avayal, irāci, iṉam, uṇṭai, kaṇam, kaṉai, kāṇ ṭam, kuṭantam, kuppai, kuvaṭu, kuvital, kuvai, kuḻiyam, kommai, camūkam, cēṭu, cērvu, cōkam, taraḷam, tiraḷ, tuṟumal, tokuti, toḻuti, pantam, piṇṭam, piḻampu, puñcam, pūkam, māḻai, muṭalai, muṇṭam, muttai, vaṭṭu, vaḻi.
tiraṭṭōcai - alaṟal, kūppiṭal, urappiṭal, teḻittal, piḷiṟal.
tiraṇṭakal - ulaṅku, ulam, kuṇṭu.
tiraḷ - uṇṭai, kommai, kuḻi yam, kuppai, muttai, pūkam, cōkam, puñcam, pantam, māḻai, vaṭṭu, piṇṭam, vaḻi, cēṭu, cērvu.
tirikaṭukam - cukku, tippili, miḷaku.
tirikai - taṭṭu, pantu, vaṭṭam.
tiricaṅku - cattiyātaṉaṉ eṉavum peyar peṟum. ic cūriya kulat tōṉṟaliṉ varalāṟṟai viḷaṅka vuraippām. ayōttiyai yāṇṭa aracarkaḷuḷ amparīṭaṉ eṉṉum aracaṉiruntāṉ. avaṉ makaṉ uvaṉāccuvaṉ avaṉ putalvaṉ arītaṉ, arītaṉ putti raṉ tiricatēccu, avaṉ makaṉ campūti, avaṉ makaṉ māl viruttaṉ, avaṉ makaṉ araṇ ṇiyaṉ, avaṉ makaṉ viṭataccu vaṉ, avaṉ makaṉ vacumaṉā, avaṉ makaṉ tiritaṉu, avaṉ makaṉ cūriya vaṇṇaṉ ākum. ic cūriya vaṇṇaṉ eṉṉum araca ṉukkup puttiraṉākap piṟantu cattiyātaṉaṉ eṉṉum peyaruṭaṉ tiricaṅku makārājaṉ ulakai yorukuṭai niḻalil iruntu aracāṇṭu vantāṉ. ivaṉ maṉaivi peyar cattiyavati. iv viruvarum puttirap pēṟiṉmai yāl taṉ kulakuruvākiya vaciṭṭa muṉivarai yaṭaintu ceyvateṉ ṉeṉṟu pirārttikka, vaḷḷi maṇāḷak kumaraṉaiyīṉṟa puḷḷi māṉ karattaṉai niṉaintu tavañ ceyka veṉṉa, aṅṅaṉam kiṭantu, avaṉ ṟiruvaruḷāl vāymai niṟuttiya perumpukaḻākiya aric cantiraṉaip puttiraṉākap peṟṟu makiḻntiruntaṉar. mūṉṟu tōṣaṅkaḷai yuṭaimaiyāl tiricaṅku veṉpa. ivvaracaṉ piṉṉarum taṉatu kuruvākiya vaciṭṭarai yaṭaintu uṭalōṭu cuvarkka maṭaitaṟku ōr yākañ ceytaruḷa vēṇṭumeṉṟu pirārttittāṉ. muṉivaṉār kūṭāteṉṟu maṟuttaṉar. avar puttirarkaḷiṭañ ceṉṟu kēṭkavē avarkaḷumavvāṟu maṟuttaṉar. aracaṉ kōpaṅ koṇṭu piṟa muṉivariṭañ ceṉṟu niṉaittatu muṭippa ṉeṉṟu akala, ataṉai yaṟinta vaciṭṭa muṉivar kuruneṟi piṟaḻntamaiyāl nīcaṉākak kaṭa vāy eṉac capittār. ataṉāl pulai yuruvēṟṟu vaciṭṭa muṉi varkkup pakaivar yāreṉṟu ārāyntu, kātimaintaṉeṉak karuti, avariṭañ ceṉṟu nikaḻnta velām varunti yaṟaintāṉ. muṉivar ciṉamuṟṟu apayaṅ koṭuttu, maṟṟaiya muṉivarkaḷai yākañ ceytaṟkāka aḻaittaṉar. avarkaḷai vaciṭṭamuṉi puttirar kaḷ taṭuttārkaḷ. ataṉai vicuvā mittira muṉivar aṟintu muṉi puttirarkaḷaiyellām vaitu koṉṟaṉar. piṉṉart tāmē tuṇintu, taṉittu yākattaic ceytu avicoriya, tēvarkaḷ yāvarum avvaviyai yēṟka vārātiruntaṉar. ataṉāl vicuvā mittirarkku atika kōpamūṇṭu, tiricaṅkuvai neyyiṟaikkuñ curuvaiyiṉēṟṟic cuvarkkam pōveṉṉap pōṉāṉ. atu kaṇṭa tēvarkaḷ nīcaṉē, iv viṭam varātoḻiyeṉṟu talai kīḻāyt taḷḷiṉar. uṭaṉē tiri caṅku visvāmittirarai nōkki yōla miṭṭaṉaṉ. avar ara caṉait tan tavavalimai yiṉāl avvantarattiṉiṟṟāṉē vīḻātu niṟkacceytu, vēṟōr cuvark kattaic ceyvēṉeṉṟu, naṭcat tiraṅkaḷ tēvakaṇaṅkaḷ, carā caraṅkaḷ mutaliya cilavaṟṟaip paṭaittaṉar. tēvarkaḷum inti raṉum ivaṟṟaiyellām pārttup payantu vicuvāmittira muṉivariṭam vantu aiyaṉē, tēvarīr iṉip paṭaittalaiviṭuttaruḷum, ippō paṭaittavaikaḷum tiri caṅkuvum naṭcattira maṇṭa lattiṉ arukil irukkaṭṭum, eṉa vēṇṭiṉārkaḷ. muṉivar tiricaṅkuvai aṅṅaṉa mennāḷu miruttiyeṉṟu varaṅ koṭut taṉar. atuvē tiricaṅku cuvarkkam eṉap peyarpeṟṟu vaḻaṅkap paṭum. ariccantiraṉō kulakuru vākiya vaciṭṭaṉāraiyē yaṭut tiruntāṉ. itaṉāl vicuvā mittirar ariccantiraṉmītu atika kōpamuṭaiyarā yiruntār. piṉ ṉar atu kāraṇamākavē yavaṉai yavvaḷavu tuṉpattukkuṭpaṭut tiṉar.
tiripalai - kaṭukkāy, tāṉṟi, nelli.
tiruṭar - karavaṭar, karavar, kaḷvar, kaiyar, cōrar, tēṉar, paṭṭi kaḷ, pittar, puraiyōr.
tiruṭal - karattal, kavartal, vavval.
tirunīṟu - vipūti, pūti, ōmappoṭi, kāppu, puṇṇiyacāntam, cāram, veṇṭātu, poṭi.
tirunīṟu vaikkumpāttiram - cam puṭam, vipūtik kuṭukkai.
tirumakaḷāṭal - paravai.
tiruvātiraināḷ - īcaṉāḷ, ceṅkai, ātirai, yāḻ.
tiruvārūr - kamalai.
tiruviḻā - uṟcavam, cāṟu, cēṟu, tīrttam, tuṇaṅkaṟal, muruku.
tiruvōṇanāḷ - ulakkai, ōṇam, ciravaṇam, cōṉai, naḷḷu, māyōṉāḷ, mukkōl, vayiram.
tiruttāmaṉār - puṟanāṉūṟu pāṭiya pulavari loruvar, ivarāṟ pāṭap paṭṭōṉ cēramāṉ vañcaṉ.
tirai - alai, aṟal, ayai, ōtam, kallōlam, cīkaram, taraṅkam, vāram.
tiraiccīlai - aviṭi, eḻiṉi, ēmam, kañcikai, kañcuki, kaṇṭam, kava ḻikai, kaḻaṉi, kāṇṭam, kaiya ṭam, paṭakam, paṭām, pārakam.
tilakam - cuṭikai, cuṭṭi, tilatam.
tiṟakkutal - aṅkāntiṭal, tiṟattal.
tiṟameṉpatu - kuṟai narampuḷḷatu.
tiṉavu - kaṇṭūti, coṟi.
tiṉai - ēṉal, aṉṟiyuṅ karun tiṉai - iṟaṭi, kaṅku. centiṉai yiṉ peyar - kampu, kavalai. pain tiṉaiyiṉ peyar - ēṉal.
tiṉaittāḷ - aru, viruvi.
tiṉaippuṉam - ēṉal, vaḷācam.
tiṉaimā - iṭi, nuvaṇam, nuvaṇai, piṇṭi.
tiṉpaṉa - tiṟṟi.
tī
tī - akkiṉi, aṅkārakaṉ, aṅki, ayavākaṉaṉ, ari, aḻal, aṉal, āral, utakavaṉ, utācaṉaṉ, eri, eḻunā, oḷi, karuneṟi, kaṉali, kaṉal, kālavam, kāṟṟiṉ cakāyaṉ, cātavētā, ciki, cittirapāṉu, cuci, cuṭar, cūraṉ, ceñcuṭar, cērn tārk kolli, ñekiḻi, takaṉaṉ, tapaṉaṉ, taḻal, taṉañcayaṉ, tūma kētu, teṉ kīḻtticaiyōṉ, tēyu, neruppu, pāvakaṉ, muḷari, vacu, vaṉṉi. aṉṟiyum āṟā vūḻittīyiṉ peyar - uttaram, uṟkam, kaṭaiyaṉal, tīttiraṉ, maṭaṅkal, vaṭavāmukam, vaṭavai.
tīkkaṭaikōl - araṇi, ñelikōl.
tīkkaṇattiṉpeyar - antarakaṇam vēṟu tēcattiṟ celuttutalum, vāyukaṇam celvattaip pōk kalum, cūriyakaṇañ cūṉiyañ ceytalum, tīkkaṇam nōy cey talumākiya kuṟṟattait tarumeṉṟu nūliṉai yārāynta pulavar kūṟā niṟpar.
tīkkaṇavakai - tēyu, vāyu, antaram, iyamāṉaṉ in nāṉkun tītu.
tītu - tīṅku, kōḷ, antarāyam, vikkiṉam, muṭṭuppāṭu, alāpam, taṭṭu, ūṟu, antaram.
tīttiraḷ - aṉaṟṟiraḷ, uṟkam.
tītteyvattiṉpāri - cuvākātēvi.
tīppoṟi - kaṅkam, ñekiḻi, puliṅkam. kāṭṭuttīyiṉ peyar - tāvam.
tīmai - antaram, antarāyam, alā pam, iṉṉal, iṉṉā, ūṟu, kōḷ, tī, tīṅku, tītu, tuṭṭu, māyam, muṭṭup pāṭu, valāpam, vikkiṉam.
tīrtal - ōval, nivāraṇam, nīṅkal, mōkkam, mōcaṉam, viṭital, vimōcaṉam.
tīrttam - kāṇṭam, paṭkaram.
tīviṉai - pavam, pātakam, pāvam.
tīṉtutinākaṉār - tīṉmatinākaṉār, kuṟuntokai pāṭiya pulavari loruvar.
tu
tukil - iṭaiyal, ēṭakam, paṭṭu, vētakam, āṭai.
tuṭuppu - cakitam, muḻai, mūḻi.
tuṭaittal - ikuttal, tuvaṭṭal, nīval.
tuṭaippam - alaku, vārukōl, viḷakkumāṟu.
tuṇivu - teḷivu, tēṟal, tēṟṟam, niccayam. aṉṟiyuṅ karumamuṭiyun taṉaiyum viṭāt tuṇiviṉ peyar - ōrppu, kaṭaippiṭi, kuṟik kōḷ, tēṟṟam.
tuṇaikkāraṇam - upakaraṇam, ētu, cātaṉam, tuppu.
tuṇṭam - kaṭikai, kaṇṭam, tuṇi.
tutittal - ēttal, tuti, tōttiram, nuti, paracutal, paraval, paḻiccal, pukaḻtal, pōṟṟal, mīkkūṟal, meccal, vaḻuttal, vāḻttal, viyattal.
tumpicērkīraṉār - kuṟuntokai, puṟanāṉūṟu pāṭiya pulavari loruvar.
tumpai - turōṇam.
turiñcil - cīkkiri, muṉṉam.
turiyōtaṉaṉ - aravak koṭi yōṉ, kāntārimaintaṉ, kuruṭaṉ maintaṉ, cuyōtaṉaṉ, tirutarāṭ ṭiraṉ maintaṉ, nantiyāvāttat tāmaṉ, maṉṉar maṉṉaṉ, vaṇaṅkā muṭiyiṉaṉ.
turiyōtaṉaṉ kulattōr - kuru kulattōr, kauravar, paratar, pāratar, pauravar.
turuñcil - ālālam.
turutti - tōl. aṉṟiyum ulait turutti - attiri, uti, civai, patittiri. perun turuttiyiṉ peyar - viciṟi, pantam. maṭṭat turuttiyiṉ peyar - pantu. nīrai vīcunturuttiyiṉ peyar - civiṟi, ciṟutārai.
turōṇācāriyaṉ - kumpacampavaṉ, pārattuvāci, meynnūlaṉ, viṉ ṉūlāḷaṉ, vētak koṭiyōṉ.
turkkantam - pūti.
turkkai - antari, amari, ampa ṇatti, ariyēṟi, āḷivūrti, eṇṭōḷi, aiyai, kalaiyā ṉatti, kalaiyūrti, kaṉṉi, kātti yāyaṉi, kārttikai, kumari, koṟ ṟavai, koṟṟi, kauri, cakkara pāṇi, cakkarāyu tatti, caṇṭikai, camari, cayamakaḷ, cuntari, cūli, tēvi, nāraṇi, nārāyaṇi, nīli, pakavati, pālaik kiḻatti, makiṭaṟ ceṟṟāḷ, māliṉukkiḷaiyāḷ, mētic ceṉṉimitittāḷ, vāḷkaik koṇṭāḷ, vicayai, vintai, vimalai, vīraccelli, vīri.
turkkai kūttiṉ peyar - marakkāl.
tularāci - kaṭṭaḷai, kōl, cīr, tarācu, tulai, tūkku, niṟai, vāṇikaṉ.
tuvaṭṭal - nuṭakkal.
tuvarai - āṭakam, āṭaki, mutirai, kaṭalai mutaliyaṉa.
tuvarppu - cakāyam, tuvaram.
tuvaḷal - acaital, uvaḷal, olkal, tivaḷal, nuṭaṅkal, nuṇaṅkal.
tuḻāval - aḷāval, kalampakam, kalaval, kalāval, caṅkīraṇam.
tuḷaci - kullai, tuḻāy, tuḷavam, tuḷavu, piruntai, vaṉam.
tuḷi - āli, uṟai, citar, cīkaram, taḷi, tivalai, tūvam.
tuḷaittal - kuyiṟal, turuval, teḷital, toḷḷal.
tuḷaiyuṭaipporuḷ - kuyil, kuḻal, kuḻai, kōkulam, taṇṭu, tuḷḷai, puḻal, puḻai.
tuṟappu - aḷ, kol, paṟalikai, pūṭṭu, valippuṟṟu.
tuṟavu - canniyācam, cārmaṟuttal, tuṟattal, nivirtti, nīttal, nīppu, viratti.
tuṟukal - poṟai.
tuṟaikkuṟumāviṟpālaṅ koṟṟaṉār - naṟṟiṇai pāṭiya pulavari loruvar.
tuṟaiyūr aricilkiḻār - puṟanāṉūṟu pāṭiya pulavari loruvar.
tuṉpam - añar, arantai, arittai, alakkaṇ, alantalai, alantai, allakaṇṭam, allal, iṭar, iṭukkaṇ, iṭuppu, iṭumpai, iṭṭaḷam, irakkam, iṉṉal, iṉṉā, uṟukaṇ, uṟuval, evvam, ētam, kampalai, kalakkam, kavalai, kavvai, kilēcam, kētam, kai tavam, kaiyāṟu, kōṭṭālai, cintai, ciluku, ciṟuku, ciṟumai, cūr, cellal, tāpam, tukkam, tuyar, turāl, turicu, turitam, tuṉi, toyyal, naṭalai, no, nōy, paṭā, parivu, paḻaṅkaṇ, paṉi, pācaṟai, piṇi, pīṭai, pīḻai, puṉkaṇ, paital, paiyuḷ, mammar, mikai, yātaṉai, vātai, viḻumam, vīrai, veytutal, veṟuppu, vētaṉai.
tuṉṉar - pollar.
tū
tūkkaṅkaḷ - aṟai uttikalli, tuṇi, tūkku, toṅkal, matalikai.
tūkkaṇaṅkuruvi - citakaṉ, cintaṉ, tūkku, tūtuṇam.
tūkkiniṟai - nūṟu palam.
tūkku - kā, tulām.
tūkkukkōl - maṭṭaḷai, kō, tulai, niṟuppāṉ, niṟai, vāṇikaṉ.
tūṅkal - kaṉavu, tuyil, kaṇpaṭai aṉantal, paṭal, nittirai, paḷḷi, uṟakkam, tuñcal, uṟaṅkal.
tūṅkalōriyār - kuṟuntokai naṟṟiṇai pāṭiya pulavari loruvar.
tūṇ - eḻu, kantu, kampam, kāl, tāṇu, tūṇam, nilai pēṟu, matalai.
tūṇṭil - kōl, paṭicam, veḷicam.
tūtar - ottapaṇpuraippōr, vaḻi yuraippōr, vittakar, viṉai yuraippōr.
tūtuḷai - tūtuḷam.
tūpakkāl - intaḷam, taṭavu, tūpamuṭṭi.
tūpamaṇi - caimmaṇi.
tūram - cēṇ, cēy, ceymai, nīḷam, aṉṟiyuṅ kūppiṭu tūrat tiṉ peyar - ellai, kurōcam. paṟavai yaḷavu tūrattiṉ peyar - kira vuñcam.
tūttar - iṭaṅkaḻiyar, kāmukar, nākarikar, paṭiṟar, parattavar, pallavar, viṭar.
tūpamuṭṭi - intaḷam, taṭavu.
tūmpuvāy - aṅkaṇam.
tūytākkal - cīttal.
tūval - corital, poḻital.
tūṟu - kuṉmam, pañci, viṭapam.
tūṟutal - kōḷ.
tūṟṟal - paḻikūṟal, puṟaṅkūṟal, aṉṟiyuñ cilaraṟinta paḻitūṟa liṉ peyar - ampal, palaraṟinta tūṟaliṉ peyar - alar. veṟum puṟaṅ kūṟaliṉ peyar - kuccam, kuṟaḷai, koṭuvāy, koṇṭi yam, kōḷ, toṭuppu, piciṉam.
te
teṅku - ilāṅkali, ēṭakam, kēḷi, tāḻai, teṉ, nārikēḷam, nāḷikēram.
teppam - ampi, uṭupam, kōlam, toḷḷam, nāvāy, pakaṭu, paṭuvai, paṭṭi, puṇai, mitavai, yātaṉam, vaḷḷam.
teyvappacu - kapilai, tēṉu.
teyvappeṇ - aṇaṅku, cūr.
teyvam - aṇaṅku, kaṭavuḷ, cūr, teyvatam, tē, puttēḷir.
teyvavuṇavu - amutu, avi, caru, naivēttiyam, pali.
terital - āytal, teḷḷutal, tērtal.
teru - āvaṇam, kōcam, ñeḷ ḷal, niyamam, maṟuku, mārkkam, vīti. aṉṟiyu neṭun teruviṉ peyar - niyamam, maṉṟam, mārk kam. kuṟunteruviṉ peyar - kōṇam.
teruppalakūṭumiṭam - kavalai, canti. mutterukkūṭu miṭattiṉ peyar - anti, muccanti, nāṟṟeruk kūṭu miṭattiṉ peyar - kōṭakam, catukkam, cantu, ciruṅkāṭakam, nāṟcanti, varicanti.
teḷintanīr - caṟcalam.
teḷivu - uṇarvu, tuṇivu, teruḷ, teḷḷutal, tērcci, naṉavu, piracaṉṉam, māṉavu.
teḷḷutal - vaṟaṇṭal.
teṟku - avāci, civētai, takka ṇam, teṉ, yāmam, yāmiyam, yāmiṉiyam.
teṉṟaṟkāṟṟu - ciṟukāl, teṉṟi, malaiyakkāl, vacantaṉ.
tē
tēkkamaram - mikutikam, cākam, cāti.
tēcāntari - tēcikaṉ.
tēcikkuriyakāl - kīṟṟu, kaṭicari, maṇṭilam, varttaṉai, maraṇam, ālīṭam, kuñcippu, kaṭṭup puriyam, kāriyam, uḷḷāḷam, kaṭṭutal, kampittal, ūrtal, naṭukkal, vāṅkutal, apputal, aṉukkutal, vācippu, kuttutal, neḷital, māṉkāl, iṭṭup pukutal, cuṟṟi, vāṅkutal, uṭaṟpirivu, eṉṉum irupattu nāṉkumām.
tēcikkuriyakai - kaittoḻil, mārkkam, vaṭuku.
tēcikkūttu - maṇṭala nilai eṉṉai, “koṇṭa tēcippakuti yellā - māṇṭa nilaiyiṉ varutaka vuṭaittē” eṉṟārākaliṉ.
tēṭal - kūṭal, kaiyarikkoḷal, turuval, toṭartal, nāṭal, nēṭal.
tēmal - utti, cuṇaṅku, tikai, titalai, titaṉi, tutti, nuṇaṅku, poṟi, vacantikai, vari.
tēmā - āmiram, cakākāram, cētāram.
tēyuviṉkaṇavakai - nirai, nēr nirai, puḷimāṅkaṉi.
tēyttal - arakkal, araittal, uraittal.
tēypurippaḻaṅkayiṟṟiṉār - naṟṟiṇai pāṭiya pulavari loruvar.
tēruruḷai - āḻi, unti, uruḷi, uruḷ, kāl, cakkaram, cilli, tikiri, nēmi, pariti.
tēr - ari, iyantiram, entiram, kavari, kuyavu, kūviram, kūviri, koṭiñci, cayantaṉam, tikiri, vimāṉam, vaiyam. itaṉaṭuviṉ peyar - taṭṭu, nāppaṇ. itaṉ parappiṉ peyar - pār. itaṉ maracuṟṟiṉ peyar - kiṭuku. itaṉuṭ ceṟinta katiriṉ peyar - ār. itaṉ moṭṭu - kūmpu, kūviram, koṭiñci. itaṉ muṭṭi - pirampu.
tērkkoṭi - iṭakkiyam, kūviram, catti, carutti, citaval, cītāram, tuṉi.
tērppākaṉ - cārati, cūtaṉ, valavaṉ.
tēvakulattār - kuṟuntokai pāṭiya pulavari loruvar.
tēvaṉār - naṟṟiṇai pāṭiya pulavari loruvar.
tēvappacu - kapilai, tēṉu.
tēvamātar - arampaiyar, aramakaḷir, amarar mātar.
tēvarāṭṭi - cāliṉi.
tēvaruṇavu - amiḻtam, avi, caru, pali.
tēvar - aṇṭar, atitimaintar, atītar, amarar, amutar, aiyar, ātittar, imaiyavar, ilēkar, umpar, uyar nilattōr, kaṭavu ḷar, cuṭarmavuliyar, curar, cuvark kattōr, tāṉavar, pakaivar, paṭṭārakar, paṇṇavar, puṅkavar, puttēḷir, pulavar, mēlōr, varar, vāṉōr, viṇṇavar, viputar.
tēvarkōvil - ālayam, kaṟki, kōṭṭam, ciṉakaram, cētimam, taḷi, tēvanilam, tēvanakar, nikē taṉam, niyamam, nilayam, paḷḷi, pāḻi, pīṭaram, mantiram, vāṉa varuṟaiyuḷ, vimāṉam.
tēvalōkam - amararkaṟpam, aḻup pukam, āṉulaku, um parulakam, uyar nilai, uvaṇai, kaṟpam, kō, curariṭam, cuvarkkam, nākam, patavi, pavaṉam, puttēṇāṭu, poṉṉāṭu, mēlu lakam, viyaṉulaku viṇ.
tēvi - il, illāḷ, illavaḷ, urimai, paṉṉi, kuṭumpiṉi, vallavai, kaḷam, tāram, maṉai yāṭṭi, maṉai, viruttaṉai, pāri, vāḻkkait tuṇai, kaḷat tiram, kāntai, kātali, nāyaki.
tēvēntiraṉ - ari, amarāvati yōṉ, ayirāvatap pākaṉ, ākaṇṭalaṉ, āyiraṅkaṇṇaṉ, intiraṉ, imaiyavar vēntaṉ, kariyavaṉ, kāṇṭāvaṉaṉ, kāri, kōpati, kaucikaṉ, cakkiri, caṅki rantaṉaṉ, cacimaṇāḷaṉ, catipati, catakkirutaṉ, catamakaṉ, ciṭṭuṇu, cutrāmaṉ, cuṉācīraṉ, curapati, curēcaṉ, curēntiraṉ, tuccavaṉaṉ, namuci cūtaṉaṉ, nākanātaṉ, nāṉ maruppiyāṉai yūrti, palacūtaṉaṉ, palārati, palāri, pākacātaṉaṉ, purantaraṉ, purukūtaṉ, purōkitaṉ, pulavaṉ, puṉitaṉ, poṉṉakark kiṟaivaṉ, pōki, makavāṉ, maruta nilattiṟaivaṉ, maruttuvaṉ, māl, mēkavākaṉaṉ, vaccirapāṇi, vacciri, valāri, vācavaṉ, vāṉōr kōmāṉ, viṇmuḻutāḷi, veḷḷai vāraṇaṉ, vēntaṉ, vēḷvivēntaṉ, kācipa maintaṉ, akalikai, nayaṉtōṉ, virut tirācuraṟ kāyntōṉ, kīḻt ticaikkiṟai, (itu anuvātam).
tēvēntiraṉmaṉaivi - intirāṇi, caci, pulōmacai. makaṉ peyar - cayantaṉ. kutiraiyiṉ peyar - ucacaicciravam. yāṉaiyiṉ peyar - airāvatam. nakariṉ peyar - amarāvati. māḷikaiyiṉ peyar - vacantam. maṇṭapattiṉ peyar - cutaṉmam. nantaṉavaṉattiṉ peyar - kaṟpakaccōlai. koṭiyiṉ peyar - iṭi. āyutattiṉ peyar - kulicam, catakōṭi, campam, vacci ram. vayirappaṭai ceyta nūliṉ peyar aintiram (ituvum anu vātam).
tēḷ - tuṭṭaṉ, teṟukkāl, naḷi, paṟampaṉ, viruccikam.
tēṟṟam - tēṟa, maṉṟa.
tēṟṟāmaram - illam, katali, cillam tēṟu.
tēṉī - alari, cāmam, piracam.
tēṉ - naṟavu, naṟai, piracam, piḻi, makarantam, maṭṭu, matu.
tēṉkūṭu - iṟāl, kōṟṟēṉ, piracam.
tai
taittal - attu, tuṉṉam, pollam.
taimātam - taiṭam, pauṭam, makararavi.
taiyaṟkārar - tuṉṉar, pollar.
taiyaṅkaṇṇaṉār - tāyaṅ kaṇṇaṉār. ōr caṅkappulavar.
taivikam - tēvacampantam.
to
tokainilai - iyamam, niyamam, ācaṉam, vaḻunilai, tokai nilai, poṟainilai, niṉaital, camātiyeṉṉu meṇvakai yōkap pakutikaḷuḷoṉṟu. aḵtāvatu poṟikaḷiṉuṇarcci kaḷaip pulavaḻip pōkātu oru vakaip paṭuttalām.
toṭittalai viḻuttaṇṭiṉār - puṟa nāṉūṟu pāṭiya pulavariloruvar.
toṇṭi āmūrccāttaṉār - aka nāṉūṟu pāṭiya pulavariloruvar.
toṇṭamāṉ iḷantiraiyaṉ - naṟ ṟiṇai, puṟanāṉūṟu pāṭiya pulavari loruvar.
tolkapilar - akanāṉūṟu, kuṟun tokai, naṟṟiṇai pāṭiya pulavari loruvar.
toṭutal - ūṟu tivaḷal, tīṇṭal, tuvaḷal, paricam, caricaṉam, paricit tal.
toṭai - ūru, kavāṉ, kuṟaṅku, cōkam, vāmam.
toḻil - karumam, kaṉmam, ceyal, paṇi, viti, viṉai.
toḻilceyvōr - kammiyar, toḻuvar.
toḻiṟkai - toḻiṟpeṟak kāṭ ṭuṅkai.
toḻumaram - toḻu.
toḻuvam - tōḻam.
tō
tōcai - aṭai, ilaṭṭukam, mōtakam (tōyai).
tōṭu - tāṭaṅkam.
tōṭṭam - tuṭavai, paṭappai, kollai.
tōṭṭavakai - āram, toṭu.
tōṭṭi - aṅkucam, kaṇicci, caraṇam.
tōṇāmukam - cūḻkaḻi yirukkai.
tōṇi - nāvāy, ōṭam, marakkalam, paḵṟi, ampi, kappal, ciluppu, kaṭaṟṟēr, puṇai.
tōṇṭal - akaḻtal, cūḷal, cūṉṟal, toṭutal, toṭṭal, nōṇ ṭal.
tōraṇam - makarikai, koṭi.
tōriyamaṭantai - āṭi mutirntavaḷ.
tōrai - iyavai.
tōraikkai - iraṇṭu kaiyum patākai yākki yakampuṟa moṉṟi muṉ tāḻntu niṟpatu.
tōl - ataḷ, uri, urivai, eliyal, kiruttimam, carumam, tuvakku, tokku, paccai, puraṉi, puṉiṟu, pōrvai, mētai, vaṭakam.
tōlvi - añcal, apacayam, ōṭṭam, tolaivu, tōlvu, tōṟṟal, nilaiyaḻivu, piṉṉiṭal, piṟakkiṭal.
tōlviṉaiñar - kuyiluvar, paṟampar.
tōḻaṉ - eluvaṉ, kātalaṉ, kēḷvaṉ, cakāyaṉ, ciṉēkitaṉ, cilataṉ, cēṭaṉ, tuṇaivaṉ, naṇpaṉ, pāṅkaṉ.
tōḻaṉmuṉṉilai - ellā, ēṭā.
tōḻi - aṉṉai, ikuḷai, iṇaṅki kātali, cilati, cēṭi, tuṇaivi, pāṅki.
tōḻimuṉṉilai - ellī, ellē, ēṭi, ēḻā.
tōḷaṇi - aṅkatam, kaṇṭikai, kimpuri, kēyūram, vākuvalayam.
tōḷaṇimālai - tāmam, toṭaiyal.
tōḷ - puyam, moympu, pāku, vāku.
tōḷmēl - eruttam, cuval, cekil, nikalam, piṭar.
tōṟkaruvi - paṇi.
tōṟkaruvikaḷ - pērikai, paṭakam, iṭakkai, uṭukkai, mattaḷam, callikai, karaṭikai, timilai, kuṭamuḻā, takkai, kaṇappaṟai, tamarukam, taṇṇumai, taṭāri, antari, muḻavu, cantira vaḷaiyam, montai, muracu, kaṇviṭu tūmpu. nīcāḷam, tuṭumai, ciṟupaṟai, aṭakkam, takuṇiccam, viralēṟu, pākam, upāṅkam, nāḻikaip paṟai, tuṭi, perumpaṟai eṉpaṉa vām.
tōṟkaruvimākkaḷ - iyavar, cuṇuṅkar.
tōṟpalakai - taṭṭu, tōl, tōṟ pāvam.
tōṟparam - carumam.
tōṟpāvaikkūttu - tōlāṟ pāvai ceytu āṭṭu vippatu.
tōṟṟamaṉṉaratu kuṭai koḷḷal - periya pukaḻaiyuṭaiya aracar porutuṭaintu puṟaṅkoṭutta vaḻiyavaratu veṇkoṟṟakkuṭaik kāmpait talaik kōlākak koḷka.
tōṟṟutal - piṟattal, tōṉṟal, caṉittal, nāṟal, veḷpaṭal, uruttal.
tōṟṟuvittaliṉ pēr - uṇṭāk kalaik kāṇka.
tōṟṟuṉṉar - cemmār.
tōṉṟal - uruttal, tōṟṟal, nāṟutal, malartal, veḷippaṭal.
na
nakam - ukir, karōrukam, puṇarp pavam.
nakarattiṉpotu - ālayam, nikāyam, puri, ākācam, tāmam, cātaṉam, tāvaḷam, caraṇam, pati, paḷḷi, pāḻi, pāṭi, nilayam, nikētaṉam, niyamam, nicātaṉam, uṟaiyuḷ, vacati, ucam, camvākam, kuṭam, vēcaṉam, kōṭṭam, aram, puram.
nakarappatiyōr - caturar, nākarikar.
nakarpaṭutiraviyam - kaṇṇāṭi, pittaṉ, karuṅkuraṅku, yāṉai, vēntaṉ.
nakutal - mūral, iḷi, muṟuval.
nakulacakātēvar - mattirai maintar, accuviṉi matalaiyar, iraṭṭai yar.
nakaiyi ṉavinayam - mēṟpaṭṭa cirip piṉai yuṭaittu, piṟa reḷḷalai mēṟkoṇṭatu, vaḷaittamuka muṭaittu, muri puruvattuṭaṉ vilā vuṟuppuṭaiyatu, ceyvatu piṟitāy vēṟu cātippatu.
nakkaṇaṉ - akanāṉūṟu pāṭiya pulavariloruvar.
nakkaṇṇaiyār - or caṅkappulavar. ivarāṟ pāṭappaṭṭōṉ cōḻaṉ pōrvaik kōpperunaṟkiḷḷi.
nañcu - amari, ālakālam, ālam, kaṭu, karam, karaḷam, kāri, kāḷam, ciṅki, nīlam, aṉṟiyum viṭattaik kāṇka.
nañcuṇṭō ṉavinayam - koñciya moḻiyiṟ kūreyiṟu maṭittalum, pañcupōla vāyiṉiṉṟum nurai kuvittalum, taṉakkup paṟṟuk kōṭāṉa maṉitar mukampārttu iṉiya coṟkaḷaic collu vōṉaip pōla collāmaiyu muṭaiyaṉām.
naṭattaliṉpeyarum vakuppum - ikait tal, iyaṅkal, illal, ivartal, iṟattal, ekal, otuṅkal, kaṭattal, kamaṉam, kaḻital, cellal, cēṟal, paṭartal, pirital, peyartal, pōtal, mīḷal, vayaṅkal, varutal, vaḻaṅkal, viṭutal.
naṭu - akaṭu, aṇavu, iṭai, unti, ottal, kūḻai, camaṉ, ceppam, naḷḷu, naṉantalai, nā, nāppaṇ, pakal, piramam, mattimam, mattiyam, maiyam.
naṭukkam - atirppu, ulaivu, kampam, kampalai, kampaṉam, kampitam, taḷampal, naṭalai, paṉi, paṉittal, paṉippu, piṟaḻtal, potirppu, vitalai, vitirppu, vetirppu.
naṭuccolvōṉ - kariyaṉ, kaḷvaṉ.
naṭuppakal - naṇpakal, mattiyāṉam.
naṭuppakalvakai - ucci, urumam.
naṭuvunilaiyavinayam - aḵtāvatu kōṭpāṭaṟiyāta koḷkaiyu māṭciyum, maṟaṅkoṇṭa maṉamum, māṟiyakaṇkaḷum, vēṟu paṭṭa kāṭci nīṅkiya nilaiyum, kuṟippilatākalum, naṭukkamil lāta perumai mikavuṭaimai yum, taṇṇeṉa vuṭaimaiyum, aḷan taṟi yarumaiyum, aṉpuṭaṉ cērn tiruttalum, kalakkamoṭu puṇarnta pārvaiyum, katippum vilakkār pulavar.
naṭai - oḻukkam, kati, cāram, aṉṟi yumāṟānaṭaiyiṉ peyar - catā kati.
naṭaiyuḷatu - caram, naṭaiyilatu - acaram, iraṇṭuñ carācara meṉappaṭum.
naṭṭapāṭai - naivaḷam.
naṭpu - kēṇmai, kēḷ, toṭarpu.
naṇṭu - aṇṭacam, kavaittāḷ, kaḷvaṉ, karkkaṭakam, kuḷir, kuḷīram, ñaṇṭu, naḷir, naḷḷi, mati. itaṉāṇ - alavaṉ.
nattai - karunantu, kūṉ, curimukam, nattam, nantu, nāku.
nanti - erutu, viṭai, ēṟu, iṭapam, puṅkavam, iṟai, vākaṉam, civakaṇamutal.
nantiyāvaṭṭam - nantiyāvarttam, valampuri.
namaṉāyutam - kaṇicci, taṇṭu, pācam. avaṉvākaṉam - erumaikkaṭā.
namaṉ - antakaṉ, ari, iyamaṉ, erukam ūrti, kālaṉ kāla, kūṟṟaṉ, kūṟṟuvaṉ, caṇṭaṉ, camaṉ, cauri, ceṅkōṟ kaṭavuḷ, ñamaṉ, tarumaṉ, teṉṟi caikkōṉ, naṭu vaṉ, pācakaraṉ, pāṉumaintaṉ, maṭaṅkal, maṟam, maṟali, maṟal.
nampikuṭṭuvanu - kuṟuntokai, naṟ ṟiṇai pāṭiya pulavari loruvar.
nayaccol - upacāram, cammāṉam, mukamaṉ.
nayam - naṟumai, naṉṉar, viḻuppam.
narakattiṟ kollātu varuttunōy - yātaṉai.
narakam - antakāram, aḻal, aḷaṟu, aḷḷal, ārvam, iruṇilam iruḷ, ūḻal, kīḻulakam, kumpi, cuvappiram, centu, timiram, tī, tuvāntam, narālai, nirayam, pavarkkam, pātāḷam, pulavu pūti, vīḻkati.
narampu - ecam, kaṉṉam, ciṅkam, cirai, tātu, kāṭi, mētai.
narampukkaruvi - kural, kōl, tantiri.
narampukkaruvikkuriyōr - kuyiluvar.
narampupiṟattal - tārattu uḻai piṟakkum, uḻaiyiṟ kural piṟak kum, kuraluḷ iḷi piṟakkum, iḷiyuḷ tuttam piṟakkum, tuttat tuḷ viḷari piṟakkum, viḷariyuṭ kaikkiḷai piṟakkum eṉak koḷka.
narampumāttirai - kuralun tuttamum nāṉku, kiḷaimūṉṟu, uḻai iraṇṭu, iḷināṉku, viḷari mūṉṟu, tāram iraṇṭu māt tiraikaḷai yuṭaittām.
nari - ikalaṉ, uḷḷaṉ, oṇṭaṉ, ñarōṭṭam, kōṇāy, kōmāyu, campu, ciṟukālaṉ, civai, curi, pūrimāyu. itaṉāṇ - ōri. itaṉ peṇ - pāṭṭi. itaṉpiḷḷai - kuṭṭi, kuruḷai, paṟaḻ. aṉṟiyuṅ kiḻanariyiṉ peyar - ori, centu.
narumatainati - irēvai, cōmaṉ puttiri.
narai - carai, palitam.
naraimuṭineṭṭaiyār - akanāṉūṟu pāṭiya pulavariloruvar.
nallaḻuciyār - paripāṭal pāṭiya pulavariloruvar.
nallāṭai - nākam, pāri.
nallārppūṇkiḻāṉ - akanāṉūṟu pāṭiya pulavariloruvar.
nalluṇarvu - cīlam, ñāṉam.
nalluruttiraṉār - kalittokai pāṭiya pulavariloruvar.
nalviṉai - tāṉam, aṟam, tarumam, cīlam, aruḷ, maṅkalam, cupam, cukirtam, puṇṇiyam, pākkiyam.
navakaṇṭam - vaṭapāl vitēkam, teṉpāl vitēkam, kīḻpāl vitēkam, mēlpālvitēkam, vaṭapālirēvatam, teṉpā lirēvatam, vaṭapāṟparatam, teṉ pāṟparatam, mattimakaṇṭam.
navatāraṇai - nāmatāraṇai, vaccira tāraṇai, māyātāraṇai, cittira tāraṇai, cattacāraṇai, vattu tāraṇai, caturaṅkatāraṇai, ceyyuṭṭāraṇai, niṟaivu kuṟaiyākiya veṇporuṭ ṭāraṇai.
navatāḷam - camatāḷam, arumatāḷam, aṭatāḷam, maṭimatāḷam, cayatā ḷam, paṭṭiyatāḷam, viṭatāḷam, nivartta tāḷam, turuvatāḷam.
navapuṇṇiyam - etirkoḷal, paṇital, iruttal, kālkaḻuval, aruccittal, tūpaṅkoṭuttal, tīpaṅkāṭṭal, aṟucuvaiyuṇṭi yamaintōrk kutaval, pukaḻtal.
navamaṇi - vairam, muttu, pavaḷam, māṇikkam, marakatam, kōmēta kam, vaiṭūriyam, nīlam, puruṭa rākam.
navalōkam - poṉ, irumpu, tāmiram, īyam, veḷḷi, irati, matukam, nākam, kañcam.
naṟumaṇam - cukantam.
naṟumpukai - kuy, narai, veṭi.
naṟuvilimaram -ali, celu, vali, veḷiṟu.
naṟkaṇattiṉpayaṉ - nilakkaṇam perukkañ ceyvatālum, cantira kaṇam vāḷnāḷ taruvatālum, nīrkkaṇam kīrttiyait tarutalā lum, iyamāṉaṉ kaṇañ cel vattait tarutalālum, aracark kum piṟarkkum ivai takkaṉa veṉṟu nūliṟ kūṟap paṭṭā lum, talaivaṉiyaṟ peyariṉ mutaleḻuttiṟku iyaintacīrk kuriya naṭcattirat tōṭu ceṉma naṭcattira māyiṉum nāma naṭcat tira māyiṉum poruntāta viṭat tuk koḷḷattakā.
naṟkaṇavakai - nilaṉ, nīr, mati, iyamāṉaṉ innāṉkum muṉvari ṉaṉṟu.
naṟpacu - pattirai.
naṟpaṇittūcu - tēvāṅkam.
naṟporuḷ - ñāpakam, pici.
naṟṟāṉantīttāṉamāvaṉa - tāṉap poruttam naṉṟu tītu eṉṟiru vakaip paṭutalāl talaivaṉiyaṟ peyariṉ mutaleḻuttu mutal mūṉṟum naṟṟāṉamākavum, ēṉai yiraṇṭun tīttāṉa mākavuṅ koḷka.
naṉkaṇatīkkaṇavakai - tēmāṅ kāy, puḷimāṅkāy, karuviḷaṅ kaṉi, kūviḷaṅkaṉi ivai nāṉ kum naṟkaṇamām; tēmāṅ kaṉi, puḷimāṅkaṉi, karuviḷaṅ kāy, kūviḷaṅkāy eṉpaṉa tīkkaṇa mām.
naṉmai - aṇi, avaṇi, āṇu, uttamam, uṟuti, oṇmai, kaṭavuḷ, civam, cīr, cukam, cupam, cēṭu, namam, nayaṉ, nalam, naṟumai, naṉku, naṉṟi, naṉṟu, naṉṉar, paṭu, mācaṟal, yāṇar, vaṇṇam, viḻuppam, viḻumam.
naṉṉāṭṭamaiti - celvam, viḷai yaḷ, palvaḷam, ceṅkōl, kuṟumpiṉmai, piṇiyiṉmai.
naṉṉimittam - vāyppuḷ, viricci.
nā
nācikuvai - tāram, tārai, tālam, tālu.
nākaṇavāyppuḷ - kurakam, cārikai, pūvai.
nākapāmpu - mūrkkam.
nākappūcci - nāṅkūḻ, pūnākam.
nākampōttaṉ - kuṟuntokai pāṭiya pulavariloruvar.
nākaravaṇṭu - noḷḷai.
nākarikar - kāmukar, caturar.
nākalōkam - pavaṉam.
nāṭakakkaṇikaiparicu peṟuvaḻakku - muṭṭillāta pāṇarkaḷpōla āṭiya makaḷirum nāḷoṉṟukku āyirampoṉ paricākak koḷ vatu muṟkālattu vaḻakku.
nāṭakakkaṇikaiyaraṅkēṟal - muṉṉar araṅku mutaliya ellā mutaṉ maiyum peṟuvataṟkuk kāraṇa mākiya talaiyaraṅkēṟal vēṇṭu meṉka.
nāṭakacālai - araṅkam, avinaya cālai.
nāṭakacālaikkaṇikai - kūtti, naṭi, niruttamātu, mātavi.
nāṭakattarampaiyar - uruppaci, mēṉakai, arampai, tilōt tamai.
nāṭakanavaracam - ciṅkāram, vīriyam, perunakai, karuṇai, iraut tiram, kuṟcai, cāntam, aṟputam, payam.
nāṭakamāvatu - tāḷavottiṉ ṟiṟattuk kiyaiya naṭippatu.
nāṭakar - avinayar, kaṇṇuḷāḷar, kārōṭiyar, kūttar, kōṭiyar, naṭar, nāṭakīyar, niruttar, pulavar, porunar, valariyar, aṉṟiyun tēvarkkāṭuvaḷ - cāliṉi.
nāṭā - nūṉāḻi.
nāṭu - akaluḷ, aracu, aḻuvam, ulaku, uṟaiyuḷ, ēṇi, kōṭ ṭam, caṉapatam, cummai, taṇṭam, taṇṇaṭai, tēyam, paṭappai, pāṭi, pāṇṭi, paitiram, poḻil, maṇṭilam.
nāṭucārntanilam - marutam.
nāṭupaṭutiraviyam - cennel, cevviḷa nīr, ciṟupayaṟu, karumpu, vāḻai.
nāṭporuttavakai - uyirum uyir meyyum irupattēḻu naṭcat tiraṅkaḷāka vakukkappaṭṭirut talāl talaivaṉiyaṟ peyariṉ mutaleḻuttuk kamainta mutaṟ pāliṉ mutaṟ cīriluḷḷa eḻuttai vititta an naṭcattiramākak koṇṭu piṉvarum eḻuttiṟ kamainta naṭcattiram naṉmai yām. anta mutaleḻuttiṟkum nāṉkā meḻuttiṟkum āṟām eḻuttiṟkum eṭṭām eḻut tiṟkum oṉpatām eḻut tiṟkum uriya naṭcattiraṅkaḷum pakai varai naṭpiṉarākkum naṭcat tiraṅkaḷ eṉpar.
nāṭṭēḻkuṟṟam - viṭṭil, kiḷi, nāvāy ēṉam, toṭṭiyar, kaḷvar, perum puyal.
nāṇamuṟṟōṉavinayam - tāḻnta talaiyum, maṟainta ceykaiyum, vāṭiya mukamum, kōṭiya vuṭam pum, keṭṭa voḷiyuṅ, kīḻkkaṇ ṇōkkamu muṭaiya teṉpa. 
nāṇam - veṭkam, ilaccai, veḷ kal, camaḻttal, vaṭkal, iruḷai, māṉam, uṭku.
nāṇal - kācai, caram, caravaṇam.
nāṇi - āyam kuṇam, ciñciṉi, toṭai, narampu, nāri, pūṭṭu, pūri, vaṭam.
nāṇiṉoli - marumarāñcam.
nāṇ - pūri, āvam, pūṭṭu, toṭai, vaṭam, nāri, narampu, kuṇam.
nāṇmuṭivu - tuṭi.
nāmakaḷamicamākavavatarittavar - nakkīrar, paraṇar, kapilar, mā mūlaṉār, kallāṭar, cīttalaic cāttaṉār, maruttuvaṉ ṟāmō taraṉār, nākaṉṟēvaṉār, arici ṟkiḻār, poṉmuṭiyār, kōta maṉār, nattattaṉār, mukai yalūrc ciṟu karuntupiyarar, āci riyar nallantuvaṉār, kīrantai yār, ciṟumētāviyār, nalkūr vēḷviyār, toṭit talai viḻun taṇṭiṉār, veḷḷi vīti yār, māṅkuṭi marutaṉār, eṟic calūr malāṭaṉār, pōk kiyār mōcikīraṉār, kāvirip pūmpaṭ ṭiṉattuk kārik kaṇṇaṉār, maturait tamiḻ nāyakaṉār, pārata m pāṭiya peruntēvaṉār, urut tira caṉmakaṇṇar, peruñcītta ṉār, nariverūuttalaiyār, maturait tamiḻāciriyar ceṅkuṉ ṟūrk kiḻār, maturaiyaṟuvai vāṇikar iḷavēṭṭaṉār, kavi cākarap peruntēvaṉār, maturaip perumaritaṉār, kōvūrkkiḻār, uṟaiyūr mutukūṟṟaṉār, iḻikaṭ peruṅ kaṇṇaṉār, ceyirk kāviriyār makaṉār cāttaṉār, ceyalūrk koṭuñ ceṅkaṇṇa ṉār, vaṇṇakkañcāttaṉār, kaḷattūrkkiḻār, naccamaṉār, akkārakkaṉi naccumaṉār, nappālattaṉār, kulapati nāya ṉār, tēṉīkkuṭikkīraṉār, koṭiñāḻaṉ māṇi pūtaṉār, kavuṇiyaṉār, maturaip pālāciri yaṉār, ālaṅkuṭi vaṅkaṉār.
nāmakaḷūrti - pūram.
nāmakaḷ - pārati, tuyyāḷ, paṉuva lāṭṭi, vētamutalvi, pirāmi, vimalai, vāṇi, veḷḷai niṟat tiṉaḷ, vākkāḷ, nāṉ mukaṉ kiḻatti, ñāṉattiṟaivi, kāyat tiri, cāvittiri, pāmaṭantai, nūṉ maṭantai, ulakamātā, icai makaḷ, kalaimakaḷ, veṇṭāmarai makaḷ, kaṇṇāḷ, uyirt tuṇaivi, veḷḷai meyyāḷ, kalaiyāṉatti.
nāyuruvi - karamañcari.
nāy - akkaṉ, acuḻam, aṟpam, ekiṉam, ekiṉ, kukkaṉ, kūraṉ, cāramēyaṉ, cuṇaṅkaṉ, cuvā, cuṉakaṉ, cūraṉ, ñamali, ñāḷi, tuttam, pāci, purōkati, maṇṭali, muṭuval. aṉṟiyum peṇṇā yiṉ peyar - pāṭṭi, piṇā, piṇai, muṭuval. itaṉ piḷḷai kuṭṭi, kuruḷai, paṟaḻ.
nārattai - natam, nāraṅkam, nāram.
nārācam - calākai.
nārāyaṇacamayattār - pākavatar, vaiṇavar, pāñcarāttirikaḷ.
nārai - kuruku, koyyaṭi, narai, vaṇṭāṉam. aṉṟiyum karunārai yiṉ peyar - cikari. veṇṇārai yiṉ peyar - cāracam, muntu. peru nāraiyiṉ peyar - pitā, pōtā.
nālaṟivuyir - ñeṇṭu, vaṇṭu.
nālvakaikkēḷvi - kaṟṟal, kēṭ ṭal, avvaḻi niṟṟal, ōtal.
nālvakaiccāntu - kalavai, puli, pītam, vaṭṭikai.
nālvakaiccēṉai - kālāḷ, tēr, pari, yāṉai.
nālvakainilai - ālīṭam, paicācam, pirattiyālīṭam, maṇṭilam.
nālvakaippucippu - uṇpaṉa, tiṉpaṉa, nakkuvaṉa, parukuvaṉa.
nālvakaippuṇṇiyam - tāṉam, kalvi, tavam, oḻukkam.
nālvakaippulamai - kavi, kamakaṉ, vāti, vākki, ivaruḷ kaviyara vāṉ ācu, maturam, cittiram, vittāra meṉṉu nāṟkavikaḷai yum pāṭuvōṉām. kamakaṉā vāṉ arumporuḷaic cem poruṇaṭaiyākak kāṭṭi vivakarippōṉām. vātiyāvāṉ kāraṇamum mēṟkōḷumeṭut tuk kāṭṭip piṟar matattai maṟuttut taṉmata niṟuttuvō ṉām. vākkiyāvāṉ - aṟam poruḷiṉpam vīṭeṉṉu nāṉ kuṟutikaḷaik kēṭkavum virumpa vum iṉiyaṉavāka virittuk kūṟu vōṉām.
nālvakaippū - kōṭṭuppū, koṭippū, nīrppū, nilappū.
nālvakaippoṉ - āṭakam, kiḷic ciṟai, cātarūpam, cāmpū natam.
nālvakaiyupāyam - cāmam, pētam, tāṉam, taṇṭam.
nālvakaiyūṟupāṭu - kuttal, veṭṭal, eytal, eṟital.
nāval - arukatam, campu, nērō ṭam. aṉṟiyuṅ kuḻināvaliṉ peyar - cātēvam.
nāvi - maṟuvi.
nāvitaṉ - ācitaiyaṉ, ēṉāti, maṅkali, mañcikaṉ, mayirviṉai yāḷaṉ, mācu tīrppōṉ.
nāḻi - kuñcam, paṭi.
nāḻikai - iruttai, kaṭikai, kaṉṉal, nāḻi, patam, vikalai.
nāḻikaivaṭṭil - kaṉṉal, kiṇṇam.
nāḷ - alkal, aḷavai, āṉiyam, el, ellai, elvai, tivacam, tivā, tiṉam, pakal, vāram, vaikal. itaṉ pāti-araināḷ, arttanāḷ, pāṉāḷ.
nāṟkati - tēvakati, narakakati, makkaṭkati, vilaṅkukati.
nāṟcanti - kōṭakam, catukkam, ciruṅkāṭakam, varicanti.
nāṟporuḷ - aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu.
nāṉilam - kuṟiñci, neytal, marutam, mullai.
nāṉku - catu.
nāṉkāmpakkam - iruttai, atāvatu pūrvapakkam, apāpakkam eṉ ṉum iru pakṣaṅkaḷilum varum nāṉkām oṉpatām patiṉāṉ kām pakkaṅkaḷāy varum nāṭka ḷām.
nāṉkāmvētam - atarvaṇam.
ni
nikaṇṭaṉ talaikkōṭṭut taṇṭaṉār - ōr caṅkappulavar.
nikaḻkālam - paviṭiyam, vēlai.
nikaṟputam - aṟputam pattuk koṇ ṭatu.
niccayam - cācuvatam, tīrkkam, tuṇivu, tēṟal, tēṟṟam, nikaṇṭu, nitāṉam, niyamam, maṉṟam.
nicāḷam - taṇṇumai.
niṭatakkai - muṭṭiyāka iraṇṭu kaiyuñ camañceyvatu.
niṇam - iḻutu, koḻuppu, ceḻumai, ney, mētai, vaḻukku, vaḻumpu, viḻuppu, viḷar.
nitampam - kaṭitaṭam.
nittirai - aṉantar, aṉaṅkal, uṟak kam, kaṇpaṭai, kaṉā, cayaṉam, tuñcam, tuyil, paḷḷi. aṉṟiyum nirampāttukkam - tūṅkal.
nittiraiceytal - uṟaṅkal, kaṇ paṭal, tuñcal, tuyilal, tuyiṟal, tūṅkal, paḷḷi, vīṅkal.
nittiraiyoḻittal - cākaram, tuyileṭai, viḻittal.
nintaiyiṉ peyar - ikaḻcciyaik kāṇka.
nimittam - cakuṉam, cōtiṭam, vāyp puḷ, viricci.
nimittampārppavaṉ - cakuṉi.
niyamamāvatu - tavam, caucam, tattuva nūlōrtal, peṟṟatu koṇṭu makiḻtal, teyvam, vaḻippaṭal.
nirampāttuyil - tūṅkal.
nirampāmeṉmoḻi - kutalai, maḻalai, koñcal, ulōpam, miḻalai.
nirutar - cālakaṭaṅkaṭar, nicācarar.
niruvāṇi - tikamparaṉ, nakkaṉ, nakkiṉaṉ.
niraimuṭineṭṭaiyār - ōr caṅkap pulavar.
nilaṅku - pūḻ.
nilattiṉkaṇavakai - nirai nirai nirai, karuviḷaṅkaṉi.
nilappiḷappu - kamaraikkāṇka.
nilam - tiṇai, mā, vēli.
nilavaṟai - kīḻnilai, curaṅkam.
nilavu - cantirikai.
nilāmukippuḷ - aḵpōtakam, cakō ram, cāram, pērāntai.
nilāmuṟṟam - aramiyam.
nilai - ātāram, ēṇ, tatal, tampam, tāṇu, tākaram, titi, tiram, niṟṟal, maṉṉal.
nilainīṅkāmai - ārūpam, āṉāmai, taṇṭāmai.
nilaipeṟukal - aṟṟal, tāṇu, titi, tuñcal, nilaittal, maṉṉal.
nilaipēṟu - titi, tuñcal, maṉṉal.
nilaiyiṉmai - aṟkāmai, vampu.
nilaiyuṭaimai - eṇ.
niṟam - ari, irākam, uru, eḻil, karu, kaṟai, kuṇam, kuru, keḻumai, kēḻ, koḻumai, cantam, cāyal, cāyai, payappu, pukar, pai, māmai, mēṉi, vaṇṇam, varuṇam.
niṟuttal - tūkkal.
niṟuttutal - tōṉṟal.
niṟai - kaṭṭaḷai, tulām, tulai, tūkku, pāram.
niṟaikal - kaṭṭaḷaikkal.
niṟaital - ārtal, kaḻumal, kiḷartal, kiḷaittal, keḻumal, keḻuvutal, tatumpal, tiḷaittal, tuvaṉṟal tuṟṟal, tekuḷam, teviḷal, teviṭṭal, tēkkal, tēṅkal, nirampal, piṟaṅkutal, malartal, malital, malkal.
niṟaipuṉal - pirāṟu, vaḻāṟu, vāri.
niṟaivu - kamam, kaṇai, ceṟivu, niti, nirappu, pirakāmiyam, puṭṭam, pūraṇam.
niṟaivēṟal - capalam.
niṉaittal - uṇartal, uḷkal, uḷkutal, uṉṉal, ūḻttal, cintittal, teviṭṭal, paṭartal, muṉṉal, valittal.
niṉaiviṉ peyar - karuttaik kāṇka.
nī
nīkkal - varaivu.
nīṅkal - akalal, uṇarvu, oruvu tal, ōval, taṇattal, varaital, valli, vilakal.
nīti - kaṭam, ceṅkōl, tarumam, naṭu, nayam, niyāyam, nitam, neṟi, maṟiyātam.
nīntupuṉal - akātam.
nīriṉkaṇavakai - nēr nirai nirai yeṉṉuñ cīrkkuc cataiya naṭcattiramām. 
nīrōṭṭam - kōlam.
nīr - appu, amutam, am, ampa ṇam, ampu, amputam, ayam, alar, aḷakam, aral, āruvam, ālam, utakam, kañcam, kamalam, kam, kayam, kavantam, kaṉaracam, kaṉaviratam, kāṇṭam, kār, kīlā lam, kucam, kō, camparam, calam, calilam, cintu, cīlam, cīvaṉam, cīvaṉīyam, tīrttam, tōṇi, tōvam, nāram, nīram, payacu, payam, pāṇi, pāṉīyam, picitam, puṭ karam, puvaṉam, puṉal, maṟai, māri, mai, vayam, vāruṇam, vaṉam, vāyam, vāri, vār, aṉṟiyun teḷinta nīr caṟcalam, teṇṇīr. kalaṅkaṉīriṉ peyar - āviṭam, kaluṭam, kaluḻi, vilaṅkal.
nīrkkāntai - arkkam, karaṇṭakam, kāraṇṭam.
nīrkumiḻi - mokkuḷ, koppuḷ, puṟputam.
nīrkkuḷiri - kallakāram.
nīrccāl - iṭaṅkar, vaṭṭam.
nīrcitaṟunturutti - civiṟi.
nīrccuṇṭi - cuccu.
nīrccuḻi - unti, curiyal.
nīrtakai katavu - ō.
nīrttirai - alai, aṟal, kallō lam, taraṅkam.
nīrnāy - ekiṉam, ekiṉ.
nīrnilaivakai - ilañci, paṇṇai, ēlvai, kuṇṭam, alantai, poykai, valayam, cuṉai, ciṟai, paṭṭam, uṭuvai, payampu, paṭukar, kuṭṭam, tāṅkal, kōṭṭakam, ēri, uvaḷakam, maṭu, ōṭai, taṭam, vāvi, taṭākam, āli, cūḻi, kiṭaṅku, calataram, kēṇi, paṇai, kayam, palvaḷam, naḷiṉi, ilantai, mūḻi, kuḷikuḷam.
nīrppantal - ampaṇam.
nīrmuḷḷi - muṇṭakam.
nīrvañci - piciṉ, vāṉīram.
nīrvāḻpaṟavaippotu - uṟkurōcam, uṉṉam, ciṉṉaram, kurakam.
nīlamaṇi - maṇi.
nīli - avuri, pattiyam.
nīḷam - āyutam, āyam, uṟai, koṭi, cēṇ, cēymai, tīrttam, tīrttal, nīkkam, neṭil, neṭumai, neṭṭai, nēr, nērpāṭu, nērpu, vari, vār.
nīḷutal - oḻukal, ōṭal, nīkkal, nērtal, pōtal, vaṭital, vārtal.
nīḷviḻi - aḷakkar.
nu
nuṇā - taṇakku.
nuṇmaṇal - atar, ayir, ekkar.
nuṇmai - aṇu, ayir, āytal, immi, ai, kūrmai, cāytal, nivaṟal, niḻaṟṟal, nuṭpam, nuṇaṅkal, nuṇaṅku, nuṇukkam, nuṇukkal, nuṇuṅku, nuvaṇai, nuḻai, nuṉi, nūḻai, nērmai, noci, noy tal, muḷari, muḷ.
nutalaṇi - ilampakam, cuṭṭi, cūṭṭu, pullakam.
nutalaṇimālai - ilampakam, cūṭṭu.
nutal - alikam, aḷimam, ilāṭam, kuḷam, caṅkam, neṟṟi, pālam, mattakam, muṇṭakam.
nutaṟkuṟi - tilakam, puṇṭaram.
nutaṉmēlaṇi - utti, tiruvuṟuppu.
nurai - pēru, pēṉam.
nuḻaivāyil - curuṅkai, nūḻai.
nuṉi - nuti, nuṉai.
nū
nūl - paṉuval, ilakkaṇa mutalā kiya nūlkaḷ.
nūḻil - taṉ meykkaṭ putai paṭai kaḷaip piṭuṅki māṟṟār mēleṟital.
nūṟāyiram - niyutam.
nūṟu - catam.
nūṟupalam - niṟai, paṭi.
nūṟkiṟanūl - iḻai, cūttiram, tantu, toṭar, nuvaṇam, nuvaṇai, paṉuval, piciṉ.
nūṟkumpañciṟṟoṭarnuṉi - tuy.
nūṟpā - akaval, cūttiram.
nūṟṟār - nōḻikai.
ne
neṭuṅkaḻuttup paraṇar - puṟanāṉūṟu pāṭiya pulavariloruvar.
neṭuṅkō - ōr caṅkappulavar.
neṭunteru - nikamam, maṉṟam, mārkkam.
neṭumpalliyattaṉār - puṟanāṉūṟu pāṭiya pulavari loruvar.
neṭumpalliyattai - or caṅkap pulavar.
neṭumpōḻtu - nīṭṭittal, neṭit tal, pāṇittal.
neṭṭi - caṭai, caṭaicci.
neṭṭimaiyār - puṟanāṉūṟu pāṭiya pulavariloruvar.
ney - ali, ākāram, ācciyam, iḻutu, kirukam, tuppakam, tuppu, nēyam, aṉṟiyum veṇṇeyiṉ peyar - aiyaṅka vīṉam, navanītam, nurai.
neytaṟkārkkiyār - ōr caṅkap pulavar.
neytaṟ cāyttuytta āvūrkiḻār - akanāṉūṟu pāṭiya pulavaru ḷoruvar.
neytaṟṟattaṉār - akanāṉūṟu pāṭiya pulavaru ḷoruvar.
neytaṉilattalaivaṉ - kaṭaṟ cērppaṉ, koṇkaṉ, cērppaṉ, tuṟaivaṉ, pulampaṉ, mellaṉ.
neytaṉilattiyāḻ - viḷari.
neytaṉilattirākam - cevvaḻi.
neytaṉilattūr - paṭṭiṉam, pākkam.
neytaṉilappaṟai - kōṭpaṟai, cāppaṟai, mīṉ.
neytaṉilappeṇ - kaṭaṟpiṇā, nuḷaicci, paratti, valaicci.
neytaṉilamākkaḷ - kaṭalar, kaḻiyar, calavar, timilar, nuḷaiyar, paratar, paratavar, valaiyar.
neytaṉilam - kaṭaṟcārpu, camappāl.
neyttuṭuppu - curukku, curuvai, tuṭuvai.
neyvār - kārukar, tantuvar, poruntar, vētakārar.
nerittal - avaittal, kuttal, ceṟittal, teṟuttal.
nerukkam - aṭarpu, ari, aḷam, aḷ, iṭaṅkaḻimai, uṟuppu, aimai, ōti, kaṉai, vaḷ, viṟappu, caṭilam, cāntiram, ceṟivu, tuṟṟu, naḷi, naṉi, nipiṭam, niṟantam, pirippu, virippu.
neruṅkal - aṭartal, aḷḷutal, kañaṟal, kaḻaṟal, kiḷaittal, kuyiṟal, ceṟital, tataittal, tiṇuṅkal, tutaital, tuvaṉṟal, tuṟumal, tuṟuval, tuṉṟal, tuṉṉal, pampal, paṉṉal, piṇaṅkal, puḷittal, potuḷal, miṭaital, miṇṭu tal, mītūrtal, moyttal, veṟi tal, ivaṟṟuḷ, veḷippaṭātu neruṅki niṟṟaliṉ peyar - tataittal, tutaittal, miṭaital.
neruppu - ari, vacu, takaṉaṉ, aṅki, aṉal, ayavākaṉaṉ, tī, eri, cuci, āral, kāṟṟiṉ cakāyaṉ, karu neṟi, kaṉali, aṅkārakaṉ, cittira pāṉu, taḻal, utācaṉaṉ, taṉañ cayaṉ, cātavētā, muḷari, teṉ kīḻtticaiyiṟai, cērntārk kolli, eḻunā, vaṉṉi, pāka vaṉ, tēyu, aḻal, cuṭar, ñekiḻi.
neruppuṟaviṟaku - koḷḷi, ñekiḻi.
nel - cāli, vari, virīki. aṉṟiyum naṉ nelliṉ peyar - ceñcāli, cennel, col, tōrai nel liṉ peyar - iyavai, malai nelliṉ peyar - aivaṉam. tūṟṟā nelliṉ peyar - poṅ kaḻi, poli. mūvaruṭa nelliṉ peyar - acam.
nellimaram - āmalakam.
nelliṉāṟṟu - nāṟu.
nelliṉ katir - ēṉal, kural, col.
nelliṉpōr - cummai.
nelliṉmaṇi - alaku.
nellum pullum niṟainta malaiyi ṉūr - camvākam.
neṟṟikkuṟi - puṇṭaram, tilatam.
neṟṟiccuṭṭi - cuṭikai.
neṟṟittilakam - cittūram, tilakam, poṭṭu.
neṟṟippaṭṭam - ōṭai.
neṉmaṇi - palakaṟai makiḻvitai yeṉpaṉa - alaku.
neṉmā - iṭi.
nērōṭutal - āti, vīti.
nērttiṟam - puṟanīrmaippaṇ, pālaippaṇṇiṉṟiṟam.
nērmai - kai, oḻuṅku, varicai, cevvi, uṟuti.
nēṟṟaittiṉam - kaḻināḷ, nerunal, neṉṉal.
nai
naiṭṭikaṉ - piramacāriyuḷoruvaṉ, maraṇāntam vivākamiṉṟi yirup pavaṉ.
naimicāraṇiyam - vatari kācciramam, naimicam, nēmivaṉam, muṉivar vācam, iruṭi kōttiram.
naiyamūtal - mūkkilēṟṟutal, naciya mūtal.
naiyāyikar - niyāya nūlār.
naiyāyikam - niyāya campantam, ōr nūl naiyāyikavaḻi - niyāya vaḻi.
no
nocci - tāḷi, vali, pañca vilvam, pattiram.
nocci niyamaṅkiḻār - akanāṉūṟu, naṟṟiṇai, kuṟuntokai pāṭiya pulavaruḷoruvar.
noṭi - pitir.
noy - noṟuṅku.
noymai - ilaku, ilēcam, novvu.
noṟuṅkal - takartal, uṭaital, iṭital, neruṅkal.
nō
nōkkukkūttu - pāramum nuṇmai yum māyamu mutalāyiṉa vaṟṟai yuṭaiyatu.
nōyuṟṟoḻintōṉ - ullāpaṉ.
nōy - aṇaṅku, aruppam, ava lam, aḻuṅkal, āmayam, urō kam, uṟukaṇ, kāṇṭakam, kuttu, kuntam, citalai, ciṟumai, cūr, tuṉi, naṭuṅkal, niḻal, nīḻal, noṭi, paṭar, piṇi, puṉkaṇ, paiṅkūḻ, paiyuḷ, maṭaṅkal, maṭi, muṭaṅkal, muṭaṅku, vātai, viyāti, vētaṉai, aṉṟiyun tīrāta nōyiṉ peyar evvam.
nōytīrkkumaruntu - urai (uṟai).
pa
pakaṭu - erumai, peṟṟam, yāṉai yeṉṉu mivaṟṟiṟkup peyarām.
pakaṇṭai - cillai.
pakal - el, tivā.
pakiraṇṭam - aṇṭaraṇṭam.
pakai - ari, āralam, ikal, iripu, uṟaḻvu, ūḻ, catturuttuvam, tāvu, tuppu, tū, tūṇam, tev, paṭar, paṭi, maral, maṟkol, māṟ ṟam, muraṇ, muṉai, virōtam.
pakaimēṟacellal - ūrāṇmai.
pakaimēṟceṉṟōruṟaiviṭam - pāṭi, pācaṟai.
pakaivariṭattiṟ ceyyumariyaceyal - pērāṇmai.
pakaivar - akitar, aṭaiyalar, aṇṭār, amarār, amittirar, arikaḷ, ikalōr, iriñar, iṉṉār, uḷḷār, eṇṇalar, etirntōr, oṭṭalar, oṭṭār, ollār, oṉṉār, karutalar, kūṭār, koḷḷār, cārpilār, ciṉavar, ceṟunar, ceṟṟār, cēyār, cēralar, cērār, tariyalar, tiruntalar, tuṉṉār, tevvar, teṟunar, naṇṇār, naḷḷār, nēralar, nōṇār, parar, paṟcar, paṟṟār, pullār, poruntalar, maruvalar, maṉṉār, māṇār, māṟṟalar, muṉaintōr, mēvalar, vaṭkār, viṭṭār, vēṇṭār.
pakaivar nāṭaḻittal - koṟṟa vaḷḷai.
pakkam - iṭai, ciṟai, ñāṅkar, pāṅkar, pāṅku, pāricam, pāl, puṭai, puṟam, maruṅku, māṭu.
pakkavātam - ōram, vāram.
paṅku - kantam, kūṟu, kūṟupāṭu, tiṟam, pākam, pāku, pātti, pāttu, pāl, vāram.
paṅkuceyyal - kātutal, pakirtal, pakuttal, pākiṭutal, pāttal, vakirtal.
pakkuṭukkai naṉkaṇiyār - puṟa nāṉūṟu pāṭiya pulavaru ḷoruvar.
paṅkuṉimātam - pāṟkunam, pāṟku nikam.
pacalai - pīr.
paciri - pāy viri.
pacu - ā, kapilai, kuram, kurāl, kūlam, kōvaḷam, curapi, curai, tēṉu. aṉṟiyu naṟpacu - pattirai. kuṇamillāp pacuviṉ peyar - cutai. kaṉṟuttāyp pacuviṉ peyar - vaṟcalam. ōrīṟṟup pacuviṉ peyar - kiṭṭi, kiruṭṭi. malaṭṭup pacuviṉ peyar - vaṟcai.
pacukkūṭṭam - katampam, katuppu, kāli, kālēyam, kōṭṭam, toṟu, nirai.
pacukkoṭṭil - āṉilai, koṭ ṭam, kōṭṭam, toḻu, toḻu vam, paṭappai.
pacuvakai - nantai, pattirai, curapi, cucīlai, cumaṉai.
pacuṅkāy - tīviṉai.
pacumpayaṟu - pāci, muṟkam.
pacumpul - caṭpam.
pacuviṟkuṅ kāḷaikkum kotu - ā, āṉ, kuṭañcuṭṭu, kō, nirai, pacu, peṟṟam.
pacuviṉkaṉṟu - cōtaṉam, taṉṉam, vacu, vaṟcam. aṉṟiyu miḷaṅkaṉ ṟiṉ peyar koṟṟi.
pacuviṉmulai - curai.
paccaṭi - avi, tuvaiyal.
paccaṟuku - tūrvai, patam.
paccilaimaram - tamālam, pacumpiṭi.
paccai - ari, aritam, aritu, cāmam, cāmalam, pacumai, palācu, pācu, pai, paimai, marakatam.
paccōnti - kāmarūpi, kōmpi, taṇṭu.
pañcacattakaruvi - tōṟkaruvi, tuḷaikkaruvi, narampukkaruvi, kañcakkaruvi, miṭaṟṟukkaruvi.
pañcalōkappotu - cīruḷ, poṉ.
pañcu - tulavam, tūlam.
paṭakam - āṉavam, tiṇṭi, paṇavam.
paṭi - ārōkaṇam, cōpāṉam.
paṭikkam - paṭiyakam.
paṭittal - ōtal, kaṟṟal, keḻumal, navilal, payilal.
paṭippittal - ōtuvittal, kaṟpittal, payiṟṟutal.
paṭimattumōcikīraṉār - kuṟun tokaipāṭiyāru ḷoruvar.
paṭumalaittōṟṟam - tuttamēkura lākiṟ paṭumalaippālaiyām.
paṭumāṟṟūrmōcikīraṉkoṟṟaṉār - kuṟuntokai pāṭiyāru ḷoru var.
paṭai - atikam, aṉīkam, kakaṉam, kavaṉam, cēṉai, ñāṭpu, taṇṭam, taṇṭu, tantiram, taḷam, tār, tāṉai, pakuti, patākiṉi, patāti, palam, pāṭi, yūkam, vākiṉi, vāṉi.
paṭaittalaivaṉ - cēnāpati, porunaṉ.
paṭaittokai - tēroṉṟu, kaḷiṟoṉṟu, parimūṉṟu, kālā ḷaintu koṇṭatu - patti, patti mummaṭikoṇṭatu cēṉāmukam, cēṉāmuka mummaṭi koṇṭatu - kulumam, kuluma mummaṭi koṇ ṭatu - kaṇam, kaṇamum maṭi koṇṭatu - vākiṉi, vākiṉi mummaṭi koṇṭatu - pirataṉai, pirataṉai mummaṭi koṇṭatu - camu, camu mummaṭi koṇṭatu - aṉīkam, aṉīkam pattu koṇ ṭatu - akkurōṇi, ākaiyiṉā lakkurōṇi yeṉpatu - tēr 20870, kaḷiṟu 20870, kutirai 65610, kālāṉ 109350, āka 218700.
paṭaiyuṟuppu - aṇi, kūḻai, kai, tūci, neṟṟi.
paṭaiyuṟai - karuvippuṭṭil, taṭaṟu.
paṭaivakuppu - aṇi, ākkam, uṇṭai, oṭṭu, kūḻai, kai, tār, tūci, nirai, neṟṟi, yūkam, ivaṟṟuṭ paṭai muṉṉaṇiyiṉ peyar - ākkam, koṭip paṭai, tār, tūci, nirai, paṭaippiṉṉaṇiyiṉ peyar - kūḻai.
paṭaivīrar - apayar, ēṟuḻuvar, kalavar, kaviyar, kūḷiyar, cūrar, cerunar, taṟu kaṇṇāḷar, paṭar, porunar, maḷḷar, maṟavar, māṉa var, vayavar, vāḷuḻavar, virutar, villēruḻavar, vīrar.
paṭaiveḷḷavakai - akkurōṇi eṭṭuppaṅku koṇṭatu ēkam, ēkam eṭṭup paṅku koṇṭatu kōṭi, kōṭi eṭṭup paṅku koṇ ṭatu caṅkam, caṅkam eṭṭup paṅku koṇṭatu vintam, vintam eṭṭuppaṅku koṇṭatu kumutam, kumutam eṭṭup paṅku koṇ ṭatu patumam, patumam eṭṭup paṅku koṇṭatu nāṭu, nāṭu eṭṭup paṅku koṇṭatu camut tiram, camuttiram eṭṭup paṅku koṇṭatu veḷḷam.
paṭṭaṭai - aṭaikal, aṭaikuṟaṭu.
paṭṭam - ōṭai.
paṭṭikaimaram - paṟivai.
paṭṭu - nēttiram.
paṭṭuvarkkam - kōcikam, pāḷitam.
paṭṭuvikaṟpam - kāmpu.
paṇittaṭṭār - kalantarunar.
paṇṭakacālai - kalaṉirukkai.
paṇṭāram - kōcam, taṇṭam.
paṇṭi - uruḷ, cakaṭu, vaiyam, cākāṭu, oḻukai, cāṭu, cakaṭam.
paṇṭitar - kalaiñar, mētaiyar, mūt tōr, kaṟṟavar, avai, viṟ paṉṉar, kaviñar, caṅkam, cārati, cūri, cāṭu, pulavar, aṟiñar, putar.
paṇṭiyuḷḷirumpu - irucu, kantu.
paṇṇuṅkūṭu - kulāyaṉam, pañcaram.
paṇṇuvār - māvalar, vatuvar, vātuvar.
paṇpu - kuṇam, niṟam.
patakkam - āram, kaṇṭikai, matāṇi.
patakku - turōṇam.
pataṭivaikalār - kuṟuntokai pāṭiyāruḷoruvar.
patattaṇi - pātacālam.
patam - urai, pāḻi.
patar - pataṭi.
pacuviṉmaṭi - āpīṉam, ceruttal.
pataṉaḻivu - ūḻttal, kaṉṟutal, citampu, citalam, citilam, cīttai, cīraṇam, ceṭi.
patittal - kacitam, kuyiṟṟal.
patiṉāṟāṇṭiṟpeṇpeyar - yuvati.
patuṅkal - oṭuṅkal, otuṅkal, pāntal.
patumarākam - kauttumam.
patumaṉār - kuṟuntokai pāṭiya varuḷoruvar.
pantal - kāṇavam, pantar. aṉṟiyun taṇṇīrp pantaliṉ peyar - pirapam, pirapā.
pantu - kantukam.
pampaippaṟai - taṭāri.
payaṅkaram - tāruṇam, pīmam, pairavam, vīmam, veruvantam.
payaṟu - mutirai, muṟkam.
payaṉiṉmai - allavai, avam, koṉ, niṣpalam, vaṟitu, vipalam, virutā, vīṇ.
payir - kūḻ, pacumpul, paiṅkūḻ. itaṉ katiriṉ peyar - ēṉal, kural, iḷaṅkatiriṉ peyar - iḷañcūl, pīṭṭai, pīḷ.
payiṟal - keḻumal, naviṟal.
paraṇar - akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, naṟṟiṇai, patiṟṟuppattu, kuṟun tokai ākiyavaiyil pala pāṭṭup pāṭiya pulavar.
paraṇi - kōyam.
paraṇināḷ - aṭuppu, kāṭu, kiḻavaṉ, cōṟu, tarumanāḷ, tāci, tāḻi, pakalavaṉ, pāku, pūtam, pōtam, mukkūṭṭu.
paraṇ - itaṇam, kaḻutu, paṭakam, paṇavai.
parattal - aḻuvam, ūrtal, ñemir tal, pappu, parappu, paravai, pāytal, pārittal, viriyal.
parappu - tāval, pappu, paravai, pāytal, viriyal.
paralaṭuttuyarnilam - patukkai, murappu.
paravu - paṭarcci, paṭalai, pampal.
parāyaṉār - naṟṟiṇai pāṭiyavaru ḷoruvar.
parāymaram - pacunā, pukku, viṭṭil.
parārttam - mattiyam, pattuk koṇ ṭatu.
paricilpeṟāvakai - tāṉ pāṭiya pāṭṭiṟkut talaivaṉ ṟaṉakkup paricu koṭāṉākil vēṟoru vaṉ peyariṉait taṉṉūlila maittu avaṉ ūraiyum peyaraiyu morucēra vatiṉiṉ ṟum nīkkic cīriṉaiyun taḷaiyai yum piṉpu taṉṉāṟ pāṭappaṭṭa vaṉ pāṭuṅ kaviyai nāṭṭuvā ṉāyiṉ muṉpuḷḷa talaivaṉ celvamiḻantu tuṉpampaṭa ilakkumiyum piṉpuḷḷavaṉaic cēruvāḷ.
parikaḷpūṇṭīrkkumūrtti - kañcikai, pāṇṭil, vaiyam.
paricaiyiṉpeyar - kēṭakattaik kāṇka.
paritiyiṉkiraṇam - karam, tīviram.
paritiyiṉvaṭṭam - vicayam.
parintukoṇṭāṭal - kulāval, pārāṭṭal, meccal.
parivāram - pariyāḷam.
parivēṭam - ūrkōḷ, vaṭṭam.
parukkaikkal - ari, kāḻ, paral.
parutti - kāṟpācam, pari, paṉṉal.
paruttippañcu - pari, tūlam, paṉṉal.
paruntu - uvaṇam, kaṅkam, cēṉam, pāracikai, pāṟu.
parumai - kāttiram, taṭippu, paṇam, paṇai, parūu, pār, pīṉam.
paruvam - āṉiyam, irutu, tati.
parūumōvāyppatumaṉār - kuṟun tokai pāṭiyavaru ḷoruvar.
palakaṇi - kuṟuṅkaṇ, cālakam, cālam, cālēkam, cāraḷam, nuḻaivāyil, vātāyaṉam.
palakaṟai - alaku, kavaṭi, cōki, paṭṭi, varāṭi, veḷvari.
palakai - kaṭakam, kēṭakam, kiṭuku, tōl, cēṭakam, taṭṭi, vaṭṭi, vētikai.
palapaṇṭam - kūlam, paṇṭāram, paṇṇikāram, parikāram, pāṇi, vaḷam.
palapattiraṉ - eṭṭā mavatārattil viṭṭuṇu, accutaṉ muṉ van tōṉ, alamuṟupaṭaiyāṉ, alāyutaṉ, aṉantaṉ, irēvati koṇkaṉ, urōkaṇitanayaṉ, karuntukilōṉ, kāmapālaṉ, kuṇṭalaṉ, nāñciṟ paṭai yōṉ, nīlāmparaṉ, palatēvaṉ, paṉaikkoṭiyōṉ, paṉait tāmaṉ, mucali, veḷḷai.
palamilāmaram - avakēci.
palamuṟai - pariyāyam.
palam - toṭi, atiṉ kāṟpalam - kaḵcu.
palavitam - nāṉāvitam, vivitam.
palāmaram - palavu, palācam, vaṉacam, pākal, varukkai, aṉṟiyu mīrap palā - āciṉi.
pal - iracaṉam, irataṉam, iru piṟappu, eyiṟu, tacaṉam, taṭṭam, tantam, nakai, muṟuval, mūral.
palkālviḷampal - mīturai.
palpalamuṟai - pariyāyam.
pallakku - aṇikam, civikai, tacam, taṇṭikai, yāṉam, vaiyam, aṉṟiyumirattiṉap pallakkiṉ peyar kañcikai.
palli - aṇṭacam, kevuḷi, kōki lam, kauṉi, puḷḷi, mucali.
pallukkum nakaikkum potuppeyar - muṟuval, mūral.
pavaḷamallikai - cūtakam, tirāmaram, pāri cātam.
pavaḷam - arattam, tukir, tuppu, tuvar, piravāḷam, vittūrumam.
paḻakal - uḻattal, payilal.
paḻaṅkollai - mutaippuṉam.
paḻañcol - mutucol, mutumai, mutumoḻi muṉcol, mūturai, moḻimai.
paḻamai - āti, ūḻ, ollai, toṭar, toṇṭu, tottu, tollai, toṉmai, toṉṟu, paṇṭu, purāṇam, purātaṉam, purūvam, marapu, mutumai, muntai, muṟai, muṉ, mūri, maḻi, viruttam.
paḻam - kaṉi, palam.
paḻamoḻi - āttavākkiyam.
paḻampañcuram - pañcuram.
paḻampū - cāmpal, cemmal, tēmpal.
paḻiccol - aṅkatam, apavātam, ampal, alar, iḻicol, ēcal, kavvai, ciṟucol, tīc col, tūṟu, parivātam, vittam. aṉṟi yuñ cilaraṟinta paḻiccolliṉ peyar ampal. palaraṟinta paḻiṟ colliṉ peyar alar. poyc colliṉ peyar kuñcam, kuṇṭiyam, kuṟaḷai, koṭuvāy, toṭuppu, piciṉam.
paḻittal - ciṟucol, tīccol, parivātam, paḻiccol.
paḻimoḻi - ampal, alar, ēcal, kauvai.
paḷiṅku - āmalakam, kāḻ, paṭikam, parukkai.
paḷḷam - atam, aval, iḻivu, uvaḷakam, kiḻakku, kīḻ, kuḻi, kūval, ñeḷḷal, tāḻvu, paṭukar, payampu.
paḷḷaiyāṭu - veḷḷai, vaṟkāli.
paṟanāṭṭupperuṅkoṟṟaṉār - aka nāṉūṟu pāṭiya pulavaruḷoruvar.
paṟavai - aṇṭacam, ācukam, cukam, kuṭiñai, kuruku, cakuntam, cakuṉam, cakuṉi, pakti, patakam, pataṅkam, pattiri, patattiri, piṇimukam, puḷ, vayāṉam, vikaṅkam, vikiram.
paṟavaikkuñcu - pārppu, piḷḷai.
paṟavaikkural - kalakalam, payir.
paṟavaikkūṭu - kaṭci, kuñcuṟai, kuṭam pai, kurampai, kūṇṭu.
paṟavaikkūṭṭam - toḻuti, ak kūṭṭattōcaiyiṉ peyar - tuḻaṉi.
paṟavaiciṟakaṭittal - ocaṉittal, puṭaittal.
paṟavainākam - kukkuṭa carppam.
paṟavaippeṇpotu - peṭai, peṭṭai, pēṭai, aṉṟiyuṅ kōḻiyuṅ kūkaiyu mallaṉa - paṟavaippeṇ aḷaku.
paṟavaiyāṇil mayilumeḻālu moḻintavaṟṟiṉ peyar - cēval. mayileḻāleṉṉu miraṇṭi ṉāṇ peyar - pōttu.
paṟavaiyiḷamai - pārppu, piḷḷai.
paṟavaiyuṇaviṟku morucārvilaṅki ṉuṇaviṟkum peyar - irai, uṇṭi, uṟai, ūṭṭi.
paṟavaivakuppu - aṉṟil, aṉṉam, āntai, uḷḷāṉ, ūrkkuruvi, tūkkaṇaṅkuruvi, eṇkāṟpuḷ, karuṭaṉ, kavutāri, kaḻuku, kākkai, kaṇṭapēraṇṭam, aṇṭaṅ kākkai, nīrkkākkai, kāṭai, kiḷi, kuyil, kuruku kūkai, kēkayam, kokku, kōḻi, kāṉāṅkōḻi, campaṅkōḻi, cakkaravākam, cātakam, ciccili, cival, cem pōttu, nākaṇa vāyppuḷ, nārai karunārai, perunārai, veṇṇārai, nīlāmuki, paruntu, puṟā, karum puṟā, māṭappuṟā, poyyāppuḷ, mayil, mīṉ kotti, vāṉampāṭi, ippeyar kaṭattam variyiṟ kāṇka.
paṟaḻ - aṇil, pākkaṉ.
paṟittal - kaṭutal, kaḷaital, kuṟṟal, parūu, piṟāṅkal, puyattal.
paṟcīvuṅkōl - melkōl.
paṟṟal - kaḻuval, kaḻumal, toṭuttal.
paṟṟirumpu - aḷḷu, paṟaḷikai, paṟaḷai, vali.
paṟṟu - ārvu, īram, pirivu.
paṟṟukkuṟaṭu - tūvu.
paṟṟukkōṭu - ālampam, tañcam, tampam, paṟṟukkōl.
paṉampāraṉār - kuṟuntokai pāṭiyavaruḷoruvar.
paṉi - imam, tukiṉam, nīkāram, mañcu.
paṉikkāṟṟu - ūtai, kūtir.
paṉai - ēṭakam, karumpuṟam, tālam, tāḷi, nīlam, pul, puṟpati, puṟṟāḷi, peṇṇai, pōntu, pōntai. ivaṟṟuḷiḷampaṉaiyiṉ peyar - pōntai.
paṉaiyōṭu - itaḻ, ōlai, kūntal, tōṭu, maṭal, māḻai.
paṉaiyiṉ iḷaṅkāy - nuṅku.
paṉaiyiṉpaḻukkāy - cīkkāy.
paṉaiyiṉpāḷaiyilularntavitaḻ - kokkarai.
paṉaiyiṉcāṟu - karuppanīr, paṉañ cāṟu.
paṉaiyiṉcāṟṟaṭaivai - pāṇi, paṉaṅkaṭṭi, kaṟkaṇṭu.
paṉṟippaṟai - kuṭappaṟai.
paṉṟi - ari, iruḷi, eṟuḻi, ēṉam, karumā, kaḷiṟu, kaṉali, kāṉmā, kiṭi, kiri, kiruṭṭi, kurōṭṭam, kēḻal, kōṭṭumā, kōṇi, kōlam, cūkaram, pūtāram, pōttiri, pōḻmukam, maimmā, mōḻal, varākam, valluḷi. itaṉāṇ - ēṟu, oruttal, kaḷiṟu, mā. itaṉpeṇ - pāṭṭi, piṇā, piṇai. itaṉ kuṭṭi - kuruḷai, paṟaḻ, piḷḷai.
paṉṉāṭai - nāri, neyyari.
pā
pā - kavi, kavitai, ceyyuḷ, tamiḻ, tūkku, toṭarpu, pāṭṭu, yāppu. aṉṟiyun taṉippāvāy varuvatu - muttakam. palapāvāṟ poruṇ muṭiyum pākkaḷ - kuḷakam. iru pattāṟeḻut taṭināṉkuḷa pā cantappāṭṭu. atiṉ mikumpā - tāṇṭakam.
pākal - kāravalli, kūram, kūlam.
pākku - kōlam, tuvarkkāy, pāku.
pācaṟai - tevvar muṉaippati, pāṭi vīṭu.
pāci - caṭaicci, ceviram, caivalam, nāram, patiyam, pīṉam.
pāñcacaṉṉiyam - calañcalaṅkaḷā yirañ cūḻntatu.
pāṭakam - pātakaṭakam.
pāṭalpayiliṭam - paṭṭi maṇṭapam.
pāṭaivakai - ciṅkaḷam, cōṉakam, cāvakam, cīṉam, tuḷuvam, kuṭakam, koṅkaṇam, kaṉṉaṭam, kol lam, teluṅkam, kaliṅkam, vaṅkam, kaṅkam, makatam, kaṭāram, kauṭam, kucalam, tamiḻ, camaskirutam eṉpaṉavām.
pāṭaṟkīḻmakkaḷ - ōvar, paṇṭar.
pāṭuvāḷ - iraṭṭai, pāṭaṉ makaṭūu, pāṭiṉi,pāṭṭi, pāṇ makaḷ, mataṅki, viṟali.
pāṭai - ācanti, veḷḷil.
pāṭṭaṉ - tātai, pitāmakaṉ, muṉ ṟātai, mūtātai.
pāṭṭu - kavi, kavitai, ceyyuḷ, tūkku, pā, yāppu toṭarpu.
pāṭṭuppāṭaliṉ peyar - icaip pāṭṭai kāṇka.
pāṭṭuvakai - āṇpāṟ piḷḷait tamiḻ, peṇpāṟ piḷḷait tamiḻ.
pāṇar - iṉṉicaikkārar, kaṇṭi yar, kalamar, cūtar, ceṉṉiyar, nīlantar, paṇṇavar, pāṇar, mataṅkar, mākatar, vantittu niṟ pōr, vairiyar.
pāṇaḷ - pāṭiṉi, pāṭaṉ makaṭūu, pāṭṭi, viṟali, mataṅki.
pāṇṭaraṅkaṇṇaṉār - puṟanāṉūṟu pāṭiya pulavaru ḷoruvar.
pāṇṭiyaṉ - ucitaṉ, kavuriyaṉ kumaric cēṟpaṉ, kūṭaṟkōmāṉ, kaitavaṉ, ceḻiyaṉ, tamiḻnāṭaṉ, teṉṉavaṉ, pañcavaṉ, potiya veṟpaṉ, māṟaṉ, mīṉavaṉ, vaḻuti, vēmpiṉṟā rōṉ, vaikait tuṟaivaṉ.
pāṇṭiyaṉ aṟivuṭainampi - aka nāṉūṟu, puṟanāṉūṟu pāṭiya pulavarkaḷu ḷoruvar.
pāṇṭiyaṉ āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ - puṟanāṉūṟu pāṭiya pulavaruḷoruvar.
pāṇṭiyaṉ ēṉātineṭuṅ kaṇṇaṉār - ōr caṅkap pulavar.
pāṇṭiyaṉkāṉap pēreyiltanta ukkirapperuvaḻuti - akanāṉūṟu pāṭiya pulavariloruvar.
pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟaneṭuñceḻiyaṉ - puṟa nāṉūṟu pāṭiya pulavariloruvar. 
pāṇṭiyaṉ paṉṉāṭutantāṉ - kuṟun tokai pāṭiyavaruḷoruvar.
pāṇṭiyaṉkutirai - kaṉavaṭṭam, avaṉ koṭi - cēṟkoṭi, avaṉ mālai - vēppamālai.
pāṇṭoḻiṟkīḻmakkaḷ - ōvar, paṇṭar.
pātakiṇkiṇi - nūpuram, paripuram.
pātakkuṟaṭu - pātukam, pāval, miti yaṭi, ivaṟṟiṉ kumiḻiṉ peyar - kallai, kuṭai, koṭṭai.
pātavirutti yilakkaṇam - cāttuvati, ārapaṭi, kaiciki, pāratiyeṉ ṉum nālvakai viruttiyuḷoṉṟu. aḵtāvatu kūttaṉṟa laivaṉāka naṭaṉ naṭiporuḷākak kāṭṭi yum uraittum varuvatu.
pātāḷam - pātalam.
pāti - aruttam, kūṟu, nēr, paṅku, payil, pākam, pāttu, pāl.
pātirimaram - pāṭalam, puṉkāli.
pātukāttal - ōmpal, parittal, purattal, pōṟṟal.
pāntal - oṭuṅkal, patuṅkal.
pāmpāṭṭi - kavucikaṉ.
pāmpiṉaccuppal - taṭṭam, ataṉ kāṟṟu ataṭṭam.
pāmpiṉañcu - ālam, kaṭu, karaḷam, kāri, kāḷam, viṭam.
pāmpiṉpaṭappoṟi - utti, tutti.
pāmpiṉpaṭam - paṇam, pai.
pāmpiṉpalliṉpeyar - kāḷi, kāḷāttiri, yamaṉ, yamatūtaṉ.
pāmpu - aki, aṅkatam, aṇṭacam, aravam, aravu, ari, aṉukkam, irumpai, urakam, ūṉṟi, kañcuki, kaṭcevi, kākōtaram, kālili, kuṇṭali, kūṭapatam, cakkiri, carppam, tantacūkam, nākam, paṇam, paṇi, pavaṉā caṉam, paṉ ṉakam, pāntaḷ, puyakam, puyaṅkam, pōki, marāḷam, mācuṇam, viṭa taram, viyāḷam. aṉṟiyumpaṟavai nākattiṉ peyar - kukkuṭa carppam. perum pāmpiṉ peyar - pāntaṉ, mācuṇam.
pāmpuccāti - pirāmaṇaṉ, kṣatti riyaṉ vaiciyaṉ, cūttiraṉ.
pāmpuppaṭam virittal - paittal.
pāmpuyirppu - ataṭṭam.
pāyiram - aṇinturai, tanturai, nūṉ mukam, patikam, puṟavurai, puṉainturai, peyturai, muka vurai.
pāy - ārai, kottaḷi, cāppai. ivai puṟpāy. aṉṟiyum pirappam pāyiṉ peyar - cātippāy. taṭukkup pāyiṉ peyar - tavicu.
pāytal - ukaḷal, kuppuṟal, tāval.
pāratampāṭiya peruntēvaṉār - ivar toṇṭaināṭṭiṉar. tamiḻil pāratakataiyai uraiyiṭai yiṭṭa pāṭṭuṭaic ceyyuḷāka iyaṟṟi yavar. naṟṟiṇai, aiṅkuṟu nūṟu, puṟanāṉūṟu, akanāṉūṟu eṉpa vaṟṟiluḷḷa kaṭavuḷ vāḻttuk kaḷaip pāṭiyavar ivarē. tiru vaḷḷuvamālaiyiṉum ivar pāṭiyatāka oru ceyyuḷuṇṭu.
pāram - aṭai, atipāram, kaṉam, kāttiram, kuru, cīr, ñāṭpu, param, poṟai.
pārimakaḷir - ivarkaḷ pāriyeṉ ṉum vaḷḷaluṭaiya makaḷir. ivar kaḷuḷ orutti maḻaiyil lāta vaṟaṭkālattil irantu vanta oru pāṇaṉai yuṇpittaṟ kuc cōṟu peṟāmaiyāṟ poṉṉai yulai yiṟpeytu cōṟākkik koṭuttā ḷeṉṟu paḻamoḻiyiluḷḷa oru veṇpāvāṟṟeriya varukiṉ ṟatu. ivarkaḷ taṅkaḷ tantaiyiṉ pirivāṟ ṟātuvaruntip pāṭiya pāṭalkaḷ ellōruṭaiya maṉat taiyum kalaṅkacceyyum. tamatu tantaiyiṉ tōḻarākiya kapila rāl pārppārukku maṇañ ceytu koṭukkappaṭṭaṉar.
pāraikkōl - mīṉkutti.
pārkāppāṉ - ōr caṅkappulavar.
pārppāriṭaiyiṟ kaṭṭunāṇaṟ kayiṟṟiṉ peyar - mauñci, pūṇa nūliṉpeyar - upavītam, pūṇa nūṟkaliyāṇattiṉ peyar - upanayaṉam.
pārppār - antaṇar, ayaṉ mukattu vantōr, ayyar, aṟutoḻi lāḷar, ātivaruṇar, āyntōr, irupiṟappāḷar, umpar, uyarn tōr, centī vaḷarppōr, toḻu kulattōr, nūlōr, pūcurar, maṟaikkoṭiyōr, maṟaiyavar, muppurinūlōr, meyyar, mēṟ kulattōr, vippirar, vētapārakar, vētiyar, vēḷviyāḷar (anu vātam) pārppu eṉṉum peyar - tavaḻ cātikkiriyaṉ.
pārvati - antari, amalai, ampikai, ammai, ayirāṇi, araṉiṭatta vaḷ, āriyai, imaya valli, umai, umaiyavaḷ urut tirai, aiyai, kauri, kāmak kōṭṭi, caṅkari, catti, cāmpavi, civai, tēvi, nāyaki, nāri. pakavati, paruppati, parai, pavāṉi, marakata valli, malaimaṭantai, mātā, mukkaṇṇi.
pārvai - ālōkam, kāṭci, taricaṉam, nōkkam aṉṟiyuṅ kaṭaikkaṇ pārvaiyiṉ peyar - apāṅkam, ciṟakkaṇippu.
pālattaṉār - ōr caṅkappulavar.
pālar - kuṟumākkaḷ, ciṟār, makār.
pālaikku - aruku, cīrkōṭikam.
pālaikkuppuṟam - tēvāḷi.
pālaikkupperuku - nākarākam.
pālaikkautamaṉār - kōtamaṉār eṉṉum pulavar.
pālaittiṇai - cempulam, maṟu pāl, vaṉpāl.
pālainilakkaṭavuḷ - turkkai.
pālainilattalaivaṉ - kāḷai, mīḷi, viṭalai.
pālainilattirākam - pañcuram, veñcamam.
pālainilattūr - kuṟumpu.
pālainilappaṟai - tuṭi.
pālainilamakkaḷ - eyiṉar, puḷḷuvar, maṟavar. ivar peṇkaḷiṉ peyar - eyiṟṟiyar, pētaiyar, maṟattiyar.
pālainilam - curam, cempulam, nīrilā nilam paṭunilam, porupuvi, vaṉ pāl.
pālaipāṭiya peruṅkaṭuṅkō - caṅkap pulavarkaḷi loruvar ivar cēraruḷ oruvar. peruṅkaṭuṅ kō eṉpatu ivar iyaṟpeyar. pālaittiṇaiyi ṉiyalpai naṉṟāka viḷakkip pāṭutalil mikka āṟṟal vāyntavarātalāl pālaipāṭiya eṉṉum aṭai moḻi cērkkappaṭṭatu.
pālaimaram - cīvanti, cīvaṉi.
pālaiyāḻiṉpakuti - āyappālai, caturappālai, tirikōṇap pālai, vaṭṭappālai.
pālaiyāḻttiram - arākam, ācāṉ, uṟuppu, kuṟuṅkali, nērtiṟam.
pālaiyāḻttiṟaṉvakai - antāḷi, takkarākam, pāṭai, anti, maṉṟal, nērtiṟam, varāṭi, periyavarāṭi, cāyari, pañcamam, tirāṭam, aḻuṅku, taṉāci, cōmarākam, mēkarākam, tukkarākam, kollivarāṭi, kāntāram, cikaṇṭi, tēcākkari, curuti kāntāram.
pāl - amiḻtam, amiḻtu, kalacam, kīram, cutai, tuttam, payacu, payam.
pālvakai - eḻutteṉṟu collap paṭuvaṉa āṇ, peṇ, aliyeṉa mūṉṟu vakaippaṭum. avaṟṟuḷ āṇpāleḻuttiṉ peyar - akaramutal oḷakāra miṟutiyākiya uyireḻuttukkaḷ paṉṉiraṇṭu māṇeḻut tukkaḷām. peṇ pāleḻuttu uyirmeyyeḻut tukkaḷirunūṟṟup patiṉāṟumām aliyeḻuttu meyyeḻuttup patiṉeṭṭum aliyeḻuttumām. āṇmutaliya pakutikaḷiṉ eḻuttukkuriyavaḷ nāmakaḷāta lāl peṇpā leḻuttai mutaṟ cīriṉ mutaleḻuttākak koṇṭu pāṭṭuk kūṟal vēṇṭum.
pāvalaṉ paricupeṟāta viṭattuc ceyyum vakai - paṇṭitaṉāṉavaṉ taṉakkup paricukoṭātapāvi nūlai vēṟu paṭaveḻutic civanta pūviṉaiccūṭṭi, taṉ vīṭṭukkup puṟattiluṅ kāḷi kōviliṉum pāmpu vāḻum puṟṟiṉiṭattum cuṭukāṭṭiṉum vītiyiṉun tāṉ vaḻipaṭu kaṭavuḷait tiyāṉañ ceytiruntu avaṉmēṟ pāṭiya nūlai neruppiṟ koḷutti ṉāl paṉṉiraṇṭu mātattil maraṇamaṭai vāṉeṉṟu taṇ ṭamiḻ vaḷartta caṅkattāciriya ṉāy akattiya muṉivar tiruvāy malarntaruḷiya cattiya moḻiyē yām. aṉṟiyum pāṭiya paṇṭitaṉ paricupeṟāmai yāṉ mayaṅkiya maṉattōṭu nilaikalaṅkic cuḻal vāṉāyiṉ ap pāṭalukkut talaivaṉā yuḷḷavaṉ keṭuvataṉṟi yataṉaik kēṭṭirunta avaṉuṟa viṉaruṅ keṭuvārkaḷ.
pāvam - akam, ēṉam, kaluṭam, ceṭi, tīviṉai, turitam, paṅkam, pavam, pātakam, pāpam, piṟantai, maṟam.
pāvāṟṟi - kuccu.
pāvaikkoṭṭilār - akanāṉūṟu pāṭiya pulavaru ḷoruvar.
pāḻnilam - karampu.
pāṟai - aṟai, patukkai, murampu.
pāṟcoṟṟicceṭi - pāyacam.
pāṟcōṟu - pāyacam, pāḷitam.
pāṉai - akalam, kuṇṭam, kuḷici, taṭā, miṭā, mukai.
pi
picācam - alakai, aṟivaḻi, iti, kaṭi, kaṇam, kaḻutu, kiruttimam, kuṇapāci, kuṇuṅku, kūḷi, cavam, cāvu, cōku, pācam, piṇam, pirē tam, pēy, pai cācu, maṇṇai, mayal, maruḷ, viyantaram, veṟi, vētāḷam.
piciṉ - kīlam, toṭar.
picirāntaiyār - ivar pāṇṭi nāṭṭiluḷḷa picireṉṉumūri luḷḷār. kōpperuñ cōḻa ṉuṭaiya uyirttōḻar. avaṉ tuṟantu uyir nīttatu kēṭṭut tāmum uṭaṉ uyir nīttār. ivar naraitirai mūpput tuṉpaṅka ḷiṉṟi vāḻntavar.
piccu - ūḻai, mācu, mūḷai.
piccai - upātāṉam, aiyam, cariyai, paṭikam, paikkam, pali, pākam, piṇṭam.
piccaivāṅkaliṉpeyar - irattalaik kāṇka.
piñcu - elu, vaṭu.
piṭari - eruttam, kayil, ciṟupuṟam, cuval, cekil, tōṇmēl, namam, piṭar, piṭarttalai.
piṭittal - toṭal, toṭṭal, paṟṟal.
piṭittoṉṟaip pēcutal - pitaṟṟal.
piṭiyeṉṉumpeyar - kari, kavari, yūkam.
piṭuṅkaliṉpeyar - paṟittalaik kāṇka.
piṭṭu - āvi, ventai.
piṇakku - aparam, aril, tuvakku, piṉṉam, maṟam, maṟal.
piṇam - aḻaṉ, kaḷēparam, kuṇapam, cavam, pirētam.
piṇamvīḻkaḷam - cempulam, paṟan talai.
piṇāveṉṉumpeyar - nāy, paṉṟi, pulvāy.
piṇṭipālam - eḵkam, pīlittaṇṭu.
piṇṇākku - kūṭṭam, tuvai, piṇṭi, malāvakam, vaṟaiyal.
pittaḷai - ārakūṭam, ārakūlam, āram, ārupatam, irati, irīti, māyāpuri.
piraṇṭai - kiruṭṭi, vacciravalli.
pirattiyākāramāvatu - cīva vupātiyai nīkkip pirapañca vupātiyaic civa corūpamākap pārttal.
pirattiyālīṭanilai - valakkāṉ muntuṟṟiṭakkāṉ maṇṭalitta lām.
pirappu - koḷkala moṉṟiṟ kuṟuṇi yākap palluṇavu peyvatu.
piramacāri - vaṉṉi, oru caṅkappulavar.
piramaṉār - puṟanāṉūṟu pāṭiya pulavariloruvar, nilaiyāmai yai naṉkuṇarntavar.
piramaṉ - antaṇaṉ, ayaṉ, aṉṉa vūrti, iraṇiya karuppaṉ, iṟai, eṇkaṇaṉ, ōtima muyarttōṉ, kamalayōṉi, kamkuravaṉ, catā ṉantaṉ, cayampu, ñāṉi, tamaniyaṉ tātā, ticaimukaṉ, nāṉmukaṉ, pakavaṉ, paṅkayaṉ, paramēṭṭi, pārati koḻunaṉ, pitāmakaṉ, pōtaṉ, maṇ potut tantai, malarōṉ, māluntivantōṉ, māṉmakaṉ, varaṉ, vāṇi kēḷvaṉ, vāṉōr, mutuvaṉ, vitātā, viti, viriñcaṉ, vētā.
piramaṉkoṭi - maṟaikkoṭi.
piramaṉpaṭai - taṇṭam, pācam.
piramaṉvākaṉam - aṉṉam.
pirampu - cāti, cūral, vēttiram.
piraḷayam - vākiṉi mūṉṟupaṅku koṇṭatu.
pirāymaram - pacunā, pukki, viṭṭil.
pirāṉcāttaṉār - naṟṟiṇai pāṭiya pulavari loruvar.
pirutal - akalal, uṇarvu taṇattal, nīṅkal, nīttal, nīppu, pakal, valli, viyōkam.
piruṭṭam - kuyyam, cakaṉam, pāyuru.
pilkutal - tūvutal, piliṟṟutal.
pillaṭai - caḵkulli.
piḻaippu - iḻukkam, vaḻukku, tappal, uñaṟṟu, paṇaittal.
piḷattal - īrttal, kīḻtal, pakal, pōḻtal, vakirtal.
piḷḷaikkaivaḷai - piṭikam.
piḷḷaiyeṉṉumpeyar - caṅkēṟu, māṉkuruḷai.
piṟakiṭal - piṟakkiṭal, piṉṟal.
piṟappu - ayaṉam, aṉilam, urukam, uṟpatti, uṟpavam, cakkaram, campa vam, campūtam, caṉaṉam, caṉippu, caṉmam, cātam, cūtakam, tōṟṟam, tōṟṟal, pavam, piṟantavam, piṟantai, pū aṉṟiyum, ippiṟappiṉ peyar - ikam ikkam, ippavam, immai, varupiṟappiṉ peyar - ammai, maṟumai. muṟ piṟappiṉ peyar - ummai. oru piṟappiṉ peyar - orupavam. eppiṟappiṉ peyar - emmai. eḻupiṟappiṉ peyar - eḻumai, eḻupavam.
piṟamayir - ōri, paṅki, uḷai, urō mam, kēcam, mayir, marāṭṭam.
piṉpiṟantāḷ - piṉṉai, taṅkai.
piṉpuṟam - piṟaku, piṟakku.
piṉṟal - piṟakiṭal, piṟṟal.
piṉṉaināḷ - piṟṟai, piṉṟai, vaḻināḷ.
pī
pīcam - aṇṭam.
pīṭam - ācaṉam, tavicu, pīṭikai, vaṭṭam.
pīrkku - kōlam, pīram, pīr. aṉṟi yum perumpīrkku - paṭalikai.
pīlikkuñcam - kuḷiri, camālam, taḻai, toṅkal, piccam.
pīlikkuṭai - cuḻal.
pu
pukarniṟam - kapilam, kurāl, kuṟpu.
pukaḻāḷaṉ - iyavuḷaṉ.
pukaḻ - icai, ūṟṟam, ēṟṟam, oḷi, tiyātam, cīr, culōkam, col, coṉmālai, tōṟṟam, mīk kūṟṟu, mēmpāṭu, yakacu, vaṇmai. aṉṟiyumiku pukaḻiṉ peyar - kīrtti, cīrtti.
pukaḻvōr - cūtar, pappuvar, pūkatar, mākatar, vantiyar, vētāḷiyar.
pukaḻvōrkkuk koṭukkuṅ kaṭai vaḷḷaleḻuvar - pāri, āy, eḻili, naḷḷi, malayaṉ, pēkaṉ, ōri.
pukai - ari, āvi, tūpam, tūmam. aṉṟiyum, naṟumpukaiyiṉ peyar - intaṉam, kuy, naṟai, veṭi.
pucittal - amiḻtu ceytal, ayiṟal, ayiṉṟal, aruntal, ārtal, uṇṭal, kaṟittal, kaitoṭal, cuvaittal, tiṉṟal, tuttal, tuyt tal, tuvval, tuṟuval, nukartal, paktittal, parukutal, pāraṇam, pōcaṉam, māntal, micaital, mēytal. ivaṟṟuṭ pāṉamun tuvaiyum parukutal - tutti, u ṇṭal, titti, tiṉṟal, cōṟuṇal, ayiṟal, kaitoṭṭal, nuṅkal, pāraṇam, micai tal, viḻuṅkal.
puṭaippu - kumiḻppu, puḷakam.
puṭkūṭṭattiṉpeyar - toḻuti.
puṭkūṭṭattōcai - tuḻaṉi.
puṭciṟakaṭittup puṭaittuk kūppiṭutal - ōcaṉittal.
puṭpotu - vicaṅkam, ācuki, vī, vikiram, kuṭiñai, pakki, cakuntam, pattiri, pataṅkam, piṇimukam, kakam, paṟavai, patakam, pōkil, kurīi, vayāṉam.
puṇarcci - aṇavutal, āṭal, iratam, kalattal, kalvi, kirīṭai, kūṭal, caṅkamam, caṅkīratam, campōkam, caiyōkam, curatam, piṇaivu, pullal, mituṉam, maituṉam, yōkam, viḻaivu.
puṇarccik kamaiyātatupōṟ ciṉantu muṟaippaṭal - pulattal, pulavi.
puṇ - vīraṇam.
putaṉ - aṟiñaṉ, aruṇaṉ, aṇu vaḻi, kaṇakkaṉ, cavumaṉ, cāmaṉ, cintai, kūriyaṉ, cau miyaṉ, tūtuvaṉ, tērppākaṉ, naṟkōḷ, nipuṇaṉ, paccai, paṇṭitaṉ, pākaṉ, punti, pulavaṉ, matimakaṉ, mālavaṉ, māl, mētai.
putiyōr - atitiyar, vampalar, viruntiṉar.
putukkayattu vaṇṇakkaṉ kampūr kiḻāṉ - naṟṟiṇai pāṭiyavaru ḷoruvar.
putukkollai - itaippuṉam.
putuccanniti - yāḻppāṇattil tiruppukaḻpeṟṟu viḷaṅkum ōr cuppiramaṇiya talam. mēlaip pulōli yeṉṉu mūriṉuḷatu.
putumai - apinavam, kaṭi, kōṭakam, kōṭi, navam, navīṉam, nūtaṉam, puṇar, putai, puttēḷ, puṉiṟu, yāṇar, vampu, viruntu.
putuvarampiṉvaḻi - marici.
putaittal - kaṉṉam, kaṉital, kūṭam, cēmittal, maṟaital, mūṭal.
putaiyal - ēmam, cēmam, niṭcēpam.
puttaṉ - akaḷaṅkaṉ, aṇṇal, aruṅkalai nāyakaṉ, aruṇeṟi curakkuñ celvaṉ, aṟavaṉ, aṉanta lōcaṉaṉ, āti, ulaka cayaṉ, eṇṇil kaṇṇuṭai yōṉ, ēkatēvaṉ, caiṉaṉ, cākkiyaṉ, cāntaṉ, ciṉavaraṉ, tarumarācaṉ, pakavaṉ, pārmicai yōṉ, piṭakaṉ, puṅkavaṉ, puṇṇiya mutalvaṉ, puṇṇiya mūrtti, puṉitaṉ, pūmicai naṭan tōṉ, pōtivēntaṉ, māyā tēvi cutaṉ, māracayaṉ, mukkuṟṟaṅ kaṭintōṉ, muktaṉ, muṉi, muṉinta ciṉaṉ, muṉīntiraṉ, muṉaivaṉ, mūrtti, vāmaṉ, vināyakaṉ.
puttar - cākkiyar, cīvakar, tērar, pauttar.
punarpūcanāḷ - atitināḷ, āvaṇam, eri, karumpu, kaḻai, pālai, piṇṭi, puṇartam.
puracaimaram - palācam, piramataru.
purāṭṭātimātam - pāttirapatam, pāttiram.
puram - nakaram.
puruvam - nutal, pirukuṭi, pīru, pukuṭi, putal, puru, purūram, pūru.
pulattal - ūṭal, pulavi, piṇakku.
pulavar - avai, aṟiñar, āṉṟōr, kalaiñar, kavikaḷ, kaviñar, kaṟ ṟōr, caṅkam, cavai, cīriyar, cūri, nāvalar, paṇṭitar, paruṇitar, pāvalar, putar, puntiyar, pulamai yar, mutuvar, mūttōr, pētai yar, mēlōr, vicāratarar, viṟ paṉṉar.
pulavinīṭutal - tuṉi.
pulāl - ūḻttal, tacai, pūḻti, muṭai, vaḷḷūram.
puli - uḻuvai, ūkam, kaṭuvāy, kuyavari, kuḷiyam, koṭuvari, cārt tūlam, cittirakāyam, ciṟuppul, tarakku, pāymā, puṇṭarīkam, pul mirukāki, vayamā, vayavari, vari, valliyam, viyākkiram, viyāḷam, vellumā, vēṅkai. itaṉāṇ - aṟuku, oruttal, pōttu. itaṉ piḷḷai - kuṭṭi, kuruḷai, pōtakam.
pulitoṭaṅki - iṇṭu.
pulaiyar - kavuṇṭar, kaṉatatar.
pul - putal, aṉṟiyum puṟpaṭi - kācai. aṉṟiyum pacumpuṟṟarai yiṉ peyar - aritam, cāṭṭuvalam.
pullaṟivu - ciṟṟaṟivu, veṇmai, veḷiṟu.
pullāṟṟūr eyiṟṟiyaṉār - puṟa nāṉūṟu pāṭiya pulavari loruvar, ivar immai maṟumaip payaṉ kaḷai naṉkaṟintavar.
pullāy - iralai. itaṉāṇ ēṟu, oruttal, pōttu. itaṉ peṇ - piṇā, piṇai.
puḻu - kirumi, kīṭam, poṭṭu.
puḻuku - vācaney.
puḻuṅkal - puḻukkuvatu.
puḻuti - atar, cuṇṇam, tukaḷ, tūḷi, nuṇpoṭi, pūḻi, pūḻti, poṭi.
puḻutiyākkal - poṭittal.
puḷiṅkari - tuvai.
puḷippu - āmilam, āmpiram.
puḷimā - ekiṉ, ciñcam, māḻai.
puḷiyamaram - āmpilam, ekiṉam, ekiṉ, cañcīvakaraṇi, cintakam, cintam, cintūram, tintiruṇi.
puḷvakaipporuttam - akaram vallūṟu, ikaram āntai, ukaram kākkai, ekaram kōḻi, okaram mayil.
puḷḷi - iṭāku, poṟi.
puṟappuṟavakai - vākai, pāṭāṇ, potuviyal.
puṟapporuḷ vakai - pacukkavartal, nirai mīṭṭal, pakaimēṟ cel lal, pakai muṉṉe tirūṉṟal, taṉṉaraṇ kāttal, pakaiyaraṇ vaḷaittal, porutal, pōrvel lal.
puṟam - puṭai, puṟaṇi.
puṟā - iratapatam, kapōtam, kaḷara vam, tūtuṇam. aṉṟiyuṅ karum puṟāviṉ peyar - kapōtam, pārā vatam. māṭap puṟāviṉ peyar - kāḷapatam.
puṟkeṉuniṟam - kapilam, kurāl, pukar, puṟpāy, cāppai.
puṟṟāñcōṟu - kurumpi.
puṟṟu - nāku, vaṉmīkam, vāmalūru.
puṉamuruṅkai - puṉku.
puṉavelumiccai - kuruntu.
puṉku - kāñcanam, nattamālam.
puṉaṟṟuḷaci - kullai.
puṉmai - naviram.
puṉṉaimaram - nākam, puṉṉākam.
pū
pū - alari, alar, ālam, iṇar, kucumam, cumam, cumanacam, tāmam, tār, tuṇar, puṭpam, pōtu, malar, vī.
pūṅkaṇuttiraiyār - kuṟuntokai, puṟanāṉūṟu pāṭiya pulavaru ḷoruvar.
pūṅkaṇṇaṉ - kuṟuntokai pāṭiya pulavaruḷoruvar.
pūṅkottu - iṇar, kulai, tuṇar, toṭarcci, tottu, mañcari, vallari.
pūcanāḷ - kāṟkuḷam, kurunāḷ, koṭiṟu, tai, vaṇṭu.
pūcutal - pularttal, varittal, virittal.
pūcumparimaḷam, pūcuvaṉa - aṅkarākam.
pūcai - pūcaṉai.
pūñaiveruku - alavaṉ, ōti, viṭa rākam, vilāḷam, pūcai, mārc cālam, pākkaṉ, iṟpuli.
pūṭṭu - vīkam.
pūṇūl - upavītam.
pūṇūṟkaliyāṇam - upanayaṉam.
pūṇkoḷkalam - pīṭikai, tumāṉam.
pūṇṭu - putal, pūṭu.
pūtam - kaṇam, kiruttimam, kuṟaḷ, kūḷi, cātakam, cātam, pāriṭam.
pūtamvāḻcatukkam - tammaip piṟar nampuvataṟkut tavavēṭattiṉ maṟaintu niṉṟu at tavattiṟku iḻukkāṉa vaṟṟiṉkaṇoḻukum poy vēṭattārum, tammait tam kaṇavar nampuvataṟkup poy yoḻukkattiṉ maṟaintu niṉṟu vacīkarippi ṉoḻukum alavaṟ peṇṭirum, tampaṭai kuṭi mutaliya vaintiṉoṭu uyirūṟup purimaikkut tammait tēṟiya vitta aracaraik kīḻmai yeṉṉu mamaiccarum, tamatu maṉaiviyar taṉippat taṉitta piṟar maṉaivi yarai virumpun tuccārikaḷum, tamatu neñcaṟi poruḷai vañ cittup poyccāṉ ṟēṟuvārum, ciṟappuc ceytuḻi uḻai niṉṟu pukaḻntu avar puṟakkoṭaiyiṟ paḻi tūṟṟuvāru mākiya ivar kaḷē yeṉkaiyiṟ koṇṭa ip pācattiṭattu akappaṭum peya reṉa avvūr nāṟkātavellai yuṅ kēṭkum paṭi taṉatu kaṭiya kuralāluṇarttip piṉ aṅṅaṉañ ceypavaraip pācaṅ kaṭṭivara nilattiṟ puṭaittuṇṇum pūta niṟṟalāṟ pūtacatukkamām.
pūntaṭṭu - kōṭikam, pīṭikai.
pūntātu - iṇar, kiḷar, kēcaram, koṅku, citar, tuṇar, makarantam, makaram.
pūntāḷ - kāmpu, kāl.
pūntēṉ - makarantam.
pūmaṇam - vācaṉai, kantam,vēri, maṉṟal, nāṟṟam.
pūmi - akaliṭam, akilam, acalam, acalai, anantai, avaṉi, aḷak kar, ukam, utakam, kāciṉi, kiṭakkai, ku, kutti, kuvalayam, kū, kō, kōttiram, kōttirai, cakam, cakkaram, ñālam, takar, taraṇi, tarātalam, tarittiri, taraitalam, tāttiri, tāparam, tāraṇi, tālam, tālavaṭṭam, tiṇai, nāṭu, nilam, nēmi, paṭi, pavaṉam, pārakam, pāram, pāri, pār, pārttivam, pālam, pirutivi, puṭavi, puvaṉam, puvaṉi, puvi, pū, pūtalam, pūtiyam, pūvalayam, poḻil, poṟai, maci, maṇ, maṇṭalam, maṇṭali, maṇ ṇilam, mātiram, mētiṉi, yukam, vacutai, vacuntarai, vacumati, vipulam, vipulai, vēlāvalayam, vaiyakam, vaiyam.
pūmitēvi - kāciṉi, pūmakaḷ, pūmiṉ, aṉṟiyum pūmippeyarellāṅ koḷḷum.
pūraṭṭātināḷ - nāḻi, pūraṭṭāti, muṟkoḻuṅkōl.
pūraṇai - anumati, iṭai, uvā pavvam.
pūranāḷ - iṭaiyeḻuñcaṉi, eli, kaṇai, nāvitaṉ, pakavati nāḷ.
pūrāṭanāḷ - uṭaikuḷam, nīrmuḷ, muṟkuḷam.
pūrikai - nolaiyal.
pūvarumpu - kaluvaṭam, kaṉṉikai, cāyakam, cālakam, cālēkam, ciṉai, nakai, naṉai, pōkil. aṉṟiyu miḷavarum piṉpeyar - kalikai, kaḷikai, kōrakam, kōrakai, moṭṭu. malarum paruvat tarum piṉ peyar - pōtu, mukiḻam, mukiḻ, mukai, mokkuḷ. pūvarum paliṉ peyar - ciṉaittal, muraittal.
pūvalayam - pūkaṇṭam, pūkōḷam.
pūvāṭal - cāmpal, cemmal, tēmpal, paḻampū.
pūvātukāykkumaram - pattiyam, vāṉappiratti.
pūvitaḻ - ataḻ, ēṭakam, ēṭu, taṇṭu, taḷam, tōṟi, maṭal. aṉṟiyu makavitaḻiṉ peyar - alli. puṟa vitaḻiṉ peyar - pulli.
pūṉai - alavaṉ, ākupakai, inti, iṟ puli, ōti, pavaṉam, pākkaṉ, pilli, pūcai, pūñai, maṇṭali, mārccāram, viṭarukam, vilā ḷam, veruku. itaṉāṇ - kaṭuvaṉ, pōttu. itaṉ piḷḷai - kuṭṭi, paṟaḻ, piḷḷai. (ivaiyanuvātam).
pe
peṭṭi - pēḻai, mañcikam, mañcikai.
peṭṭaiyeṉṉumpeyar - oṭṭakam, kutirai, kaḻutai, marai, ciṅkam.
peṇkaṇāṟkuṇam - nāṇam, maṭam, accam, payirppu.
peṇkuṟi - irāciyam, kuyyam, ciṉṉam, pakam, yōṉi.
peṇkuraṅku - manti, yūkam.
peṇṇāy - muṭuval.
peṇpāleḻuttu - uyir mey yeḻuttu irunūṟṟup patiṉāṟu mām.
peṇmakaḷ - aṅkaṉai, aṇaṅku, arivai, āṭavaḷ, āṭṭi, iḷam piṭi, iḷaiyāḷ, kāntai, kārikai, kōtai, ciṟumi, cuntari, curikuḻal, terivai, taiyal, nallāḷ, nāri, nuṇṇiṭai, pāvai, piṇā, pūvai, peṇṭu, petumpai, pētai, makaṭūu, makaḷ, maṅkai, maṭantai, maṭa varal, maṭavōḷ, mātu, māyōḷ, māṉiṉi, miṉ, vañcaṉi, vañci, vaṉitai. aṉṟiyum peṇ ṇiṟ ciṟantavaḷ peyar - naṅkai. patiṉāṟu vayatup peṇṇiṉ peyar - mataṅki, yuvati, viṟali.
peṇvaṇṭu - karumpuḷ, kēcavam, tēṉ.
peṇyāṉai - attiṉi, kariṇi, piṭi, vaṭavai.
peyar - apitāṉam, ākkuvayam, nāmatēyam, nāmam.
peyartal - piṟaḻtal, pērtal.
periyō reḻuvakaippeṟṟi - aṟam, aṉpu, iṉpam, pukaḻ, poṟumai, matippu.
perukutal - ārtal, kaḻumal, keḻumal, tatumpal, tuvaṉṟal, tekuḷal, tevuḷal, nirampal, niṟaital, piṟaṅkutal, pūraṇam, perukkam, malital, malkal.
peruṅkal - kēḷitam.
peruṅkāyam - iṅku, intuḷi, kāyam. 
peruṅkuruku - yāṉaiyuṇkuruku.
peruṅkuṟaṭu - muruṭu.
peruṅkuṟiñci - kēraraṇṭam, cūraṇṭakam.
peruṅkoṭai - ītal, vīcal, icait tal, nīṭṭal, purattal, nalkal, aruḷal, pakutal, koṭuttal, vaḻaṅkal, aḷittal.
peruccāḷi - āku, unturu, kantuḷam, kaḷakam, mūṭikam.
peruñcavaḷam - kuntam, tōmaram, pīli.
peruñciṉam - uṭaṟṟal, uruttal, kāytal, cīṟal, paittal, muṉai tal, viṭaittal.
peruñcūṭu - civaḷikai.
perumai - akaluḷ, aṇi, aṇ ṇal, amutam, aḻuvam, iyak kam, irumai, iṟai, īṭu, ental, kataḻvu, kayam, kayavu, karumai, kalantai, kuvavu, koṉ, cakkaram, cemmal, cemmai, cēṭu, takai, takaimai, tañcam, taḷam, talai, naṭi, naḷi, naṉi, naṉṟu, nūṅku, neytai, pakaṭu, paṉai, pari, pāṭu, pāḻi, piṟaṅkal, pīṭu, pēḻ, poḻil, maṉ, mā, māṭci, māṭcimai, māl, māṉam, miṟal, mīḷi, muṭalai, mūri, mōṭu, vantai, vāṉ, vipulam, vipūti, viyattikai, viyal, viyaṉ, viṟal, vīṟu.
perumaiyiṟciṟantōṉ - aṇṇal, ēntal, kuricil, cemmal, takuti yōṉ, takkāṉ, tōṉṟal.
perumpaṇṇiṉvakai - pālaiyāḻ centu, maṇṭaliyāḻ, pauri, marutayāḻ, tēvatāḷi, nirupatuṅ karākam, nākarākam, kuṟiñciyāḻ, ācāri, cāyavēḷar, kolli, kiṉṉarākam, cevvaḻi, mau cāḷi, cīrākam, canti.
perumpāmpu - pāntaḷ, mācuṇam.
perumpīrkku - paṭalikai.
pē
pēcutal - icaittal, kuṟuttal, iyampal, pukaṟal, pitaṟṟal.
pēṭu - ali, kilīpam, caṇṭam, cikaṇṭi, napuñcakam, peṇṭakar, pēṭi.
pētaimai - maṭamai, maruṭci, veṟi.
pērīntu - karccūram, kuravam.
pēruṇṭi - pirappu.
pērerutu - pāṟal, tūrvakam, pakaṭu.
pēroli - atircci, aravam, ākulam, ārampam, āravāram, ārppu, uraṟṟal, uḷaṟutal, kaṭṭōcai, kaḷakam, kaḷakaḷam, kaṟkam, kumilam, kumutam, kumuṟal, kōcaṉai, kōṭaṇai, kōlā kalam, tamaram, tamaral, taḻaṅkural, timilam, tullam, tuvaittal, teḻittal, pūkal.
pēr - apitāṉam, nāmam.
pēḻai - mañcikai.
pēṟu - kammiyam, parāppiyam.
pai
paicantiyāvatu - mēl viḷakkat tiruntu tōṉṟuvaṉavākiya pañca vaṉṉaṅkaḷaiyuñ cūkkuma rūpamāy aṭaivupaṭa oṭukki niṟpatāy mayiṉ muṭṭaiyiṟ ṟarittiṭu nīrpōla vēṟṟumaip paṭṭavaṉṉam vevvēṟu vipāka māki aṅkē mikavuñ cūkkumarūpa māyk koṇṭu niruvi kaṟpa vuṇarviṟku ētuvām eṉṉum ivviraṇṭilakkaṇattaiyuṭait tāmeṉka.
paicācanilaivakai - orukāl nilai niṉṟu oru kāliṉai muṭakkal.
paintiṉai - ēṉal, kural, nuvaṇai.
po
poṅkutal - pūrittal, mikutal.
poṭi - tukaḷ, nīṟu, cuṇṇam, kuṟupal, citar, parākam, kiṉṉam, pitir, nuṇuṅku, caṉṉam, nūṟu, tātu, pūti, tūḷ, puḻuti, aṇu.
potiyamalai - teṉmalai, malaiyam.
potiyerutu - tūriyam, tūrvakam.
poy - aṅkatam, acaṅkavutam, anittiyam, anuttam, avattam, iccai, iḻukku, iḻutai, kaḷḷam, kiruttimam, kūṭam, kaitavam, kōḷ, caṭam, calam, cātaṉai, cittiram, tattikāram, tappu,  naṭalai, paṭiṟu, paḻutu, pici, peṭṭu, pokkam, maṭi, māyam, māyai, vakkiram, vañcam, valak kāram, vaḻutu vikirtam.
poycollutal - poyttal.
poycolluvōṉ - picunaṉ, poyyaṉ.
poyyāppuḷ - calāṅku.
poravaḻaittal - aṟaikūval.
porutaliṟpakai nāṭaḻittal - koṟṟa vaḷḷai. cāyntār mēṟpaṭai viṭāmaiyiṉ peyar - taḻiñci.
porutal - aṭal, amarttal, āṭal, ārttal, ikalal, uṭa lal, uṭaṉṟal, ekkal, civaṇal, ciṉavutal, nikarttal, nērtal, pāṟal, pūcal, malaital, aṉṟi yum pōriṉ peyaraik kāṇka.
porunaiyāṟu - porunal, poruntam.
poruntal - añcitam, antittal, amaital, iyalal, iyaipu, ēlutal, ēttal, ollal, oṉṟal, kūṭal, civaṇal, vāyttal.
poruḷiṉai yurukkuntaṭṭār - poṉ ceyyum pulavar.
poliyerutiṉ peyar - iṭa pattaik kāṇka.
polivu - atikam, uvappu, kaḷumal, kalittal, tuppu, tuvaṉṟal, toṟu, pampal, pū, perumai, pokkam, pommal, poṟi, poṟpu, maṅkalam, malarcci. polivaḻi taliṉ peyar - pulleṉal, maḻuṅkal.
pollānilam - acumpu, cakati.
poḻippurai - palaporuḷaip piṇṭamākak kūṟuvatu.
poḻutu - amaiyam, āṉiyam, ēlvai, kaṭi, kālai, kāl, koṉ, cevvi, nilai, patam, paruvam, pāṇi, pōḻtu, vēlai, kālat tiṉ peyar - paruvam, yāṇṭu. ivaṟṟu ḷiṟanta kālattiṉ peyar - pūtakālam. etirkālattiṉ peyar - varttamāṉam. vēlai nikaḻ kālattiṉ peyar - paviṭiyam.
poḻutu nīṭṭittal - neṭittal, pāṇittal.
poḻutupōkkal - ulāval, kulāval, vinōtam.
poṟāmai - aḻukkāṟu, oḷaviyam, kūram, nōlāmai,nōṉāmai, vakkiram.
poṟuttal - āṟṟal, ōrppu, kamittal, kamai, cakittal, camittal, cāntam, takuti, nōṟpu, nōṉmai, nōṉṟal, poṟai.
poṟkalaniṟukkai - poṟ paṇṭāram.
poṟkācu - kāṇam.
poṉ - ari, aruccuṉam, aruttam, aṉantam, ākkam, ācai, āṭakam, iraṇiyam, īkai, īḻam, uṭal, urai, ēkākāram, ēmam, kaṇaiyam, kalyāṇam, kaṟpūram, kaṉakam, kaṉam, kāṅkēyam, kāñ caṉam, kāṇam, kāram, kūḻ, kaittu, cantiram, cātarūpam, cāmi, cāmīkaram, cāmpūnatam, cuvaṇam, ceṅkōl, centātu, cem poṉ, coṉṉam, tacumpu, tamaṉi yam, taṉam, tiraviyam, tēcikam, tēci, toṭukkam, nīci, nitāṉam, niti, paṇṭam, piṅkalam, pītakam, pītam, pūri, poruḷ, polam, mācai, māṭu, māṭai, māḻai, vacu, vittam, veṟukkai, vēṅkai. aṉṟiyun tāmaraiyuru vāyk kiṭakkum poṉ - patumaniti. caṅkuruvāyk kiṭakkumpoṉ - caṅkaniti.
toṉpakuti - āṭakam, kiḷicciṟai, cātarūpam, cāmpūnatam.
poṉmalai - ēmakūṭam, pari caṉṉi yam, pūtaram, maṇimalai, makā mēru.
poṉmainiṟam - aritam, aritti rāpam, pacappu, pālaracam, piṅka lam, pītakam, pītam, polaṉ, aṉṟiyuṅ kaṟuppuk kalanta poṉmai - kaṭāram, kapilam. civappukkalanta poṉmai - piṅkam, picaṅkam.
poṉṉāṅkāṇi - cītai.
poṉvaṇṇakkuṟiñci - pītai.
poṉṉūmattai - matamattai.
pō
pōkapūmiyiyal - patiṉāṟuvayatu ṭaiyakumaraṉum paṉṉiraṇṭu vayatuṭaiya kumariyumāyt tammu ḷotta marapum, tammuḷotta aṉpumuṭaiyavarākiya talaiva ṉun talaiviyuṅ kaṟpakam pōlac celvan tuyppat tām ceyta tavaṅkāṟum appūmiyi liṉpa nukarvatu.
pōtaliṉ peyar - naṭattalaik kāṇka.
pōtteṉṉumpeyar - marai, āṉ, kārāṉ, kāṭṭā, pulvāy, puli, calacāti.
pōr - amar, ākavam, āyōtaṉam, ārppu, ikal, iraṇam, uraḻvu, kaṇaiyam, kataṉam, kalakam, kali, kāḷaiyaṅkam, kuṟumpu, kūṭṭam, caṅkaram, caṅkirāmam, camaram, camar, camiti, camīram, ceru, ñāṭpu, tākku, tiṟal, tumpai, tev, nikam, nikarppu, paṇṭaṉam, malaippu, malaivu, maṟal, muyal, muraṇ, moy, yuttam, vitarppu, viṟappu, viṉai.
pōrkkaḷam - aṭukaḷam, araṅkam, ākava pūmi, kaḷam, kaḷari, ceṅ kaḷam, cempulam, cerukkaḷam, pakaiyakam, paṭukaḷam, paṟantalai, poruḷakam, moy, viḷākam.
pōrkkāyattamāṉōṉ - cannattaṉ.
pōrttalaivar - porunar.
pōr - cummai,pōppu, itu nellu mutaliyavaṟṟiṟ kurittu.
pōrvai - mīkkōḷ.
pau
pauṭiyam - nikaḻkālam, nikaḻuñ campavam.
pautikam - pūtacampantam, pūtikam, tūlavuṭampu iyaṟpiyal.
pauttar - cākkiyar, tērar, puttar, attavattōr, cīvakar.
pauttiraṉ - puttira puttiraṉ, pēraṉ, pāṭṭaṉ.
pauttiri - puttira puttiri, pērtti, pāṭṭi.
pauraṇai - (pūraṉai) niṟaivu, veḷḷuvā, muḻumati, aṉumati, iṭai, uvā, pauvam.
ma
makanāḷ - āticcaṉi, eḻuvā yeḻuñcaṉi, koṭumukam, pitir nāḷ, māci, vāykkāl, vēṭṭu vaṉ, vēḷvi.
makamēru - tēvarālayam, perumalai, poṉmalai, mantaram, mūvā malai, vaṭamalai.
makaramīṉ - kalai, cuṟā, māṉ, mīṉēṟu, mīṉ.
makararāci - kalai, cuṟā, tai, māṉ.
makaravāḻai - maruku.
makaḷirakatteḻutukōlam - toyyil.
makaḷirāṭuṅkaḷam - ōrai.
makaḷirkūṭṭam - āyam, ōrai, kuḻu, paṇṇai.
makaḷirviḷaiyāṭṭu - ōrai, paṇṇai, keṭavaral, poytal, uṇ ṭāṭṭu, kirīṭai, uppu, kēḷi, vaṇṭal.
makaḷ - eccam, aiyai, kātali, ciṟumi, ciṟuvi, katai, tanayai, pantaṉai, putalvi, puttiri.
makaṉ - eccam, kātalaṉ, kātal, kāl, kuṭṭaṉ, kumaraṉ, kumāraṉ, cantati, ciṟuvaṉ, cutaṉ, cūṉu, cemmal, cēy, tanayaṉ, tanucaṉ, tōṟṟam, tōṉṟal, nantaṉaṉ, paṭṭi, putalvaṉ, puttiraṉ, poruḷ, makavu, matalai, marumāṉ, muḷai, meyyaṉ, maintaṉ, vaḻi, vaḻit tōṉṟal. ivar paṉmai ciṟār, pālar, makar, makār.
makaṉmakaḷeṉṉu mirupāṟkumpotup peyar - eccam.
makiḻamaram - ilañci, kēcaram, vakuḷam. itaṉvitai - alaku.
makiḻcciyiṉ peyar - kaḷippaik kāṇka.
makkaṭparappu - paiññīlam, maṉpatai.
makkaṭpotuppeyar - maṉitarai kāṇka.
maṅkalappāṭakar - eṭṭar, kaṭikai mākkaḷ, kavi, kaṟṟōr, vaṇṭar, vantiyar.
maṅkalaccolvakai - tiru, kaḷiṟu, tēr, pari, kaṭal, polivu, maṇi, pukaḻ, pū, cīr.
mañcaḷ - aricaṉam, kacaṟpam, kāñcaṉi, nici, pītam.
mañcaṉam - nāṉam.
mañcāṭimaram - tilakam, tilam.
maṭaṅkal - muṭakkam, muṭaṅkal.
maṭi - āpīṉam, ceruttal.
maṭittal - uṭkal, ūḻttal.
maṭai - tūmpu. maṭaiyaṭaikkuṅ kataviṉ ceyal - ō.
maṭaippaḷḷi - aṭukkaḷai, aṭṭil, pākacālai.
maṭaiyar - kūviyar, vāluvar.
maṭkalañcuṭuñcūḷai - cuḷḷai, tūmam.
maṭkalattiṉpotu - kalam, pācaṉam, pāṇṭam.
maṭkalamvaḷaiyuṅkūṭam - kuyilāyam, pañcuram.
maṭṭatturatti - pantu.
maṇal - caikatam, aṉṟiyum veṇ maṇaliṉ peyar - vālukam. nuṇ maṇaliṉ peyar atar, ayir. karumaṇaliṉ peyar - alai, aṟal.
maṇavāḷarkkuriyapeyar - kaṇavaṉ, koḻunaṉ, kantaṉ, kēḷvaṉ, maṇamakaṉ, kātalaṉ, vallavaṉ, uriyōṉ, pati, tavaṉ, koṇkaṉ, pattā, tuṇaivaṉ, talaimakaṉ, talaivaṉ, kaṇṭaṉ, vēṭṭōṉ, nāyakaṉ, urimai, vallavi, tāram, tuṇaivi, vāḻkkait tuṇai, maṇavāṭṭi, pāri, illāḷ, paṉṉi, virun taḷai, illavaḷ, kuṭumpiṉi, kaḷḷam, kāntai, il, maṉai, kātali, nāyaki.
maṇaṟṟiṭṭai - puḷiṉam.
maṇikkaṭṭu - kiluttam.
maṇippotu - irattiṉam, kācu, maṉavu. aṉṟiyum akaṉmaṇi - arataṉam, calākai, māṭu.
maṇiyuḷōcaimaṇi - kaṇṭam, kaṇṭai.
maṇiyaippatikkuṅkuri - kēvaṇam.
maṇivaṭam - āram, kāḻ, caram, tāmam.
maṇṭalamāvōṭal - cārikai, cuṟṟu, māti, vāḷi.
maṇṭalippāmpu - kōḷakam.
maṇveṭṭi - avatāraṇam, kaḷit tiram.
matayāṉai - kaḷiṟu, tanti, matakari.
matittal - kaṇittal, karuttal, kuṇittal, kuṟittal, pārvai, pēṇal, mētakam, varaiyaṟut tal.
matiyiṉkaṇavakai - nirainērnēr, puḷimāṅkāy.
matiluṇmēṭai - akappā, ōtai, kaṟpu, pataṇam, parikam, parikai.
matiluṟuppu - ēntiram, kōcam, ñāñ cil, ñāyil, tōṇi, nāñcil, patappāṭu, vitappu.
matil - akappā, araṇam, araṇi, araṇ, āral, ārai, iñci, uvaḷakam, eyil, ōtai, kaṭakam, kaṟpu, kāppu, kāval, cālam, ciṟai, cuṟṟu, nāyil, nocci, pataṇam, pirakāram, puricai, puṟam, varaippu, vāri, vēṇakai, vēti, vēli.
maturakavi - collāṟṟal, toṭai, toṭai vikaṟpam, poruṭcelva meṉṉu mivaiceṟiya vuruvaka mutaliya valaṅkārattōṭu iṉ ṉōcaittāy ārāyvōr maṉaṅkaṭku amutampōliṉimai payappap pāṭuvatu.
maturainakaram - kūṭal, ālavāy.
mattaḷam - taṭāri, taṇṇumai, patalai.
mattimatāṉam - ātular, antakar, avayavamiḻantavar, paṟṟukkō ṭillātavar, mātar eṉṉu mivar kaṭkukkoṭuppatu.
mattiyāṉam - irāci, ucci, urumam, naṭuppakal, naṇpakal.
mattu - kavam, kavvam, mantam, mūḻi, mūḻai, aṉṟiyun tayir kaṭaiyu mattiṉ peyar - veyil.
mantam - ālaciyam, cōmpu, tāḻt tal. itaṉ kuṟippu - oyyeṉal, paiyeṉal, melleṉal.
mantaramalai - kavakkuṉṟu, pamparam, mattu malai, viṭṭuṇu mattākak kaṭaintamalai.
mantavicai - kākuḷi, mantaram.
mantiram - maṟai.
mantiriyar - amāttiyar, amaiccar, iṉam, uḻaiyar, eṇṇar, ēṉātiyar, kuravar, cūḻvōr, collē ruḻavar, tuṇaivar, tērccit tuṇaivar, nītiyaṟin tōr, nuṇṇiyar, nūlvallōr, mutuvar, muṉṉōr, mūttōr, vitiyar.
mantirittalaivar - mutuvar, kuravar, mūttōr, muṉṉōr, uḻai yōr, cūḻvōr, nūlvallōr, amaiccar, tērccit tuṇaivar.
mayakkam - ayarvu, aṉantar, iruḷ, iḷamai, uṇarāmai, uṉmattam, ēmam, kaḻumal, kaḷavu, kaḷaṉ, kaḷi, pittam, piramai, pirānti pētu, mattam, mayarvu, mayal, maruḷ, malaivu, maṟali, maṟal, māl, māḻāttal, māḻ kal, māṉṟal, maintu, maiyal, mōkam, vip piramam, veruḷ.
mayakkaṟavaruttantīrtal - ayar vuyirttal.
mayirkkuḻaṟci - aḷakam, kuntaḷam, kuḻaṟ kottu, vilōtam.
mayiṟcāntu - ēlam, kācarai, kōṭaram, takaram.
mayirccuruḷ - paṉiccai.
mayirccūṭṭumālai - alaṅkal, vācikai.
mayircceṟivu - cirōntam.
mayirppaṭām - mayiracam, vayiriyam.
mayirppotu - katuppu, kuntaḷam, kēcam, kōli, cikuram, cirō rukam. aṉṟiyu māṇmayiriṉ peyar - ilai, ōri, kuñci, kuṭumi, cikai, taḷai, toṅkal, navir, paṅki, piccam, pittai. peṇ mayiriṉ peyar - aḷakam, aimpāl, ōti, kuntaḷam, kural, kuruḷ, kuḻal, kūntal, kūral, kūḻai, kōtai, curiyal, curuḷ, neṭumai, parikāram, marāṭṭam, vilōtaṉam. puṟamayiriṉ peyar - urōmam, marāṭṭam.
mayirmuṭi - ucci, koṇṭai, koppu, cikaḻikai, takamillam, pantam, piṉṉakam, mucci.
mayirmuḻutuṭaluṭaiyōṉ - kēcavaṉ, kēci, kēcikaṉ.
mayiliṟakiṉmuḷ - muruntu.
mayil - ōkaram, kēcayam, kēki, kētāram, cikaṇṭi, cikāvaḷam, ciki, ñamali, tōkai, naviram, piṇimukam, pīli, maññai, mayūram, itaṉāṇ - kalāpam, kalāpi, pōttu.
mayiṟkuram - akaval, āval, ēṅkal.
mayiṟcikai - anantaram.
mayiṟciṟaku - tūvi.
mayiṟṟōkai - kalāpam, kūntal, kūḻai, caraṇam, cikaṇṭam, taḻai, tūvi, toṅkal, piñcam, pīli. ivaṟṟiṉ kaṇṇiṉ peyar - kaṇ, cantirakam, mēcakam.
marakatam - ari, paccai.
marakatattiṉkuṇam - neyttal, mayiṟ kaḻuttottal, pacumaiyātal, poṉmai, ataṉuṭaṉ pacattal, vakkipāytal, poṉvaṇṭiṉ vayiṟupōliruttal, teḷital eṉpaṉavām.
marakatattiṉkuṟṟam - karukal, veḷḷai, kal, maṇal, kīṟṟu, parivu, tār, cāyaiyiṟukutal eṉpaṉavām.
marakkalappāy - itai. pāy marattiṉ peyar - kūmpu.
marakkalamōṭṭuṅkōl - uṭu.
marakkalam - ampi, ōṅkal, kalam, catar, cōṅku, timil, toḷḷai, tōṇi, navvu, nāvāy, paḵṟi, pātai, pārati, pāṟu, puṇai, pōtam, matalai, yāṉam, vaṅkam. aṉṟiyu mōṭattiṉ peyar - ampi, pakaṭu, paḵṟi. tōṇiyiṉ peyar - timil, navvi, poṟi.
marakkaṉṟu - kuḻavi, piḷḷai, pōtakam, pōttu.
marakkāl - ampaṇam, kaccam, kaṭaṉ, kāl, kuḷakam, tūmpu, vaḷḷam.
marakkāṟpaṟai - kōtai.
marakkompu - ipam, ulavai, uṟuppu, kampu, kavaṭu, kavalai, kuvaṭu, kompar, kōṭaram, kōṭu, kōl, cākai, ciṉai, tāru, paṇai, poṅkar, viṭapam. aṉṟiyu miḷaṅkompiṉ peyar - mel liyal, vaḷār. kavark kompiṉ peyar - kappu, kavai. ivaṟṟiṉ kaṇuviṉ peyar - kaṇ, paruvam, pavvam.
maracceṟivu - ulavai, kōṭaram, potumpar.
marattiṉvakuppu - akatti, acōku, atti, aracu, aṉiccai, āccā, ātti, āl, itti, ilantai, ilavam, iluppai, īntu, ucil, eṭṭi, elumiccai, ōmai, kaṭampu, kaṭavu, kaṭu, kaṭukkāy, kamuku, karukkuvāḷi, karuṅkāli, kaḷḷi, kāyā, kuṅkumam, kuruntu, kūntaṟ paṉai, koṉṟai, kōṅku, cantaṉam, cīvanti, ceṇpakam, cerunti, taṇakku, teṅku, tēkku, naṟuvili, nārattai, nāval, nelli, nocci, paccilai, palā, paṉai, pātiri, pālai, pirāy, puḷi, puṉa murukku, puṉamuruṅkai, puṉṉai, pūvaracu, makiḻ, mañcāṭi, marutam, malaippaccai, malai mallikai, mātaḷai, mā, murukku, muruṅkai, mūṅkil, vaṉṉi, vākai, vilvam, viḷā, veṭpālai, vēṅkai, vēmpu, vēl ivai tattam variyiṟ kāṇka.
marattiṉkulai - taṭumpu, kottu, kōṭu, cāṟu, tāṟu, paṭu.
marattōl - cīrai, vaṟkalai.
marappontu - ulavai, kōṭaram, ceṟivu, potumpar, poy, poḷḷal.
maram - akamam, akaliyam, aṉōk kam, kucam, kōṭaram, cāti, cālam, taru, tāparam, tāru, turu mam, palāci, pātapam, pūrukam, viṭapi, virukkam. aṉṟiyu miḷamarattiṉ peyar - nāku. kāytta marattiṉ peyar - pali, paliṉam. kāyāta marattiṉ peyar - avakēci. pūvātu kāykku marattiṉ peyar - kōḷi, vāṉapatti, vāṉappiratti. pūttuk kāykku marattiṉ peyar - vāṉa pattiyam. oru kāṟkāyttup paṭu marattiṉ peyar - ōṭati. akavayira muḷḷa marattiṉ peyar - āṇ maram. puṟavayira muḷḷa marattiṉ peyar - peṇmaram. vayiramillāta marattiṉ peyar - ali, veḷiṟu. ularnta marattiṉ peyar - vāṉam.
maral - aralai.
maravaṭṭai - cutāpati.
maravayiram - āri, āciṉi, kari, kalai, kāḻ, kāḻppu, campam, cāram, cēku. ivaṟṟuḷ uḷvayiram - akakkāḻ, akaṅkāḻ. puṟavayiram - puṟakkāḻ, puṟaṅkāḻ.
maravuri - iṟaiñci, cīrai, vaṟkalai.
marukkoḻuntu - tamaṉakam, tavaṉakam.
marutanilattavaṉ - ūraṉ, kiḻavaṉ, makiḻnaṉ.
marutanilattirākam - marutam.
marutanilattūr - akaram, uṟaiyuḷ, kirāmam, kuṭam, kōṭṭam, caraṇam, taṇṇaṭai, tāvaḷam, nakaram, nakar, nikētaṉam, niyamam, nilayam, paṭappai, paḷḷi, pāḻi, puram, puri, vacati, vāḻkkai, vēcaṉam.
marutanilappaṟai - ciṉai, paṇai.
marutanilappeṇkaḷ - āṟṟuk kālāṭṭiyar, uḻattiyar, kaṭaici yar, paḷḷikaḷ.
marutanilamākkaḷ - uḻavar, kaṭaiñar, tampaḷar, kaḷamar, kiḷaiñar, toḻu var, paḷḷar, maḷḷar, viṉaiñar.
marutanilappati - intiraṉ.
marutanilam - akaṇi, kaṇi, kampalai, kaḻaṉi, kaḷaṉ, paṭukar, paṇai, paṇṇai, paḻaṉam, pāṉal, muttam, meṉpāl, vayal.
marutamaram - aruccuṉam, pūtavam, mīkkuvam.
marutamaram - aruccuṉam, pūtavam, mīkkuvam.
marutayāḻttiṟam - ceytiṟam, navir, vañci, vaṭuku.
marutayāḻttiṟaṉvakai - takkēci, kolli, āriyakuccari, nāka toṉi, cātāḷi, intaḷam, tamiḻ vēḷar kolli, kāntāram, kūrnta pañcamam, pākkaḻi, tattaḷa pañcamam, mātuṅka rākam, kaucikam, cikā maram, cāral, cāṅkimam.
marutōṉṟimaram - kuṟiñci, kōraṇ ṭam, ivaṟṟuḷ vāṭā pūvuḷatu - makācakai. cem pūvuḷatu - kura vakam. paccaip pūvuḷatu - kuraṇ ṭakam, kōraṇṭam. poṉṉiṟap pūvuḷatu - pītai. mēkavaṉṉap pūvaḷatu - cayirēyakam. poṉṉi ṟaṅ kalanta karumpūvuḷatu - cakacari.
maruntuvar - āyuḷvētiyar, piṭakar, māttirar.
maruntu - uṟai. aṉṟiyum iraṇat taḻumpu tīrkku maruntu - camā nakaraṇi. āyutattāṟpaṭṭa kāya māṟṟu maruntu - calliyakaraṇi. muṟintavuṟup piṉaiyiṇaikku maruntu - cantā nakaraṇi. mūrccai tīrt tuyirtaru maruntu - amirtam, cañcīvakaraṇi, cañcīvani.
marumakaṉ - palavaḻittōṉṟal, marukaṉ, marumāṉ.
marai - kāṉakkutirai. itaṉāṇ - ēṟu, oruttal, pōttu. itaṉ peṇ - ā, nāku, peṭṭai, itaṉ kuṭṭi - kaṉṟu.
malaṅkumīṉ - nūṟai.
malaṭṭuppacu - vacai.
malaṭṭerumai - mai.
malaṭi - maimai, vanti, vantai.
malartal - alartal, aviḻtal, nekiḻ tal, vikacam, vikacitam, viriyal, viḷḷal.
malarttātu - kōcaram, makaram, citar, koṅku, kēcaram.
malai - acalam, aṭukkal, attiri, ari, iravi, iṟumpu, iṟumpūtu, ēntal, ōṅkal, ōti, ōtimam, kal, kallakam, kiri, kutaram, kuttiram, kuvaṭu, kuṟum poṟai, kuṉṟu, kō, kōttiram, kōttirai, cakkaram, cayilam, cāral, cikari, cimayam, cimilam, cilampu, cilai, cilōccayam, caiyam, taṭam, taraṇi, taram, tarātaram, tāṇu, tāparam, tikiri, nakam, naviram, nākam, patalai, paruppatam, parampu, pātavam, piṟaṅkal, pūtaram, pokuṭṭu, poṅkar, poccai, poruppu, poṟai, poṟṟai, pōti, mātiram, mēru, varai, viṇṭu, vintam, vilaṅkal, vīram, veṟpu, vētaṇṭam. aṉṟiyuñ ciṟu malaiyiṉ peyar - iṟumpu, kaṟaṭu, kuvaṭu, kuṟum poṟai, kuṉṟu, putalai, poccai, poṟṟai.
malaikkaṇavāy - pūḻai.
malaiccāralviḷainel - aivaṉam.
malaiccāralvīḻpuṉal - aruvi.
malaippakkam - maṭam, cari, cāral, cāṉu, taṭam, nitampam.
malaippaccai - kuḷavi.
malaipaṭutiraviyam - akil, kuṅkumam, kōṭṭam, takkōlam, miḷaku.
malaippiḷappu - viṭar.
malaimallikai - kirimallikai, cūṭcam, cakkaram, vaccakam.
malaimēṟṟurukkam - arumpam.
malaiyaṉār - naṟṟiṇai pāṭiya pulavariloruvar.
malaiyiṉuṭkukai - aḷai, cuntaram, kukam, nikuñcam, muṭukkar, muḻai.
malaiyiṉvīḻāṟu - aruvi, uvatai.
malaiyucci - kuvaṭu, kūṭam, koṭumuṭi, kōṭu, cikaram, cimayam, mukaṭu.
malaiyoṭucērntacōlai - ārāmam.
mallikai - aḷaṅkam, pūruṇṭi, mālati.
maḻalaiccol - ullāpam, kutalai, koñcal, miḻalai.
maḻu - kaṇicci, kuḷir, taṇṇam, naviyam, paracu, pālam.
maḻai - ārkali, ālam, āli, utakam, uṟai, cīkaram, cori, tārai, tivalai, tuḷi, tūval, tūṟal, māri, varuṭam, vāṉam, vāṉ. aṉṟiyum perumaḻaiyiṉ peyar - ācāram. viṭāmaḻaiyiṉ peyar - cōṉai. aṭai maḻaiyiṉ peyar - paṉittal. maḻai viṭutaliṉ peyar - talaiyal.
maḻaittuḷi - āli, uṟai, citar, cīkaram, taḷi, tivalai, tumi, tūval.
maḻaittūval - ari, citar, cīkaram, tivalai, tūval, pitir.
maḻaipeytal - corital, tuḷittal, tūval, tūṟal, paṉittal, poḻi tal.
maḻaivaṇṇakkuṟiñci - nīli, pāṇam.
maḷḷaṉār - kuṟuntokai, naṟṟiṇai pāṭiya pulavari loruvar.
maṟati - ayarppu, ivaṟal, poc cāppu, maṟampu, maṟal, maṟali, vaḻukku.
maṟanilaiyaṟattiṉiyal - nirai mīṭṭa lum pakai vellalumākiya ceñ cōṟṟuk kaṭaṉ kaḻiyā tārait taṇṭittuk kuṟaivuṟac ceyta lām.
maṟanilaiyiṉ paviyal - ēṟutaḻuvu talum villāvilakka meytalum ariyaporuḷ koṭuttuk kōṭalum valintu kōṭalum ākiyaneṟiyāl maṇattal.
maṟavāmai - kaṭaippiṭi.
maṟaital - oḷittal.
maṟaittacol - iṭakkar, okkar, kūtaṉam.
maṟaivu - apavāraṇam, aṟṟam, irakaciyam, otukkam, kuyyam, putai, māytal, māyvu.
maṉakkōṭṭam - aḻukkāṟu, maṉat taḻukku, avviyam.
maṉam - akam, itayam, uḷam, uḷ, uḷḷam, uṉṉam, cittam, neñcu, muṉṉam.
maṉuṭar - āṭavar, āṇṭaiyar, narar, makkaḷ, maṇṇōr, maṉitar, mākkaḷ, māntar, māṉavar, māṉiṭar, māṉuṭar, maintar.
maṉuṭarpaṭukkai - amaḷi, ari, uṟai yuḷ, kaṭṭu, kaṇpaṭai, kiṭakkai, caṭṭakam, cayaṉam, cāyal, cēkkai, cērviṭam, taḷimam, tuyiliṭam, paḷḷi, pāyal, pāḻi. aṉṟiyum viciyiṉ peyar - ari, kaṭṭiliṉ peyar - aṅkam, ari, pariyaṅkam, pāṇṭil, pāri, mañcam, mañcu.
maṉaivāyil - tuvāram, vāri, tōṭṭi, uvaḷakam, pukuti, kōṭṭi, putavu tiṭai, taṭam, aruneṟitūmpu, citam.
maṉaivi - il, illavaḷ, il lāḷ, erilam, kaḷattiram, kātali, kāntai, kuṭumpiṉi, tāram, tuṇaivi, tēvi, nāyaki, paṉṉi, pāri, pāriyai, piriyai, maṇa makaḷ, maṉai, maṉaiyāṭṭi, maṉaiyāḷ, vallavi, vāḻkkait tuṇai, viruntaṉai.
maṉōkaraṉ - callavaṉ.
maṉmataṉ - aṅkacaṉ, aṉaṅkaṉ, āḻimuracōṉ, iratikātalaṉ, uruvili, aiṅkaṇaikkiḻavaṉ, kantarppaṉ, karuppuvilli, kāmaṉ, camparāri, cittacaṉ, curumpāvaṉ, tiṅkaṭ kuṭaiyōṉ, tirumakaṇ maintaṉ, teṉṟaṟṟōrāṉ, pañcapāṇaṉ, pūvampaṉ, pūvāḷi, makarakētaṉaṉ, mataṉ, matucakaṉ, maṉōcaṉ, maṉōṟpavaṉ, māmakaṉ, māraṉ, māṉmakaṉ, mīṉakkoṭi yōṉ, mōkaṉ, vacantaṉ, vēḷ, vēṉilāḷi.
maṉmataṉkaṇaivakai - aravintam, acōkam, kuvaḷai, cūtam, mullai. ivaṟṟuṭ cūtam - māmaram. aravintam - tāmarai. ivvaiṅ kaṇaiyiṉ peyar uṉmattam, mataṉam, mōkaṉam, cantāpam, vacīkaraṇam. avai yāvaṉa - mayakkam, mauṉam, ācai, cintā kulam, puṇarccik kiṇakkam. aṉṟiyu mavvaiṅkaṇai payakku mavattaiyiṉ peyar - pēcā toḻiyā niṉaivu, cuppirayōkam, iraṅkip peru mūccuyirttal, vippirayōkam, vetumpiyuṇavu veṟuttal, cōkam, aḻutu pitaṟṟutal, mōkam, mayaṅkaluñ cātalum maraṇam.
maṉmataṉkūttu - pēṭu.
maṉmataṉmakaṉ - aniruttaṉ.
maṉmataṉmaṉaivi - irati.
mā
mā -aruppam - iṭi, piṭṭam, nuvaṇai, piṇṭi.
mācimātam - tapam, mākam, kumparavi.
māciṉmai - amalam, anakam, nirumalam, vimalam.
mācu - aḻukku, kacaṭu, kaḷaṅkam, kaṟai, malam, maliṉam, malīmacam, aṉṟiyu maṉamācu - upamalam.
māṭappuṟā - kaṉmēyvu, kāḷapatam.
māṭam - maṇṇīṭu, vēyuḷ.
māṭalūrkiḻār - kuṟuntokai pāṭiya pulavari loruvar.
māṭcimai - amaiti, āṉṟal, cālpu, ceḻumai, niṟai, maṇ, mataṉ, māṇam, māṇ, māṇṭal, māṇpu, vaḷam, vāyttal.
māṭṭār - vallar.
māṭṭukkuḷampu - kōppātam.
māṇikkam - kavuttuvam, cemmaṇi, patumarākam, māmaṇi.
mātam - tiṅkaḷ, mati.
mātaraṇivaṭam - āram, iḻai, kaṇ ṭikai, kōvai, tāmam, mālai.
mātariṭaiyaṇi - arappaṭṭikai, caramaṇikkōvai, ivaṟṟiṉ peyar - tattam variyiṟ kāṇka. aṉṟiyum ēḻu kōvaimaṇi yaṇi - mēkalai. eṭṭuk kōvai - kāñci. patiṉāṟu kōvai - kalāpam. patiṉeṇkōvai - tāmam, parumam. muppattiraṇṭu kōvai - viricikai.
mātīrttaṉ - kuṟuntokai pāṭiya pulavari loruvar.
mātuḷai - kaḻumuḷ, mātuḷaṅkam, mātuḷam, aṉṟiyun tātumā taḷaiyiṉ peyar - tāṭimam.
māttirai - kaṇam.
māmaram - āmpiram, iratam, kokku, cuḷḷi, cūtam, mānti, māḻai. aṉṟiyun tēmāviṉ peyar - cētāram, puḷi māviṉ peyar - āmpiram, ipaṅkam, ekiṉam, ekiṉ, nāḷiṉi.
māmaṉ - ammāṉ, mātulaṉ.
māmilāṭaṉ - kuṟuntokaipāṭiya pulavariloruvar.
māyēṇṭaṉ - kuṟuntokaipāṭiya pulavariloruvar.
māyōṉāṭal - alliyam, kuṭam, marakkāl, mal.
mārkaḻimātam - cakam, mārkkaciram, mārkkam.
mārpilaṇimālai - ilampakam, mañcari.
mārpu - akalam, ākam, uram, ceppam, neñcu, marumam.
mālai - aṇi, aṇiyal, ari, alaṅkal, āram, ilampakam, oliyal, kaṇṇi, kattikai, kōtai, caram, cikaḻikai, cukkai, curuṅkal, cūṭṭu, tāmam, tār, teriyal, toṅkal, toṭar, toṭai, toṭaiyal, paṭalai, piṇai, piṇaiyal, mañcari, mālikai, vācikai. aṉṟiyum nutalaṇimālaiyiṉ peyar - ilampakam, cūṭṭu. muṭi mālai yiṉ peyar - karōṭi, karōṭikai, toṭutta mālaiyiṉ peyar - cikaḻikai, toṭaiyal, mālai, vācikai, piṉṉiya mālaiyiṉ peyar - piṇaiyal kōttamālai yiṉ peyar, kōvai, cikaḻikai, paṭalai, vācikai, ivaiyaṉṟi yum pakaivar niraiyōṭṭuñ cēvakarkku veṭcimālai, pakai varōṭṭiṉa annirai mīṭṭa varkkuk karantaimālai, pakaivar mēṟ celluñ cēvakarkkuk vañcimālai. tiraṇṭuvarum pakaivar muṉṉetirūṭaṉṟuñ cēvakarkkuk kāñci mālai. taṉṉaraṇ kāppārkku nocci mālai. pakaivararaṇ piṭippārkku uḻiñaimālai pōr veṉ ṟōrkkut tuṉpamālai.
mālaimāṟaṉ - kuṟuntokaipāṭiya pulavari loruvar.
māvaṭṭaṇam - taṭṭiyam, taṭṭu, palakai.
māvali - vayirōcaṉaṉ.
māvaḷattaṉ - kuṟuntokaipāṭiya pulavariloruvar.
māṟaṉpoṟaiyaṉār - patiṉeṇ kīḻkkaṇakkil oṉṟākiya aintiṇai yaimpataip pāṭiyavar.
māṟupāṭu - etirttal, kōṇal, terittal, teṟṟal, nīkkal, malaivu, varaivu.
māṟṟalar - ollār, nōṉār, oṉṟalar, naṇṇalar, tiruntalar, mēvalar, ceṟṟār, ceṟunar, iṉṉār, karutalar, eṇṇalar, naḷḷār, poruntalār, paṟṟār, paṟṟalar, pullar, cērār, tevvar, aṭaiyalar, tariyalar, teṟunar, oṭṭar, arikaḷ, pakaiñar.
māṟōkattu muḷḷināṭṭu nallūrkā vitiyār makaṉār pullaṅkāṭaṉār - patiṉeṇkīḻk kaṇakkiloṉ ṟāya kainnilai pāṭiyavar.
māṟṟal - nīkkal, maṟuttal, varaital, vilakkal.
māṉ - ariṇam, uḻai, ēṉam, kuraṅkam, cāraṅkam, cūṉam, navvi, piṇaimari, mirukam. itaṉāṇ iralai, ēṟu, oruttal, karumāṉ, kalai, pulvāy, vaccuyam, itaṉ peṇ - piṇai. itaṉ piḷḷai - ēṇi, kaṉṟu, kuḻavi, taṉmai, paṟaḻ, pārppu, piṇai, maṟi.
māṉṟōl - ayiṇam, ēṉam.
mi
mikavallōr - kucalar, nipuṇar, viputar.
mikutal - potirtal, mikappaṭal, vitattal, vīkkam.
mikuti - atikam, amalai, amartal, alaittuvam, āṟṟal, āṉṟal, iṟappu, uyaram, uruttal, uruppam, uṟu, ūkkam, ūṅku, kaṭumai, kaṭṭu, kataḻvu, kayavu, kalippu, kaḻi, kaḻital, kaḻumal, kūr, cāl, ciṟappu, ceṟivu, tava, tuppu, naṉi, naṉku, tūṅku, piṟaṅkal, putumai, pūri, pūrippu, peṭam, perumitam, perumai, pokkam, poṅkal, pommal, polivu, poṟpu, matarvu, mallal, maṉ, mikai, vākai, vāci, vāl, vitappu, viḷari, veḷḷam.
mikuttal - uṟuttal, teṟutal.
mikkatu - miñcutal, mīmicai, viñcutal.
miṭaṟu - aṇam.
miṭar - karīram, kuḻici, taṭā, mukai.
mitilainakar - vitēkam.
mituṉarāci - iraṭṭai, cayamakaḷ, taṇṭu, pāṭavaḷ, pāṭavai, yāḻ, viḻavu.
mituṉavīti - kumpam, taṉu, makaram, viruccikam.
mirukacīriṭanāḷ - ittiraṉ, aintā ṉam, narippuṟam, pālai, pērā ḷaṉ, matināḷ, mārkaḻi, māḻku, māṉṟalai, mummīṉ, vey yōṉ.
mirutu - cukumāram, meṉmai.
milēccar - anāriyar, milaiccar.
miḷaku - anāriyar, milaiccar.
miḷaku - kaliṉai, kaṟi, kāyam, kōḷa kam, tiraṅkal, maricam, marīci, mirital.
miḷaikiḻāṉ nalvēṭṭaṉār - naṟ ṟiṇaiyum kuṟuntokaiyum pāṭiya pulavariloruvar.
miḷaikkantaṉ - kuṟuntokai pāṭiya pulavari loruvar.
miṉmiṉippūcci - aḻaku, kaccōtam, kattiyōtam, ñalaval, nulampu.
miḷaipperuṅkantaṉ - kuṟun tokai pāṭiya pulavari loruvar.
miḷaivēḷtittaṉ - kuṟuntokai pāṭiya pulavariloruvar.
miṉṉal - kaṉaruci, cañcalam, cañcalai, capalam, capalai, campai, taṭi, taṭittu, tuṭittu, miṉ, vitturu.
mī
mīkāmaṉ - nīkāṉ, nīvāṉ, mālumi.
mītipporuḷ - eccam, cēṭam, miccil.
mītūrtal - iṭaṅkaḻi, neruṅkutal.
mīḷal - tirital, maṭaṅkal, maṟitaral.
mīṟutal - tirukal, muṟukal.
mīṉarāci - calacaram, calacalam, maccam, mayilai.
mīṉeṟituṇṭilār - kuṟuntokai pāṭiya pulavariloruvar.
mīṉeṟipaṟavai - ciracil.
mīṉ - aṇṭacam, cakuli, calacaram, maccam, mayilai, mīṉam, vakuli. itaṉāṇ - pōttu. itaṉ peṇ - nāku. itaṉciṉai - kuṇṭi. itaṉ muḷḷarintiṭuṅ kattiyiṉ peyar - ayir.
mīṉkuttikkuruvi - ciral, mīṉeṟi.
mu
mukaṭu - mañcu.
mukattal - tōṇṭal, noḷkal, nōṇṭal, moḷḷal.
mukapaṭām - kuḻi.
mukam - āciyam, āṉaṉam, tuṇṭam, vataṉam, vattiram.
mukkar ācāṉ nalveḷḷaiyar - naṟṟiṇai pāṭiyavaru ḷoruvar.
mucu - kaṭuvaṉ, kalai, kaḷvaṉ, kōlāṅ kūlam, maimukaṉ. itaṉāṇ - ōri, kalai. itaṉ peṇ - manti.
mucuṇṭi - tāṉai, paṭai, muṟkaram.
muṭakkiṭantaneṭuñcēralātaṉ - aka nāṉūṟupāṭiya pulavari loruvar.
muṭaṅkal - tuṭaṅkal, nuṇaṅkal, paṭaṅkal.
muṭattāmakkaṇṇiyār - pattup pāṭṭi loṉṟākiya poru narāṟṟūp paṭai iyaṟṟiyavar.
muṭattirumāṟaṉ - naṟṟiṇai pāṭiya varuḷoruvar.
muṭavaṉ - aṉūru, kūriyaṉ, paṅku.
muṭi - kirīṭam, kōṭīram, kaṭikai, kuṭicai, cēkaram, makuṭam, patumam.
muṭittal - nīṭṭittal.
muṭimālai - karōṭi, kōṭi, pāṭam.
muṭiyākkālam - ūḻi, uruttiraṉ vāḻnāḷ.
muṭivu - antam, antaram, iṟuti, oṭukkam, ōyvu, kaṭai, karai, kāṇṭam.
muṭukiyal - arākam, vaṇṇakam.
muṭaital - niṇattal, valattal.
muṭṭai - aṇṭam, ariṭṭam. karu, kuṭampai, kōcam, ciṉai.
muṭpaṉṟi - ey, camar, callapam, calliyam, muṇmā. itaṉ muḷ ḷiṉ peyar - calam, calalam, calli.
muṭpaṉṟimuḷ - calam, calalam.
mutalai - aṇṭacam, iṭaṅkar, ciñcu māram, mutali, vaṉmīṉ. itaṉāṇ - karā, karām.
mutal - aṭi, āti, talai, tāḷ, muṉṉar.
mutalvakai - āti, talai, tāḷ, aṭi, muṉ, eḻuvāy, mōṉai, pirācayam.
mutuku - aparam, cuval, tuṉṉu, puṟam, ven, verin.
mutukūttaṉār - ivaruṭaiya pāṭal kaḷ akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, kuṟuntokai, naṟṟiṇaikaḷiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivar kūṟiya veṇpā oṉṟu tiruvaḷḷuva mālaiyiluḷatu. ivar vākkiṟ perumpālum kāṇappaṭuvatu pālai nilattiṉiyalpu.
muttaṅkōppār - maṇikuyiṟṟunar.
muttirai - poṟi, aṉṟiyu maṭai yāḷattaik kāṇka.
muttī - ākamaṉīyam, kāruka pattiyam, takkiṇākkiṉiyam.
muttu - āram, tāḷam, tiraṭci, nāvi, nilattilam, maṇimuttam, muttā palam, mauttikam.
muttup piṟakkumiṭam - ippi, uṭumpu, kaṭaṉmīṉ, katali, kamalam, kamuku, karumpu, kokku, caṅku, cennel, tiṅkaḷ, nattu, nākam, pacuviṉpal, paṉṟi maruppu, maṭantaiyar kantaram, mutalai, mūṅkil, mēkam, yāṉai maruppu.
muttūṟṟumūteyiṉaṉār - aka nāṉūṟu pāṭiya pulavari loruvar.
muntirikkoṭi - kōttirikai, maṟuracam, maturam.
muppattumuttēvar - ātittar paṉṉiruvar, acuviṉikaḷ iruvar, īcar, patiṉoruvar, vacukkaḷ eṇmar.
muppōrnākaṉār - naṟṟiṇai pāṭiya varuḷoruvar.
mummalam - āṇavam, kaṉmam, māyai.
muyal - cacam, itaṉpiḷḷai, kuṭṭi, kuruḷai, paṟaḻ, piḷḷai.
muyaṟci - āḷviṉai, iyaṟṟi, uṟcākam, uñaṟṟu, uttiyōkam, uḻappu, uḷḷam, tāḷāṇmai, tāḷ.
murukaṉāyutam - vēḷ.
murukaṉ - araṉmakaṉ, aṟumīṉ kātalaṉ, aṟumukaṉ, ācāṉ, āṇṭalaik koṭiyōṉ, kaṅkaimaintaṉ, kaṭampaṉ, kantaṉ, kalaiyuṇarpulavaṉ, kāṅkēyaṉ, kārttikēyaṉ, kukaṉ, kuḻakaṉ, kuṟiñci vēntaṉ, kuṉṟeṟintōṉ, kaurinantaṉaṉ, caṇmukaṉ, caravaṇapavaṉ, cikivākaṉaṉ, cilam paṉ, cuppiramaṇiyaṉ, curēcaṉ, cūrppakaivaṉ, ceṭṭi, cev vēḷ, cēntaṉ, cēy, cēvaṟ koṭiyōṉ, tārukaṟ ceṟ ṟōṉ, tārukāri, teyvayāṉai kāntaṉ, tēvacēṉāpati, pāvaki, maññaiyūrti, māyōṉ marukaṉ, muruku varaipaka veṟintōṉ, vaḷḷimaṇāḷaṉ, vākulēyaṉ vicākaṉ, vēlaṉ, vēliṟaivaṉ, vēḷ.
murukaṉkūttu - kuṭai, koṭu koṭṭi.
murukaṉkoṭi - cēvaṟkoṭi.
murukaṉvākaṉam - mayil, yāṭu, yāṉai.
murukku - kavir, kiñcukam, palācu, ivaṟṟuṭ puṉa murukkiṉ peyar - palācu.
muruṅkai - cikkuru, aṉṟiyum puṉa muruṅkaiyiṉ peyar - puṉku.
mulai - ammam, urōrukam, kuyam, kurukkaṇ, koṅkai, kommai, cēkkai corkkam, taṉam, nakilam, payōtaram, parampu.
mulaikkaccu - paṭṭikai, vampu, vār, vicikai.
mulaikkaṇ - cilīmukam, cūcukam.
mulaippāl - pīr.
mullai - ūtikai, kaṟpu, taḷavam, taḷavu, naitikai, mālati.
mullaittiṇai - puṟampaṇai, puṟa vaṇi, puṟavam.
mullai nilattalaivaṉ - aṇṇal, kāṉakanāṭaṉ, kuṟumpoṟai nāṭaṉ, tōṉṟal.
mullainilattāṟu - kaluḻi, kāṉyāṟu.
mullainilattirākam - cātāri.
mullainilattūr - āyppāṭi, āviram, iṭaiccēri, uvaḷakam, pāṭi, valli, valliyam.
mullainilappaṟai - ēṟaṅkōṭ paṟai, pampai.
mullainilatteyvam - tirumāl.
mullainilamakkaḷ - aṇṭar, amutar, āyar, āṉvallōr, iṭaiyar, ippar, kāṉavar, kuṭavar, kōpā lar, kōviyar, kōvar, kōvart taṉar, kōvalar, kōvintar, toṟuvar, potuvar, mullai yar. annilappeṇkaḷ - āycci yar, iṭaicciyar, kuṭattiyar, toṟuviyar, potu viyar.
muḻaṅkai - kūparam, kūṟparam.
muḻantāḷ - cāṉu, muḻantu.
muḻavu - kuḷir.
muḷai - aṅkuram, kāl, tari.
muḷaittal - uruttal, keḻumutal, tōṟṟal, nāṟutal, poṭittal.
muḷ - kaṭu, kaṇṭakam. aṉṟiyu muṭ ceṭip potuppeyar - muṇṭa kam, muḷari.
muḷḷi - kaṇṭalam, muṇṭakam.
muḷḷiyūrp pūtiyār - akanāṉūṟu pāṭiya pulavaru ḷoruvar.
muṟam - ciṉṉam, cuḷaku, cūrppam, taṭṭu, muṟṟil.
muṟital - iṭital, iṟutal, okital, oṭital, ñemirtal, parital, murital.
muṟittal - akaittal, iruttal, ōcittal, oṭittal, kōṭal, muṟittal.
muṟukkal - tirukal.
muṟukkāṇi - māṭakam.
muṟuveṅkaṇṇaṉār - naṟṟiṇai pāṭiyavaru ḷoruvar.
muṟaimai - ūḻ, opparavu, oḻukkam, kaṭaṉ, cutam, ceykaṭaṉ, niyati, niyamam, nilai, patti, pāram pariyam, marapu, vaḻi.
muṟpiṟappu - ummai.
muṟṟam - aṅkaṇam, muṉṟil.
muṉivarirukkumpīṭam - pīṭikai, viṭṭaram.
muṉivarirukkumvācam - karaṇṭai, kukai, tāpatam, paḷḷi, pāḻi, maṭam.
muṉivar - aṭikaḷ, antaṇar, ayyar, aruntavar, aṟavōr, aṟiñar, iruṭikaḷ, iliṅkikaḷ, uyarntōr, uṟuvar, aimpulaṉ veṉṟōr, kaṭavuḷar, kaṭin tōr, cārpillōr, caumiyar, tapōtaṉar, tavattar, tavar, tāpatar, tuṟantōr, tuṟavōr, nīttōr, paṭivar, paṇṇavar, palamūla cākācaṉar, paṟṟaṟṟār, periyōr, mātavar, muṉaivar, meyyar, mōṉar, mauṉiyar, yatikaḷ, yōkar, yōkiyar.
muṉai - nuti, nuṉai.
muṉaimēṟceṉṟō ruṟaipati - kaṭavai, kēṭakam, pācaṟai, pāṭi, pāḷi, pāḷaiyam, muṉaippati.
muṉ - puram, muṉpu.
muṉpiṟantāḷ - akkāḷ, akkai, aṉṉai, cevili, cēṭṭai, tattai, tauvai, muṉṉai, mūttāḷ.
muṉṟāṉai - tōkai, kaccam, kañ cakam, cāravāram, viṭuntalaippu.
muṉṉilaiyacaiccol - attai, i, ika, ittai, mati, māḷ, miyā, mō, yāḻ, vāḻiya.
muṉṉaināḷ - nerunal, neṉṉal.
mū
mūkku - ākkirāṇam, kōṇam, tuṇṭam, nāci, nācikai, nāṭi.
mūkkukkaṇṇāṭi - upanayaṉam, culōcaṉam.
mūṅkil - amai, ampu, ari, āmpal, oṅkal, taṭṭai, taṇṭu, tikiri, tuḷai, tūmpu, neṭṭil, nēmi, paṇai, pācu, pāṇṭil, pātiri, puṉai, kaḻai, kaṇ, kāmpu, kiḷai, kanti, muṭaṅkal, muntūḻ, muḷai, varai, viṇṭal, viṇṭu, vetir, vēṇu, vēy, vēral, vēl, vēḻam. itaṉarici - tōrai.
mūccu - tummal, cuvātam, koṟukkai, irēcakam, pūrakam, kumpakam, cuvācam, nicuvācam.
mūñcūṟu - cucuntari, cuṇṭaṉ, cuyavu, cūraṉ.
mūṭutal - kavittal, potital, pōrttal, mūytal, moyttal, vēytal.
mūṭṭal - poṟuttal, māṭṭal.
mūtaṟivāḷar, mūtuṇarntōr - mutuvar.
mūtēvi - intiraikku mūttāḷ, ēkavēṇi, kalati, kaḻutaivākaṉi, kākkaik koṭiyāḷ, keṭa laṇaṅku, kēṭṭai, ciṟappilā tāḷ, cīrkēṭi, cēṭṭai, tauvai, mukaṭi.
mūtēvikoṭi - kākam.
mūtēvipaṭai - tuṭaippam.
mūtēvivākaṉam - kaḻutai.
mūttōṉ - aṭikaḷ, attaṉ, ayyaṉ, ācāṉ, ātiraṉ, iṟai, īcaṉ, uravōṉ, kuravaṉ, kōmāṉ, cāmi cēṭṭaṉ, nātaṉ, pati, peru māṉ, mutiyōṉ.
mūppiṉar - viruttar, mūttōr.
mūppu - kiḻamai, mutumai, muṟṟal, viruttam viruttāppiyam.
mūlanāḷ - acuranāḷ, aṉṟil, āṉi, kuruku, tokku, cilai, tēṭkaṭai, vil.
mūlaṅkīraṉār - naṟṟiṇaipāṭiyavaru ḷoruvar.
mūvakaittamiḻ - icaittamiḻ, iyaṟṟamiḻ, nāṭakattamiḻ.
mūvātiyār - patiṇeṉkīḻk kaṇakki loṉṟāya aintiṇaiyeḻupatu pāṭiyavar.
me
mettai - aṇai, amaḷi, nākuḷi, tavicu, taḷimam, taṟpam.
mey - āṇai, uṇmai, kaccam, cattiyam, cātam, tattiyam, tiṭam, tiṇmai, nicātaṉam, niccayam, nilaimai, nīti, pacumai, paṭ ṭāṅku, poruḷ, vaṇmai, vāy, vāymai, viti, vēḷāṇmai.
meykāppāḷar - kañcukar, kāvalar, vāyilāḷar, vāyilōr.
meykoṭṭik kaikuvittaliṉpeyar - kuṭantam.
meymmalam - mācu.
meyyiṉkuṟṟam - paci, nīrvēṭṭal, payam, vekuḷi, uvakai, vēṇ ṭal, niṉaippu, uṟakkam, narai, nōy, maraṇam, piṟappu, matam, iṉpam, aticayam, viyarttal, kētam, kaiyaṟavu.
melivu - aṟṟam, cikkam, tēmpal, paḻaṅkaṇ, puṉkaṇ, vāṭal.
mellal - kavaṭṭal.
meḻuku - vaḷḷiyam.
meṉmai - kayavu, kōmaḷam, cāyal, cukumāram, mirutu.
mē
mēkam - appiram, am, amputam, iḷai, ūri, eḻili, katampam, kantaram, karuvi, kaṉam, kār, kār mukam, kāḷam, kuyiṉ, koṇ ṭal, koṇmū, calataram, cītam, cīmutam, cel, tarātaram, nīlam, payōtaram, puyal, maṅkul, mañcu, maḻai, mācu, māri, māl, mukil, mutiram, mai, vāṉ, vicumpu, viṇ, viṇṭu, viḷaivu.
mēṭavirāci - āṭu, utaṉ, koṟi, takar, maṟi, mai, yāṭu, varuṭai.
mēṭaivīti - iṭapam, kaṭakam, ciṅkam, mituṉam.
mēṭu - uyarnilam, ōṅkal, karu, kuppai, kuvāl, kuvai, cuval, tiṭar, tiṭṭu, tiṭṭai, paṭar, micai, vallai, vaṉpāl. aṉṟi yum paraṉmēṭu - murampu.
mēlitam - oṭṭam.
mēl - innaṉam, upari, umpar, ñāṅkar, micai, mī, muṉ, mēkku, mēṟku, valam.
mēṟkaṭṭi - kampaḷam, paṭaṅku, vāṉi, vitāṉam.
mēṟku - kuṭakku, paccimam, piratti yakku, mēkku, mēl, vāruṇam.
mēṟkōḷ - utāraṇam, utā karaṇam, paḻañcūttiram, eṭuttuk kāṭṭu, āciriya vacaṉam.
mēṟcempālaiyiṉvakai - tāramē kuralāy niṟpatām.
mēṉmai - ēṟṟam, kayam, kayavu, kiyātakam, cāyal, cālūram, ñeḷḷam, mētam, mētai, mēṟkōḷ, ivaṟṟuṇ mēm pāṭuraittal - neṭumoḻi kūṟal.
mai
maittuṉaṉ - cammataṉ, maccāṉ.
maintaṉ - cantati, matalai, taṉayaṉ, kātalaṉ, nantaṉaṉ, ciṟuvaṉ, meyyaṉ, tōṉṟal, cemmal, muḷai, cutaṉ, kāl, poruḷ, putalvaṉ, puttiraṉ, piṟaṅkaṭai, eccam, cēy.
maiyōṭakkōṉār - ivar pari pāṭalil ēḻām ceyyuḷaip pāṭiyavar. ivar pāṭaliliruntu ivar rācapatti yuṭaiyavareṉpatu pulaṉākiṉṟatu.
mo
moṭṭampu - utaṇ.
moṭṭai - taṭṭai, muṇṭam, muṇṭitam.
moṭṭaiyākkal - maḻittal.
moyttal - muṭukkal, mūcal, mūñcal, mūḻttal.
mō
mōkam - aḻutal, pitaṟṟal.
mōkkam - appavarukkam, amutam, kēṭiluvakai, kēvalam, kaival liyam, citti, civam, niruvāṇam, nilaipēṟu, pañcamakati, parakati, mīḷākkati, mutti, vīṭu.
mōcikaṇṇattaṉār - naṟṟiṇai pāṭiyavaru ḷoruvar.
mōcikoṟṟaṉ - kuṟuntokai pāṭiyavaru ḷoruvar.
mōcikkaraiyaṉār - akanāṉūṟu pāṭiyavaru ḷoruvar.
mōtakam - ilaṭṭukam.
mōtācaṉār - kuṟuntokai pāṭiyavaruḷoruvar.
mōtiram - āḻi, ilacciṉai, vīkam.
mōr - ariṭṭam, arumpam, aḷai, kālēyam, takkiram, maccikai, matikam, mucar.
mau
mauval - vaṉamallikai.
mauṉam - kēḷā, mataṉam, mūkam, mōṉam, vāḷā.
ya
yati - eti, cātu, canniyāci.
yamuṉai - katiravaṉ putalvi, kāḷinti.
yā
yākattampam - yūpam.
yākam - iṭṭi, eccam, ōmam, kirutu, cattiram, cittu, makam, yacaṉam, yūpam, vēḷvi.
yāḻvalikkaṭṭu - tivavu.
yāḻnarampōcai - kalittal, cummai, kampalai, aḻuṅkal, cilaittal, tuvaittal, cilampal, iraṅkal, imiḻtal, vimmal, iraṭṭal, ēṅkal, kaṉaittal, taḻaṅkal, kaṟaṅkal, araṟṟal, icaittal.
yāḷi - aṟuku, pūṭkai; itaṉāṇ - takar, itaṉ piḷḷai - kuruḷai, kuḻavi.
yāṟṟiṭaikkuṟai - araṅkam, turutti, ilaṅkai.
yāṉai - atti, aṟuku, āmpal, ipam, immaṭi, umpal, uvā, eṟumpi, kayantalai, oruttal, ōṅkal, kaṭivai, kayam, kari, kariṇi, karēṇu, kaḷapam, kaḷiṟu, kaḷvaṉ, kaṟaiyaṭi, kuñcaram, kumpi, kaip pili, kuḻavi, kaim malai, kaimmā, kōṭṭumā, cintūram, kaṇṭāli, cūkai, tuṭiyaṭi, tantāvaḷam, tanti, tāmam, tiṇṭi, tumpi, takar, tūṅkal, teḷḷi, tōl, nākam, nālvāy, nūḻil, pakaṭu, pukar mukam, puḻaikkai, pūṭkai, perumā, poṅkaṭi, pōtakam, matakayam, matamoy, matāvaḷam, mantamā, maruṇmā, maṟamali, mātaṅkam, mātiram, moy, vayamā, valvilaṅku, vaḻuvai, vāraṇam, vētaṇṭam, vēḻam, itaṉāṇ - umpal, oruttal, kaḷiṟu, takar, pakaṭu, mā. itaṉ peṇ - attiṉi, kariṇi, piṭi, vaṭavai. itaṉ kaṉṟu - kayantalai, kayamuṉi, kaḷapam, kuḻavi, tuṭiyaṭi, pōtakam, muṉi, aṉṟiyu malai yiṟ piṟanta yāṉai - kiricaram, āṟṟuc cārpiṟ piṟanta yāṉai - naticaram, vaṉattiṟ piṟanta yāṉai - vaṉacaram.
yāṉaikaṭṭuntari - āḷāṉam, veḷil.
yāṉaikkaccai - kaṇṭam.
yāṉaikkaṭaikkaṇ - niriyāṇam.
yāṉaikkatuppu - kaṭam, karaṭam, kavuḷ, koṭiṟu.
yāṉaikkayiṟu - kaccam, kaccai, kavaṭu, tūcu, puracai, purōcai.
yāṉaikkaḷippu - matakkaḷippu.
yāṉaikkūṭṭattuttalaiyāṉai - yūtanātaṉ, yūtapam.
yāṉaikkūṭṭam - kaṭakam, kaṭam, yūkam.
yāṉaikkompu - eyiṟu, kōṭu, tantam. ivaṟṟiṉaṭi - karīram, ivaṟṟiṉaṭu - pirutumāṉam.
yāṉaiccelvaḻi - taṇṭam.
yāṉaicaṅkili - antukam, ciṟuṅkalam, nikaḷam.
yāṉaiccuvaṭu - kaṭam, karaṭam, koṭiṟu.
yāṉaiccevi - kaṉṉam, tālam.
yāṉaitiriyuṅkāṭu - karikkāṭu.
yāṉaituyiliṭam - cēvakam.
yāṉaittutikkai - kai, cuṇṭam, taṇṭam, toṇṭalam, toṇṭai, itaṉuṉiyiṉ peyar - āḻi, puṭ karam, itu viṭunīriṉ peyar - karacīrakam, vilāḻi.
yāṉaittōṭṭi - aṅkucam, kuṭāri, kōṇam, itaṉ piṭar -iyātam.
yāṉainaṭuccevi - vaṭṭam.
yāṉainiṟkuṅkūṭam - ālayam, oḷi, vāri.
yāṉai nutaṟpaṭṭam - ōṭai.
yāṉainōy - pākalam.
yāṉaipaṭukkumiṭam - vāri.
yāṉaippaṭukuḻi - payampu.
yāṉaippākarataṭṭumōcai - apputu, ātu, ai.
yāṉaippākar - ātōraṇar, paṇ ṇuvar, vatuvar, vātuvar, māvuttar.
yāṉaippiṭari - iyātam.
yāṉaimaṇi - kaṇṭai.
yāṉaimatam - kaṭam, kaṭām, tāṉam; matamoḻinta yāṉai - nirumatam.
yāṉaimattakam - kumpam.
yāṉaimīṉ - timilam, paṉaimīṉ, perumīṉ.
yāṉaimukapaṭām - kuḻi, paṭam, mantaṉam.
yāṉaimutuku - mañcu.
yāṉaimuṉkāl - kāttiram, piṉ kāliṉ peyar - aparam.
yāṉaimēṟṟavicu - ilakaṭam, palakāram.
yāṉaiyuṇṇumuṇavu - aṅkatam.
yāṉaiyaiviḻuṅkumīṉ - timiṅkilam, timi, ammīṉai viḻuṅku mīṉ - timiṅkilakilam.
yāṉaivāl - tālavaṭṭam, vālati, itaṉuṉi - vēcakam.
yāṉaivāṟkīḻiṭam - verukam.
yu
yukamuṭivu - ūḻi, maṭaṅkal.
yuttakaḷam - kaḷam, paṟantalai, pōrkkaḷam, kaḷari, ākavapūmi, viḷākam, cerukkaḷam, aṭukaḷam, ceṅkaḷam, amarkkaḷam, moy, paṭukaḷam.
yō
yōkam - kūṭal.
yōkiṉi - caṉmiṉi, cūrmakaḷ.
yōkiṉikoṭi - pēy.
yōkiṉivākaṉam - ōri.
va
vakirtal - tuvartal.
vacamākkal - vacittuvam, vaṭittal.
vacam - vacīkaraṇam, vacīkaram.
vacavi - acati, kuṭṭiṉi, kuṇṭaṉi, kuṟaḷi, kūṉi, tuṭṭai, toḻuttai, paṭuvi.
vacaṉam - āmari, pācuram, valantam, vākku, vācanam, vārttai.
vaccirāyutam - acaṉi, kulicam, cata kōṭi, catamuṉai, campavam, vayiram.
vañcakam - akātam, kañcam, kapaṭam, kali, kiruttimam, kuṭilam, kuttiram, kuyyam, paṭṭimai, puḷḷuvam, māyam, vañcaṉai.
vañcaṉaiyāḷaṉ - akātaṉ, tūrttaṉ, nikātaṉ.
vañci - piciṉ, vāṉīram.
vaṭakku - utakku, uttaram.
vaṭamoḻi - āriyam, pirākirutam.
vaṭamavaṇṇakkaṉ - kuṟuntokai pāṭiyavaruḷoruvar.
vaṭamoḻikkum piṟapāṭaikku motta moḻi - taṟcamam.
vaṭamoḻiyiṟṟirintamoḻi - taṟpavam.
vaṭavākkiṉi - vaṭavai, tīttiraḷ, maṭaṅkal, ūḻittī, kaṭaiyaṉal, uttaram.
vaṭivu - ākāram, uru, uruvam, caṭṭakam, canatam, ceṇṇam, paṭi, paṭivam, mēṉi, vaṇṇam.
vaṭuku - intaḷam.
vaṭṭam - āḻi, kaṭakam, kaṉam, kuṇṭalam, mūṭilam, kommai, kōḷakai, cakkaram, cilli, taṭṭu, tikiri, nēmi, paṭalikai, paruti, pāṇṭil, pālikai, maṇṭalam, mallai, vaṭṭaṇai, valayam, vallai, vaḷaiyam, vimpam, viruttam, vāṅkal, kulāval, kōṭṭam, vaṇar, vaḷāval, ivaṟṟuṭṭiraṇṭa vaṭṭam - kuḻiyam.
vaṭṭil - karakam, kōram, cakaṭam, cākai, cikaram, vaḷḷam, aṉṟi yuñ ciṟuvaṭṭiliṉ peyar - kiṇṇam, kirāṇam.
vaṇaṅkutal - añcali, iṟaiñcal, kāṇal, kāṇṭal, kuraṅkal, kaikūppal, calām, tāḻtal, teṇṭaṉiṭal, toḻutal, paṇi tal, paraval, pārttal, pōṟṟal, vantaṉai, vantittal, vaḻipaṭal.
vaṇikareṇkuṇam - taṉimaiyāṟ ṟal, muṉivilaṉātal, iṭaṉaṟin toḻukal, poḻutoṭu puṇar tal, uṟuvatu terital, iṟuvatañ cāmai, īṭṭal, pakuttal.
vaṇṭi - ūrti, oḻukai, cakaṭam, cakaṭu, cakaṭai, cākāṭu, cāṭu, paṇṭu, vaiyam, aṉṟiyum pāṇ ṭil pūṇṭavūrti - cakaṭam, civikai, vaiyam.
vaṇṭiyuḷḷirumpu - accāṇi, irucu, kantu.
vaṇṭu - arāpatam, ari, aḷi, aṟupatam, ī, karumpuḷ, kaḻutu, kaḷḷūṉ, kāmaṉ, kīṭam, kītam, kēcaram, kēcavam, cañcarikam, cañcāḷikam, cāraṅkam, cilīmukam, curumpu, cūtam, ñimiṟu, tumpi, tēṉ, piracam, piramaram, piruṅkam, puṇṭarīkam, puḷ, matukaram, matuka ram, matupam, manti, mā, miñiṟu, moy, vaṭu, vari, varikkaṭai. ivaṟṟuḷāṇ vaṇṭu - curumpu, tumpi, matukaram. peṇvaṇṭu - tēṉ.
vaṇṭuṇāmalar - caṇpakam, vēṅkai.
vaṇkaikkaṇcorumaruṅ kumaraṉār - naṟṟiṇai pāṭiyavaṟā ḷoruvar.
vaṇṇappuṟak kallāṭaṉār - aka nāṉūṟu pāṭiya pulavari loruvar.
vaṇṇār - īraṅkolliyar, ēkā liyar, kāḻiyar, tūcar.
vatuvaittiṇṇai - maṉai, vētikai, āriyar, maṇṭitar, piṭamar, maruttu.
vayal - akaṇi, ālavālam, kampalai, kaḻaṉi, kaitai, kōṭṭam, cey, ceṟu, taṭi, paṇai, paṇṇai, paḻaṉam, pāṉal, pulam, viḷai pulam, aṉṟiyuñ ciṟuvayal - kuṇ ṭil, pātti, cennel viḷaiyu nilam - cālēyam.
vayiṭūriyam - vālavāyam.
vayittiyar - āmāttiyar, āyuḷ vētiyar, piṭakar, maruttuvar.
vayirattiṉ peyar - maravayirattaik kāṇka.
vayiramaṇi - vacciram.
vayiravaṉ - āpatōttāraṇaṉ, āriyai tanayaṉ, karuṅkutirai yāḷi, kāri, kutiraiyāḷi, kumaraṉ, kēttira pālaṉ, cittaṉ, ñāḷi yūrti, taṇṭāyutaṉ, paccaic caṭaiyaṉ, pavaḻaneṭuṅkuñci yōṉ, piḷḷai, muṭuval vem paṭaiyōṉ, muttamiḻkkuri yōṉ, muttalaivēlōṉ, muttaṉ, mūrttikaṉ, vaṭukaṉ, vittakaṉ.
vayiravaṉvākaṉam - ñāḷi, karuṅ kutirai.
vayiṟu - akaṭu, utaram, kukki, kuḻi, caṭām, tuttam, paṇṭi, maṭi, mēṭu, mōṭu, vayiṉ.
varaku - kēkaṉam, kuṇam, kōt tiravam.
varakuvaikkōl - karuvai.
varampiṉpakkam - kaṅku.
varampu - aṇai, kaṅku, kurampu, kūlam, kōṭu, taṭam, parampu, pāram, varai, vāram.
varāl - kayal, keṇṭai, keḷiṟu.
varicai - patam.
varuṅkāriyañcolvōr - karumat talaivar, cākkaiyar, nimittar, purōkitar, vaḷḷuvar.
varuṭam - āṇṭu, āyaṉam, camai, teyvam, yāṇṭu, vaṟcaram. itaṉ pāti ayaṉam.
varuṇam - cāti, kulam, kuṭi.
varuṇaṉ - puṉalvēntaṉ, puṉaṟ karacaṉ, mēṟṟicaippālaṉ.
varuttañceyvōṉ - aruntutaṉ.
varuttantīrttal - ayarvuyirttal.
varuttam - aṇaṅku, ayarvu, anukam, avalam, ākulam, āyvu, uyavu, ulaippu, ēvu, kacivu, kavaṟci, kol, tāvu, noci, nōy, pari, mikai, miṟai, vayāvu, vētaṉai.
varuntutal - akaittal, aṉuṅkal, alamaral, alaital, avalittal, avital, aḻuṅkal, ākulittal, uyaṅkutal, ulaital, oṟuttal, ōval, kavalal, tukaittal, paru varal, paḷittal, miṟaittal, aṉ ṟiyum; varuttamāṟṟātu niṟam vēṟātal - pacattal, pacalai.
varupiṟappu - ammai.
varumulaiyāritti - kuṟuntokai pāṭiya varuḷoruvar.
varaiyāṭu - carapam, varuṭai.
varaiyātukoṭuppōr - vaḷḷi yōr.
valappakkam - cavviyam, takkaṇam, valam.
valampuriccaṅkāyirañcūḻntatu - pāñcacaṉṉiyam.
valampuriccaṅku - kokkarai, caṅkā yirañ cūḻntacaṅku - calañcalam, paṇilam.
vali - aṭal, ari, āṇmai, āṟṟal, ikal, īṭu, umpal, uram, uḻappu, uṟuti, ūkkam, eḻil, eṟuḻ, eṇ, karumai, kali, kūḷi, kommai, koṟṟam, kōḷ, catti, cattuvam, ñāṭpu, taram, taṟcelvam, tāvu, tāṉam, tiṇṇam, tiṇmai, tiṟam, tiṟal, tīram, tuppu, tōṟṟam, nāṭpu, nōṉmai, pampal, parākkiramam, pāḻi, pīṭu, mañcu, matam, mataṉ, matukai, mal, mallal, maḷḷal, maṟam, maravuram, māṉam, miṭal, mīḷi, muṭalai, muṭukal, muraṇ, muṉpu, mūri, meykalam, maintu, moympu, vayam, vaḷ, vaṉmai, vāymai, viṟal, vīram.
valitarutal - āṟṟuvittal, vali yuṟuttal.
valittal - melloṟṟai val loṟṟākkal.
valiyaḻittal - āṟṟaṟuttal.
valiyaṉ - kañcarīṭam, kañcaṉam, kikiṇi, pārattuvācam, vayavaṉ.
valiyiṉam - vaṉkaṉam, valloṟṟu, valleḻuttu, vali, vaṉmai.
valai - kaṇṇi, kokkarai, cālam.
vallāṉ - camarttaṉ, valavai, vallavaṉ, vallunaṉ, vallāḷaṉ.
vallūṟu - irācāḷi.
vaḻi - aṭaivu, atar, ayaṉam, āṟu, iṭavai, iyavu, iyavai, utta ram, oḻukkam, kāl, kiṟi, cari, ceppam, celavu, taṭam, taṭi, tāri, tārai, tuṟai, teru, naṭavai, naṭai, neṟi, paṭar, paṭṭam, patam, patavi, patavai, pari, pātai, pōkku, mārkkam, vakir, vakuntam, vaṭṭai, vaki, vayavai, vari, vaṉam, vāri, vīti. aṉṟiyumarumvaḻiyiṉ peyar - attam, kaṭam, kaṭaṟu, curam, tumpu, kavar vaḻiyiṉ peyar - kallai, kavai. ciṟuvaḻiyiṉ peyar - viṭaṅkā. nīḷvaḻiyiṉpeyar - aḷakkar. iṟaṅki yēṟumvaḻiyiṉ peyar - paṭukar. putuvarampu vaḻiyiṉ peyar - marici. paḻaya varampu vaḻiyiṉ peyar - mañcil. iṭukku vaḻiyiṉ peyar - iṭṭikai.
vaḻiccelvōr - patikar.
vaḻittōṉṟal - vaḻiyōṉ.
vaḻippaṭuttal - āṟṟuppaṭai.
vaḻippaṟittal - atarkoḷal, āṟalaittal.
vaḻiyuṇavu - campaḷam, tōṭ kōppu, poti.
vaḻukkunilam - iḻukkal.
vaḷamai - ceḻumai, koḻumai, mataṉ, mal, mallal, yāṇar, vaṇmai, vaḷappam, vaḷam.
vaḷartal - uruttikam, timirtal, timiṟal, nimirtal, vaḷarcci, virutti.
vaḷai - cuvappiram, pilam.
vaḷaitaṭi - eḻu, kaṇaiyam, cuḻal paṭai, parikam, pārāvaḷaiyam, vaṭṭam.
vaḷaital - kuṭilam, kūṉ, kōṇ, kōṭṭam, kōṇal, kulāval, taṭavu, vacivu, vaḷāval, vāṅkal.
vaḷaittal - kuḷittal, kōlal, cūḻpōtal, tirukal, toṭuttal, muṟṟutal, vaṇakkal, varaiyaṟut tal, valattal, vaḷāval, vāṅkal.
vaḷaivu - āval, kuṭilam, kulāval, kūṉ, kōṭal, kōṭṭam, kōṇal, kōṇ, taṭavu, taṭṭu, muṟṟal, vakkiram, vacivu, vaṇaṅkal, vaṇar, valantam, vaḷāval, vāṅkal.
vaḷḷai - ñāṉikam, nāḷikam.
vaḷḷaikkoṭi - ilaikkoṭi.
vaṟaṭcuṇṭi - camaṅkai.
vaṟattal - mutirntiṭal, muḷittal.
vaṟumai - alkal, ilampāṭu, iṉmai, oṟkam, vītal.
vaṟaiyal - occai.
vaṟpuṟuttal - teruṭṭal, varuṭṭal.
vaṉamallikai - mauval.
vaṉpāl - kuṟiñci, pālai.
vaṉṉimaram - kalicam, kulicam, camitamaṉi.
vā
vākaṉam - erutu, kari, civikai, tēr, pari, vaṇṭi. ivai mutaliya vaṟṟiṟkup potuppeyar - ūrti, vākaṉam, vaiyam.
vākiṉi - kaṇakam mūṉṟu paṅku koṇṭatu.
vākaimaram - cirīṭam, pāṇṭil, pīram.
vācantarupalapaṇṭam - takaram, tak kōlam, kōṭṭam, cātikkāy, ilavaṅkam, ēlam, kaccōlam, māñci.
vācaṉai - āvi, kaṭi, kantam, kāṉam, kāṉ, koṅku, curapi, takaram, tēm, tēṉ, narantam, naṟavam, naṟavu, naṟai, nāri, nāṟṟam, nāṉam, paccai, maṇam, maru, maṉṟam, maṉṟal, muruku, mōtam, vacantam, vatuvai, vampu, vācam, virai, veṟi, aṉṟiyu miku vācaṉaiyiṉ peyar - āmōtam, cukantam, parimaḷam, tīya vācaṉaiyiṉ peyar - turkkantam, pūti, muṭai.
vācaṉaikkuṟippuccol - kammeṉal.
vācaṉaippoṭi - katampam, kantap poṭi.
vācaṉaiviṭutal - kantittal, kamaḻtal, naṟavutal, nāṟal, maṇattal.
vācikai - cikaḻikai, paṭalai.
vācittal - ōtal, paṭittal, pāṭal, vētamōtaliṉ peyar - attiya yaṉam.
vācciyappirivu - akamuḻavu, akappuṟa muḻavu, puṟamuḻavu, puṟappuṟa muḻavu, paṇṇamai muḻavu, nāṉ muḻavu, kālai muḻavu.
vācciyappotu - ariyam, iyam, karuvi, kāṇṭam, kōṭaṇai, cakaṭai, cakaṇṭai, takuṇitam, takkai, taṭāri, tūriyam, paṟai, pīli, maṇkaṇai, mēḷam. ivaṟ ṟuṭ pala vācciya kūṭṭam - mēḷam.
vācciyamaṭikkuṅkuṟuntaṭi - kuṇil.
vācciyamutaṟkaruvi - mattaḷam.
vācciyamvācittal - iyampal, koḷuttutal, tuvaittal, muḻak kal.
vācciyavakuppu - iṭakkai, uṭukkai, uṟumi, tampaṭṭam, pampai, pērikai, mattaḷam, muracu, muraṭu, muḻavu, ivaṟṟi ṉiṭakkaiyiṉ peyar - tirikai, yāmam. uṭukkai yiṉ peyar - iṭai curuṅku paṟai, tuṭi; uṟumiyiṉ peyar - taṇ ṇumai. tampaṭṭattiṉ peyar - āṉakam, tiṇṭi, tiṇṭi mam, paṭakam, paṇavam. pampai yiṉ peyar - callari, takkai, taṭāri, timilai, mallari. pērikaiyiṉ peyar - taṭāri, taṇṇumai, patalai. muraciṉ peyar - aḻuvam, tūriyam, paṇai, peruṅ kōṭaṇai, muracam, muḻavam. muḻaviṉ peyar - kuṭamuḻā, kuḷir, muḻavam, muḻā. aṉṟiyu morukaṭpaṟaiyiṉ peyar - uṭukkai, nicāṉam, montai. vāyakaṉṟa paṟaiyiṉ peyar - talai. ciṟupaṟaiyiṉ peyar - ākuḷi. uvakaip paṟai yiṉpeyar - tūriyam. cāppaṟai yiṉ peyar - neytaṟpaṟai, aṉ ṟiyuṅ kuṟiñci mutalain tiṇaik kuriya paṟai - tattam variyiṟ kāṇka.
vāṭāppiramantaṉ - kuṟuntokai pāṭiyavaru ḷoruvar.
vāṭal - aṉuṅkal, uṇaṅkal, kuḻai tal, cāmpal, cuṉaital, cōral, tēmpal, naital, pulartal, vempal.
vāṭkōrai - cerunti.
vāyalaku - cuvavu, tuṇṭam, mūkku.
vāyalaku - aruneṟi, kaṭai, tuvāram, tūmpu, tōṭṭi, vāy, vāri, aṉṟiyu nuḻaivāyiliṉ peyar - curuṅkai, nuḻai.
vāyilāṉtēvaṉ - kuṟuntokai pāṭiyava ru ḷoruvar.
vāyilkāppōr - vāyilāḷar, vāyilōr.
vāyiṉuṭkīḻvāy - aṇal, mēl vāyiṉpeyar - aṇam, aṇari, aṇṇam.
vāykkāl - kāl.
vāram - kiḻamai, vācaram.
vāral - kavaral, koḷal, veḷaval.
vārukōl - alaku, cōtiṉi, tuṭaippam, māṟu.
vārutal - kavartal, koḻittal, koḷḷal, teḷḷutal, varaṉṟal, vaḷaittal, vārtal, veḷaval.
vār - kaccam, vakir, vaḷ.
vāliṉkīḻiṭam - verukam.
vāl - ilāṅkūlam, ulōmam, kūlam, tōkai, puccam, vālakam, vālati, vēcakam.
vāval - añcalikai.
vāḻai - ampaṇam, arampai, ōcai, katali, kavar, cēkili, tireṇapati.
vāḻttu - āci, āciṭai, kaivāram, cōpaṉam, pallāṇṭu.
vāḻnāḷ - āyukam, āyuḷ, uṟai.
vāḷiṉmuṭṭi - pālikai.
vāḷuṟai - vaḷ.
vāḷ - aci, uvaṇi, ēti, kaṭuttalai, kaṭakam, kaṇṭakam, karavāḷam, karavāḷ, cāyakam, tūvatti, naviram, nāṭṭam, nāntakam, puṭkaram, maṭṭāyutam, vaci, vañcam, vaḷ, vēṇu. aṉṟiyum vaḷainta vāḷiṉ peyar - kōṇam, ciṟuvāḷiṉ peyar - kaṇṭam, kuṟumpiṭi, curikai, pattiram.
vāḷvakai - nāntakam.
vāṉampāṭi - kampuḷ, kaliṅkam, kāruṇi, cātakappuḷ, taṟpāṭi, mēkappuḷ.
vāṉavil - intirataṉu.
vāṉmīki - pirācētacaṉ, vāmalūruta nayaṉ.
vāṉmīṉ - uṭu, uṟkai, oḷi, citam, cukkai, cōti, tārakai, tārā, tārai, pam, mīṉ. aṉṟiyum acuviṉi mutalirupattēḻukku nāḷeṉṟu peyar. 
vāṉmīṉvakai - puccam.
vi
vicākanāḷ - aṉilanāḷ, kāṟṟu, muntunāḷ, cuḷaku, cēṭṭai, muṟam, muṟṟil, vaikāci.
vici - ari.
viciṟi - kālceyvaṭṭam, cān tāṟṟi, ciṟṟālavaṭṭam,civiṟi, tālaviruntam, pīli, vicaṉam, vīcaṉam.
vicuvāmittiraṉ - kātimaintaṉ, kaucikaṉ.
viṭam - ālam, ālālam, kaṭu, karam, karaḷam, kāri, kāḷakūṭam, kāḷam, nañcu.
viṭar - kallaḷai.
viṭiyal - utayam, kālai, pulari, vaikal, vaikaṟai.
viṭutal - ukuttal, celaviṭal, tummal, tuvaittal, niyatutal, poytal, māṟal, viṭai, viyōkam.
viṭuttal - uyirttal, okkutal, tīrtal, nivāraṇam, nīkkal, mōkkam, mōcaṉam, vāraṇam, viṭai, vīṭu.
viṭuntalaippu - kuñcam, kañcam.
viṭṭakutiraiyār - kuṟuntokai pāṭiya pulavaru ḷoruvar.
viṭṭiṟpaṟavai - calāpam, pataṅkam.
viṭṭuṇu - accutaṉ, aravaṇaic celvaṉ, ari, arintamaṉ, aṟitu yilamarntōṉ, aṉantacayaṉaṉ, irāmaliṅkatāpitaṉ, untipūt tōṉ, upamaṉṉiya cīṭaṉ, uvaṇa kētaṉaṉ, kaṭal vaṇṇaṉ, kamalak kaṇṇaṉ, kariyaṉ, karuṭakētaṉaṉ, kēcavaṉ, koṇṭal vaṇṇaṉ, cakrapāṇi, cakkarāyutaṉ, cakkiri, caṅkamēnti, canārttaṉaṉ, campu, calacalōcaṉaṉ, cāraṅkapāṇi, cītaraṉ, cauri, tirunātaṉ, tuḻāy mauli, nāraṇaṉ, nārāyaṇaṉ, neṭiyōṉ, paccai, pañcāyutaṉ, patumanāpaṉ, pācupatavirataṉ, piramaṉṟātai, piruntāvaṉaṉ, piṟappili, piṉṉai, kēḷvaṉ, pītāmparaṉ, pūmikoḻunaṉ, pemmāṉ, perumāḷ, mātavaṉ, māyaṉ, māl, mukuntaṉ, muṇṭa kācaṉai kēḷvaṉ, valavaṉ, vaṉamāli, vācutēvaṉ, viṇṭu, vēlaiyiṟ ṟuyiṉṟōṉ, vaikun tanātaṉ, aṉṟiyum mutalavatā ratti leṭuttapeyar - maccam iḵtu cōmukācura ṉeṉpavaṉ piramaṉ karattilirunta vētaṅ kaḷaiyellāṅ kavarntu kaṭali loḷitta pōtu tēvarkaḷ yāvaruñ civaperumāṉiṭañ ceṉṟu muṟaiyiṭavavar tiru mālaiviḷittu avaṉaic koṉṟu vētattaik koṭut tiṭuka veṉṟu āññāpit taruḷa, kamalakkaṇṇaṉ ataṉaic cira mēl vakittuc ceṉṟu macca vaṭivu koṇṭu kaṭaluṭpukku cōmu kaṉaik kaṭintu vētaṅ koṭut taṉaṉ eṉka.
	iraṇṭāmavatārattileṭutta peyar - kūrmam, iḵtu tēvarkaḷum acurarkaḷum yuttañceytu ov voruvar pakkattum anēkariṟan tamaiyāl tirumāliṭañ ceṉṟu muṟaiyiṭa avar amirtamuṇ ṭāl cāvātu neṭuṅ kālañcamar ceyyalāmeṉṟu mantara malaiyai mattākavum, cantiraṉai aṭai tūṇākavum, vācukiyaik kayi ṟākavuñ ceytu, acurar oru pakkattum tēvaroru pakkattum piṭittuk kaṭaiyat tām āmai rūpamāki mantaramalai kīḻ mēl pakkaṅkaḷiṟ carintum āḻātum mēṟpōkātum nilai niṟṟaṟ poruṭṭut tāṅkik kaṭai vittup putucannitikka ṇeḻun taruḷu mentaiyākiya kantaṉā taṉatu tantaiyākiya civaperu māṉatu tiruvaruḷāl āla muta liya tuṉpaṅkaḷiṉiṉṟu nīṅkiya muttaṉattaṉa reṉka.
    mūṉṟāmavatārattileṭuttapeyar - varākam; iḵtu iraṇṇiyākṣa ṉeṉ pavaṉ pūmiyaip pāyākac curuṭṭip pātalatti loḷippa, avaṉaik koṉṟu ataṉai muṉpōṉiṟuttaṟkāka eṭukkap paṭṭatu.
     nāṉkāmavatārattileṭuttapeyar - naraciṅkam; iḵtu iraṇiyaṉaik kolluvataṟkāka eṭukkap paṭṭatu.
	aintāmavatārattileṭuttapeyar - vāmaṉaṉ; iḵtu māvaliyai vañcittuk kollutaṟkāka vāmaṉa rūpamāyc ceṉṟu mūvaṭi maṇ yācittup piṉṉar vañcaṉai yāy vikkirama vaṭiveṭuttu ulakaḷantavaṉaiyu maṭakkiyatu. intirāvaracaṉ, ulakaḷantōṉ, tirivikkiramaṉ.
	āṟāmavatārattileṭuttapeyar - paracurāmaṉ; iḵtu pūmiyiluḷḷa aracarkaḷai yellā maḻittaṟ kākak kōṭari yāyutaṅ koṇṭu piṟantatu.
	ēḻāmavatārattileṭutta peyar - irākavaṉ, irāmaṉ, kākuttaṉ; iḵtu palvaḷam paṭaittu ilaṅ kum ilaṅkāpurikka ṇirun taracāḷum irāvaṇaṉaik koṉṟu taṉṟēviyaiyu mīṭṭut tēvar tuyaraiyun tīrttaṟkākat tacarataṉ maṉaiyāḷ vayiṟṟiṟ ṟarittup piṟantatu.
     eṭṭāmavatārattileṭuttapeyar - palapattirarāmaṉ, kuṇṭalaṉ, mutaliyaṉa; iḵtu pārata yutta palattiṟkākat tōṉṟiyatu.
      oṉpatāmavatārattileṭuttapeyar - alakai mulaiyuṇṭōṉ, ula kuṇṭōṉ, kaṇṇaṉ, kiruṭ ṭiṇaṉ, kōvintaṉ, tāmō taraṉ, tēvaki maintaṉ, nantaṇan taṉaṉ, pañcavar tūtaṉ, puttaṉ, matucūtaṉaṉ, murāri; iḵtu taṉ ṟēviyākiya pūmi maṭantai pāram poṟukkātu varunti yirakka atu tīrttaṟkāka vacu tēvaṉ maṉai yāḷ tēvaki vayiṟṟiṟ cērntu piṟantu pāṇṭu puttiraraiyum tirutarāṭṭiraṉ maintarkaḷai yuñ cēra voṭṭātu pakaikkac ceytu pōr viḷaittup pāran tīrppip pāṉ eṭukkappaṭṭatām.
	pattāmavatārattileṭuttapeyar - kaṟki ayakkirīvaṉ; iḵtu kaliyuka vantattilē tarumaṅka ḷellā muṟai piṟaḻumpōtu civaperumāṉ ṟiruvaruḷāl kutirai mukamuṭaiyava vīraṉāyp piṟantu avaikaḷai nilai niṟut taṟkāka eṭukkappaṭuvatu. ip pattup piṟappum piruku muṉivar cāpattāl kiṭaikkap peṟṟa teṉpatu uṇmai nūṟṟuṇipē yām.
viṭṭuṇuviṉkuru - upamaṉṉiya muṉivar, tirunantitēvar.
viṭṭuṇukūttu - alliyam, kuṭam, marakkāl, mal.
viṭṭuṇukoṭiyumvākaṉamum - karuṭaṉ; pañcāyutam, cakkaram, caṅku, taṇṭu, taṉu, vāḷ; ivaṟṟuṭ ṭaṇuviṉ peyar - cāraṅkam.
viṭṭuṇucamayattar - pākavatar, vaiṇavar.
viṭṭuṇupatam - vaikuṇṭam, vaikuntam.
viṭṭuṇupatiṉaintavatāram - caṉakaṉ, caṉantaṉaṉ, caṉātaṉ, caṉaṟ kumāraṉ, naranārāyaṇaṉ, kapilaṉ, iṭapaṉ, nārataṉ, ayakkirīvaṉ, tattāttirayaṉ, mōkiṉi, vēḷvi yiṉpati, viyātaṉ, taṉvantiri, pauttaṉ. palarāmaṉoḻiya maṟṟa mūrttaṅkaḷaip puttaṉeṉṟu collappaṭum.
viṭṭuṇupattavatāram - maccam, kūrmam, varākam, nāraciṅkam, vāmaṉaṉ, paracurāmaṉ, irāmaṉ, palapattira rāmaṉ, kaṇṇaṉ, kaṟki.
viṭṭuṇupūcittalam - tirumāṟpēṟu, tiruvaṇṇāmalai, tirut taṇikai, kāñci, irāmēccuram, katirkāmam, citamparam mutali yaṉavām.
viṭṭuṇumaṉaivikaḷ - ilakkumi, pūmitēvi, putalvar peyar - piramaṉ, maṉmataṉ; aṉṟiyumirā māvatāratti livaṉukku maṉaivi - cītai; putalvar kucaṉ, ilavaṉ; aṉṟiyu mivaṉ mōkiṉiyākik kaiyilēntiya civaṉ intiriyat tāṟ piṟanta piḷḷai - aiyaṉār.
viṭṭēṟu - kōl.
viṇṇōrūṇ - amiḻtu, avi, caru, pali.
viṇmīṉ - uṭu, tārakai, uṟkai, kaṇam, cukkai, naṭcattiram, pam.
vitai - kāḻ, paral, pīcam, vittu, virai.
vitavaipeṟṟapiḷḷai - kōḷakaṉ.
vitimuṟai - niyamam.
vitūṭakakkūttu - nakait tiṟamuṭai yatu, vacaikkūttu, vacai. ita ṉilakkaṇattai ‘palvakai yuruva mum paḻittuk kāṭṭa - vallaṉā tal vacai yeṉappaṭumē’ eṉ ṉuñ cūttirattāṉ aṟika.
vitūṭakakkūttiṉvakai - vēttiya lāṭal, potu viyalāṭal.
vittārakavivakai - mummaṇik kōvai, paṉmaṇimālai, maṟam, kaliveṇpā, maṭalūrtal, iyal, icai, nāṭakam, palvakaik kavi, kūttu, kirīṭai, pāṭāṇṭat tuṟai, vakuppu, viruttakka vitai yivai mutaliyavaṟṟai virittup pāṭuvatām.
vittiyātararulaku - cēṭi, cēṇi.
vittiyātarariṭam - cēṇi, yāṇar nakar, viñcaippati.
vināyakamūrttam - cintāmaṇi, vināyakar, vikkiṉarācar, vakkira tuṇṭar, pālacantirar, kajāṉaṉar, mallāla reṉavanta mayūrēcar, tūmakētu, uṭuṇṭi vināyakar, tuṇṭirācar, makōṟkaṭar, val lapai kaṇēcar, kaṇēcar eṉa varuvaṉavām.
vināyakaṉ - aṅkucapācamēnti, ampikai tanayaṉ, arimarukaṉ, ākuvākaṉaṉ, iṟaimakaṉ, īcaṉ maintaṉ, ēkatantaṉ, ērampaṉ, aiṅkaraṉ, oṟṟaikkompaṉ, kaṅkai peṟṟōṉ, kaṇapati, kayamukaṉ, karimukaṉ, kavuri cēyaṉ, kāmaṉ maittuṉaṉ, nālvāyaṉ, pācāṅkucaṉ, mukkaṇṇaṉ, muṉ ṉōṉ, mūttōṉ, vikkiṉēc curaṉ.
vināyakaṉcattikaḷ - citti, putti, vallapai.
vināyakaṉvākaṉam - peruccāḷi.
vinōtakkūttu - kuravai, kalinaṭam, kuṭakkūttu, karaṇam, nōkku, tōṟpāvai eṉpar. ivaṟṟuḷ kuravai yeṉpavai muṉṉurait tām, kali naṭameṉpatu kaḻāyk kūttu. kuṭak kūttu - patiṉō rāṭalu ḷoṉṟu. karaṇamāvatu paṭintavāṭal. nōkkeṉpaṉa pāramum nuṇmaiyum māyamu mutalāyiṉavaṟṟaiyuṭaiyatu. tōṟpāvai yeṉpatu tōlāṟ pāvai ceytu āṭṭuvippatu. ēṉaiya muṉṉark kāṇka.
vinōtak kūttukkiriyai - carikai, purikai, camakavi, tirikai, ūrttuva kalikai, piruṭṭakam, artta piruṭṭakam, cuvattikam, ullō lam, kurttaṉam, vēṭṭaṉam, upa vēṭṭaṉam, tāṉapatappirāya viruttam, unkṣapaṇam, avankṣa paṇam nikuñcaṉam eṉṉum patiṉāṟumām.
vinōtakkūttukkai - caturacciram, uttuvītam, talamukam, cuvattikam, vippira kīrṇam, aṭuttarēcitam, arāḷa kaṭakāmukam, āvitta vattiram, cūcīmukam, irēcitam, uttāṉa vañcitam, pallavam, nitampam, kacantam, ilatai, karikkai, pakkavañcitam, pakkap piratiyōkam, karuṭapakkam, taṇṭapakkam, ūrttuva maṇṭali, pakkamaṇṭali, urōmaṇṭali, urappar cuvārtta maṇṭali, mūṭṭikac cuvattikam, naḷiṉīpatuma kōcam, alapatumam, uṟpaṇam, ilaḷitai, valitai eṉṉumup patumām. ivai cuttāṉantap pirakāca nūliṟ kāṇappaṭṭaṉa.
vinōtarkūttunilai - vaiṇavam, camanilai, vaicākam, maṇṭalam, ālīṭam, pirattiyālīṭam.
vinōtakkūttuppātam - camanilai, uṟkaṭitam, cañcāram, kāñcitam, kiñcitam.
vinōtakkūttu varuttaṉai - apa vēṭṭitam, upavēṭṭitam, viyā vārttitam, parāvarttitam.
vintam - veḷḷavakaiyi ṉoṉṟu, caṅkam eṭṭuppaṅku koṇṭatu.
vipūti - ēmam, ōmappoṭi, kāppu, tiru nīṟu, pūti, vicitam.
vippirayōkam - perumūcceṟintu varuntutal.
viyācaṉ - kiruṭṭiṇaṉ, tuvai pāyaṉaṉ, parācaraṉmaintaṉ, pulattiyaṉ, vātarāyaṇaṉ, cukar tātai, caṉaṟkumāra cīṭaṉ.
viyāḻam - antaṇaṉ, amaiccaṉ, aracaṉ, ācāṉ, āṇṭaḷappaṉ, kuru, cikaṇṭicaṉ, cīvaṉ, curar kuru, tārāpati, teyvamantiri, naṟkōḷ, pirakaṟpati, pītakaṉ, poṉ, maṟai yōṉ, vētaṉ, vēntaṉ.
viyāṉavāyuviṉkuṇam - pōkku varavu ceytu iyaṅkap paṇṇu vatu.
viyāṉavāyu - carīramuḻutum viyā pittu niṟpatu.
viraṇattaḻumpu nīkkumaruntu - camaṉ karaṇi.
viraliṟai - tōrai, piṟaṅku, poṟi, varivarai.
viral - aṅkuli, ivaṟṟuṭ peru viral aṅkuṭṭam; cuṭṭuviral tarccaṇi, naṭuviralmattimai, ali, pēṭi; aṇi viral anāmikai; pavittira viral kaṭaiviral, kaṉiṭṭai.
viritarutōkai - mēcakam.
viritūṟu - atiral.
viritturai - patavurai, karutturai, tokutturai mutaliya pakutip poruḷai yuṭaiyatu.
virimalar - ikamalar, toṭarppū, vetir.
virivu - akalam, iṭampāṭu, vicālam, vipulam, viyaṉ.
viruccikavirāci - teṟukkāl, tēḷ, paṟappaṉ.
viruntu - makamuṟai.
viruppam - mātar, kātal, vayāvu, vēṭkai, ātaravu, ācai, avā, ārvam, naccu, nacai, viḻaivu, nayappu, kāmam, iccai, peṭpu, mōkam, eṭṭai, veppam, paṟṟu, viḻuppam, vīḻttal, ivartal, kavartal, vēṇṭal, pēṇal, vēṭṭal, veḵkal, tāḻtal.
viraivu - kataḻvu, vallai, ollai, kaṭukal, kaṭuppu, tārai, tuṇaivu, noṟil, vicai, muṭukal, vēkam.
viraivukkuṟippu - aiyeṉal, katu meṉal, noyteṉal, poruk keṉal, poḷḷeṉal.
viraivuvakai - kavaṉam, turitam.
vilakkuṟippu - poruḷ, yōṉi, virutti, canti, cuvai, cāti, kuṟippu, cattuvam, avinayam, col, col vakai, vaṇṇam, vari, tēcam, eṉṉum patiṉāṉ kumām. avaṟ ṟuḷ:- poruḷ nāṉku vakaip paṭum. “aṟam poruḷiṉpam vīṭeṉanāṉkun - tiṟampaṭuporu ḷeṉac ceppiṉar pulavar” eṉṟār mativāṇa ṉārākaliṉ. ivai nāṭakattiṟ pirintuṅ kūṭiyum varumiṭattup peyar vēṟupaṭum. avaiyāvaṉa: - nāṭakam, pirakaraṇap pirakaraṇam, pirakaraṇam aṅkameṉap peya rām. yōṉi nāṉku vakaippaṭum, uḷḷōṉ talaivaṉāka uḷḷa tōr poruṇmēṟ ceytalum, illōṉ ṟalaivaṉā kavuḷḷa tōr poruṇmēṟ ceytalum, uḷḷōṉṟalaivaṉāka villa tōr poruṇmēṟ cey talum, illōṉ ṟalaivaṉāka villa tōr poruṇ mēṟceytalu mām.
canti - mukam, piratimukam, karuppam, viḷaivu, tuyttaleṉa vaintām.
cuvai - vīraccuvai, payaccuvai, iḻippuc cuvai, aṟputaccuvai, iṉpaccuvai, avalaccuvai, nakaiccuvai, naṭuvu nilaiccuvai, uruttiraccuvai yeṉa oṉpatām.
kuṟippāvatu - cuvaiyataṉ kaṭ ṭōṉṟuvatu.
cattuvam - meymmayir poṭittal, kaṇṇīr vārtal, naṭukkamaṭuttal, viyarttal, tēṟṟam, kaḷittal, viḻittal, vetumpal, cākkāṭu, kuraṟcitaivu eṉap pattuvakaip paṭum.
vaṇṇam - peruvaṇṇam, iṭai vaṇṇam, vaṉappu vaṇṇameṉa mūvakaittu.
vari - kaṇkūṭuvari, kāṉalvari, uḷ vari, puṟavari, kiḷarvari, tērcci vari, kāṭcivari, eṭuttuk kōḷ variyeṉa veṭṭu vakaippaṭum.
cētam - āriyam, tamiḻeṉa viru vakaippaṭum. ēṉaiya muṉṉu raittām.
vilaṅkiṉāṇ - kalai, kaṭuvaṉ, kaḷiṟu, pōttu, pakaṭu, cē, orut tal, takar, aiṟu, umpal, eṭṭai, mā, ōri, cēval.
vilaṅkiṉuṭkompilāvilaṅku - kumaram.
vilaṅkiṉuḷilainukarvilaṅkuṇavu - kuḷaku.
vilaṅkiṉkūṭṭam - kaṇam, kulam, cālam, yūkam, viyūkam, viruntam.
vilaṅkiṉkompu - ulavai, kōṭu, ciruṅkam, maruppu, viṭāṇam.
vilaṅkiṉpaṭukkai - cēkkai, paṭṭam, paṇai, paṇṇai, pāḻi, pōttu.
vilaṅkiṉpiḷḷai - kuruḷai, kuṭṭi, paṟaḻ, piḷḷai, maṟi, kaṉṟu, kuḻavi, pārppu, makavu.
vilaṅkiṉpotu - kuraṅkam, mā, māṉ, mirukam. ivaṟṟiṉāṇ potuppeyar - āṇ, peṇ potuppeyar - piṇaval, piṇā, peṇ.
vilaṅkiṉvakuppu - aṇil, āṭu, kuṟumpāṭu, cemmaṟiyāṭu, veḷ ḷāṭu, erutu, erumai, eli, kāreli, oṭṭakam, kattūrip piḷḷai, karaṭi, kavarimā, kaḻutai, kōvēṟu kaḻutai, kāṭṭā, kīri, kutirai, kuraṅku, ciṅkam, nari, nāy, cennāy, nīrnāy, nāvip piḷḷai, pacu, paṉṟi, muṭpaṉṟi, puli, pul vāy, pūṉai, peruc cāḷi, marai, māṉ, mucu, muyal, mūñcūṟu, yāḷi, yāṉaiyum piṟavum, ivai tattam variyiṟ kāṇka.
vilaṅkiṉvāl - tōkai, vālati, kūlam, vēcakam, ilāṅkūlam.
vilaṅkiṉvāṟkīḻiṭam - verukam.
vilaṅkutuyiliṭam - pāḻi, paṇṇai, paṇai, paṭṭam, pōttu, cēkkai.
vil - kārmukam, kokkarai, koṭu maram, kōtaṇṭam, carācaṉam, cāpam, cāṉakam, cintuvāram, cilai, taṭi, tavar, taṉu, turō ṇam, muṉi, vēṇu; aṉṟiyuñ civaṉ vil - piṉākam, tirumāl vil - cāraṅkam, aruc cuṉaṉ vil - kāṇṭīpam.
villiṉkutai - kulai, tāṟu.
vilvamaram - kūviḷam, kūviram, kūviḷai, mālūram, māviḷam, villuvam.
vivākamillāṉ - piramacāri.
vivākam - upayamam, kaṭi, kaliyā ṇam, kaippaṟṟal, tīvalañ cey tal, pariṇayam, maṅkalam, maṇam, maṉṟal, vatuvai, varaivu. viti yuḷi, vēṭṭal.
viḻal - viraṇam.
viḻukku - viḷar, niṇam, koḻuppu.
viḻukkuvakai - ney, vaḻumpu.
viḻuṅkal - nukartal, nuṅkal, koṇṭal.
viḻutal - cōrtal, nālal, vīḻtal.
viḷakku - irāvaṇam, oḷi, cuṭar, tīpam, tīpakai.
viḷakkuttaṇṭu - kampam, kaucikam, cuṭarnilai, taḷi, tīpamattikai, mallikai.
viḷarippālaivakai - viḷarikuralāvatu.
viḷāmaram - kapittam, viḷavu, veḷḷil.
viḷaiyāṭṭu - āṭal, ilīlai, uṇṭāṭṭu, uppu, ōrai, kirīṭai, keṭavaral, kēlam, kēḷi, takuḷam, toṭalai, paṇṇai, vilācaṉai. ivaṟ ṟuṇ makaḷir viḷaiyāṭṭu - uṇṭāṭṭu, uppu, ōrai, keṭa varal, toṭalai, paṇṇai, poytal, vaṇṭal.
viḷaiyānilam - kaḷar, cavar.
viḷaivu - pōkam, vaḷāval.
viḷaivuccantiyilakkaṇam - karuppa mutalāy virintu katir tiraṇ ṭiṭṭukkāy tāḻntu muṟṟi viḷaintu muṭivatu pōlvatu.
viṟaku - intaṉam, īmam, kaṭṭai, kāṭṭam, muruṭu, muḷari, aṉṟiyu mōmaviṟakiṉ peyar - camitai, muḷari.
viṟkutai - kulai.
viṟpiṭikkai - cuṭṭuviral, naṭuviral, anāmikaiviral, ciṟuvira leṉ ṉumivai cērntu uḷ vaḷaiyap peruviral vēṟāy nimirntu niṟpatu.
viṟṟal - kūṟal, koṭai pakartal, māṟal, vilai.
viṟpaṭit tampiṉai yeyvārkkuriya nilai - paicācam, maṇṭilam, ālīṭam, pirattiyālīṭam. ivaṟ ṟuḷ orukāl nilainiṉṟu oru kālai muṭakkal paicācam.
irukālum pakkal vaḷaiyamaṇṭi littal - maṇṭilam.
valakkālaimaṇṭilittu iṭakkālai muṉvaittal - ālīṭam.
valakkālaimuṉvaittu iṭakkālai maṇṭilittal - pirattiyālīṭam.
viṉatainakar - kōlam.
viṉāvalukketirmoḻi - viṭai.
viṉāvalumviṭaiyuṅkūṭal - callāpam.
viṉāval - kaṭāval, viṉaval.
viṉāviṭaivakai - aṟital, aṟi yāmai, aiyuṟal, koḷal, koṭai, ēvutal, eṉpaṉa viṉā vakai. ivaṟṟiṟku utāraṇam - āciri yaṉ “ic cūttirattiṟkupporuḷ yātu?” eṉpatu aṟiviṉā; māṇākkaṉ aṅṅaṉañ col vatu aṟiyāviṉā. kuṟ ṟiyō makaṉō eṉpatu aiya viṉā. payaṟuḷatō vaṇikīr eṉpatu koḷalviṉā. cāttaṉuk kāṭai yillaiyā eṉpatu koṭai viṉā. cāttāvuṇṭāyā eṉpatu ēvalviṉā. cuṭṭu, etir maṟut tal, uṭaṉ paṭal, ēvutal, etir viṉātal, uṟṟa turaittal, uṟuvatu kūṟal iṉamoḻi eṉpaṉa viṭai vakai. ivaṟṟiṟku utāraṇam; - tillaikku vaḻiyātu eṉpuḻi itu eṉpatu cuṭṭu, cāttāvitu ceyvāyā eṉṟapōtu cey yēṉ eṉpatu maṟaiviṭai, ceyvē ṉeṉpatu uṭaṉpaṭal, nī cey eṉpatu ēvalviṭai cey vōṉō eṉpatu viṉā viṭai, uṭampu nōvā niṉṟatu uṟṟa turaittal viṭai, uṭampu nōm eṉpatu uṟuvatu kūṟal, maṟṟaiyatu ceyvēṉ eṉpatu iṉamoḻi viṭai.
viṉāveḻuttu - ā, e, ē, ō, yā.
viṉai - karumam, toḻil, viti, paṇi, viṉaiyam, ceyal.
vī
vīcutal - ōccal, eṟital, cela viṭal.
vīṭu - akam, akāram, araṇ maṉai, iṭam, iṭavakai, il, illam, uṟaiyuḷ, kirukam, kulam, kēkam, kōvil, cataṉam, caraṇam, cērpu, tāmam, nakar, niyāyam, nikētaṉam, nicāntam, nivēcaṉam, pati, pavaṉam, pātti, pukkil, mantiram, maṉai, māṭam, māḷikai, vacati, vayiṉ; ivaṟṟuṭ pārppār vīṭu - akāram.
vīṭṭiṟappu - iṟavu, iṟai, vaḷavi, tāḻ vārattiṉ peyar - ārō kaṇam, cōpāṉam.
vīṭṭiṉ mēlulāvumveḷi - aramiyam, nilā muṟṟam.
vīṭṭuttiram - tūlam, aṉṟiyuñ cuvarppuṟattu nīṇṭa vuttirattiṉ peyar - cuṟṟuvāri, tāḻ, tuṭai, mukaṭu, viṭaṅkam.
vīṭṭumaṉ - kaṅkaimaintaṉ, kāṅkēyaṉ, cantaṉumuṉmakaṉ, tālakētaṉaṉ, teyvavirataṉ, piramacāri, vaṉṉi, vīraṉ, mūtātai.
vīṇaikkaruvi - kalam, kiṉṉaram, kōṭavati, kōṭṭam, taṇṭu, māṭakam, vallaki, vipañcikam, aṉṟiyu nirainaram puḷḷatu paṇ; kuṟainaram puḷḷatu tiṟam; ēḻu narampuḷḷatu iṉṉicai.
vīṇaimuṟukkāṇi - kuppi, māṭakam.
vīṇaiyiṉarampu - kural, kōltantiri, nāṭi, ivai yeḻuvakaippaṭum - kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram.
vīṇaivalikkaṭṭu - tivavu.
vīṇaivācittal - koḷuttutal, taṭaval, mīṭṭutal.
vīti - ceppam, ñeḷḷal.
vītiyiṟkaṭṭiyakoṭi - viṭaṅkam.
vīmaṉ - iṭumpikoḻunaṉ, katā yutaṉ, kīcakāri, kuntiputalvaṉ, pakācuravayiri, pāṇṭu puttiraṉ, maṭaṅkaṟ koṭiyōṉ, māruti, vāyumaintaṉ, virukōtaraṉ.
vīrapattiraṉ - aḻaṟkaṇvantōṉ, ukkiraṉ, umaimakaṉ, aiṅkaraṟ kiḷaiyōṉ, kurōtaṉ, ciṅkat tōluṭaiyōṉ, cimpuḷā ṉōṉ, ciṟuviti makañcitait tōṉ, cuṭarviḻiyōṉ, cekkar vāṉiṟattōṉ, takkaṉ makañ citaittōṉ, pattirai kēḷvaṉ, yāṉaimukavaṟkiḷai yōṉ, veñcilaic celvaṉ.
vīram - cākacam, cūram, cēvakam, cauriyam, parākkiramam, puṟam, maṟam, viṟal, vīriyam.
vīrariṉpeyar - paṭaivīraraik kāṇka.
vīḻi - viḻimi.
vīḻttal - ikuttal, viḻuttal.
ve
vekuṇṭōṉavinayam - maṭitta vāyum malarnta mārpun tuṭitta puruvamum cuṭṭiya viralum kaṉṟiya vuḷḷattuṭaṉ kaipuṭaittalu maṉṉa nōkku muṭaittalām.
vekuvitam - nāṉāvitam, vivitam.
veṭkam - iruḷi, ilaccai, uṭkal, uṭku, camaḻttal, camaḻppu, nāṇam, nāṇ, maṟuttal, māṉam, vaṭkal, veḷkal.
veṭci - kullai, cintūram, ceccai, cētāram.
veṭṭal - iṟuttal, erukkutal, eṟital, eṟṟal, kaṭital, kaṇṭit tal, kāytal, cētittal, taṭital, taṇṭittal, taṟittal, tuṇittal, tuṇṭittal, tumittal, pakut tiṭal, parital.
veṭṭivēr - iruvēli, pītakam, mūlakantam, vēri.
veṭpamālaimaram - kirimallikai, kuṭacam.
veṇkaṭuku - aiyavi, kaṭippakai, cittārttam.
veṇkalam - uṟai, kañcam, tāram.
veṇkāntaḷ - kāntukam, kōṭam, kōṭai.
veṇkāyam - kāyam, aṉṟiyum, veḷveṇkāyam - ariṭṭam, ilacuṉam, uḷḷi, īraveṇ kāyat tiṉ peyar - cukāntam, palāṇṭu.
veṇkuṭai - kavippu, kavikai, āta pattiram, kuḷir, toṅkal, catti, cattiram, piccam.
veṇṇey - aiyaṅkavīṉam, navanītam, veṇkaṭṭi.
veṇṇeytal - kumutam.
veṇṇocci - cintuvāram, nīrk kuṇṭi.
veṇpā - mutaṟpā, veḷḷai, itaṟkirākam - caṅkarāparaṇam.
veṇmaṇal - vālukam.
veṇmai - ariṇam, aruccuṉam, avatāram, kam, kavuram, kuruku, kuruttu, citam, cukkilam, cuci, cutai, cuppiram, cuvētam, tavaḷam, narai, pāṇṭaram, pāṇṭu, pāṇ ṭuram, pāl, vāl, vicatam, viḷar, veḷiṟu, veḷḷi, veḷḷai, aṉṟiyuñciṟiyatāya veṇmai yiṉ peyar - tūcaram.
vemmai - aḻal, aḻaṉam, uruppam, urumam, karumam, kōram, veppam.
veyil - ātapam, ūḻ, el, eṉṟūḻ, oḷi, kōṭai.
veḷi - ceṇṭu, maṉṟam, maṉṟu, vayal, veṭi, veḷḷiṭai.
veḷippaṭal - maṉṟupaṭutal.
veḷḷam - ōtam, nīttam, piraḷayam, perukku, vāri; itaṉōṭṭam - kōlam.
veḷḷari - uruvāram.
veḷḷāṭu - kārāṭu, koccai, paḷḷai, vaṟkāli, veḷḷai; itaṉ kuṭṭi - veḷḷai.
veḷḷāṭṭukkaṭā - utaḷ, cakalam, cākam, ceccai, mōttai.
veḷḷi - acuramantiri, ucaṉaṉ, pārkkavaṉ, cukkiravaṉ, cuṅkaṉ, kavi paḷiṅku, pukar, maḻaikkōḷ.
veḷḷi - iracitam, īṉaṉam, kaḷata vutam, tāram, turuvaṇṇam, vaṅkam, veṇṭātu, veṇpoṉ.
veḷḷainārai - cāracam.
veṟiyāṭṭāḷaṉ - murukaṉ, vēlaṉ.
veṟiyāṭṭu - aṇaṅku, kaḻaṅku, veṟi, veṟuppu, ayarvu, arati, avāppu, mai, uvaṭṭal, uvart tal, uvaviṉar, ollāmai, kāyppu, kaittu, tulvāmai, piṟaḻtal, poruntāmai, mā, muṉaivu, vīṟu, vēṇṭāmai.
veṟṟi - aṭal, āṭu, āṇai, kuṭumi, koṟṟam, cayam, paṭiṉam, pukal, mullai, valaṉ, vākai, vicayam, vitarppu, viṟappu, viral, veṟṟam, veṉṟi.
veṟṟippū - pūḷai.
veṟṟimālai - vākai.
veṟṟilai - tāmpūlam, tiraiyal, tumpai, mellilai.
veṟṟilaikkoṭi - ilaikkoṭi, tām pūlavalli, tāmpūli, nāka valli.
veṟṟilaimūkkaṟikatti - kuḷiri, kuḷir.
veṉṟikkūttu - aḵtāvatu pakai vaṉoṭukkattaiyum, pāṭṭu ṭait talaivaṉāy maṉṉaṉiṉ uyarvaiyum mēṟpaṭak kūṟuva tām.
vē
vēkamuḷḷōṉ - kavaṉaṉ.
vēṅkaimaram - kaṇi, timicu, timil, piracāram.
vēci - kaṇikai, cūḷai, payaṉilāḷ, parattai, potumakaḷ, poruṭ peṇṭu, varaiviṉmātu, vilai makaḷ, vēcai.
vēṭar - āviyar, kāṉavar, kirātar, kuṟavar, kuṉṟavar, kūḷiyar, kolaiñar, cavarar, cilavar, cillar, tīyar, pāva mūrttikaḷ, pullar, puḷiñar, poṟaiyilār, maṟavar, mākulavar, muruṭar, vaṉacarar, viyātar.
vēṭarvīti - pakkaṇam, vāṭai.
vēṅkaṭamalai - tamiḻ nāṭṭu vaṭa vellai, aṟumukaṉ poruppu, nākavarai, tirumalai, tiruppati, cuppiramaṇiyatalam.
vēṭkaipperukkam - mōkam, nampal, irati, veḵkal, tāḻtal, kavartal, peṭṭal, cārpu, ivaṟal, vēṇṭal, vīḻtal, vēṇavā.
vēṭṭai - ākēṭakam, pāpatti.
vēṇṭal - irati, nērtal.
vētakārar - poruntar, kūṭai mutaliyavai piṉṉuvōr.
vētattiṉñāṉapākai - āraṇam.
vētanūluraippōṉ - attiyāpakaṉ.
vētanūṟporuḷ - aruttapākai, ñāṉapākai; karumpākai; ita ṉuṭpam - upaniṭatam.
vētamārkkam - vaitikam; ammārk kattiṉaṭappōr - vaitikar.
vētam - attiyāyam, antaṇar vākku, ātinūl, āraṇam, eḻutākkiḷavi, ottu, cākai, curuti, nikamam, maṟai, muṉṉūl ivai nāṉkām; ivaṟṟuṇ mutal vētam - irukku. pavuṭikam; iraṇṭām vētam - tait tiriyam, yacu; mūṉṟām vētam - kītavētam, kaucikam, cāmam, nāṉkām vētam - atarvaṇam.
vētavuṭporuḷ - upaniṭatam, cirap poruḷ, vētāntam.
vētaṉaiceyvōṉ - aruntutaṉ.
vēmpu - nimpam, picitam, picumantam, mālukam.
vēyarici - tōrai.
vēyāmāṭam - vaṇṇīṭu.
vēyuḷ - vēytal.
vēr - caṭai, civai, tūr, mūlam.
vērvai - kacivu, cuvētam, viyarttal.
vēlamaram - uṭai, kuṭai.
vēli - iḷai, kāṉal.
vēl - ayil, araṇam, uṭampiṭi, eḵkam, kuntam, catti, ñāṅkar, viṭṭēṟu, aṉṟiyuṅ kaivēliṉ peyar - kappaṇam, cattiram, tōmaram.
vēvu - oṟṟu, vē.
vēvukārar - oṟṟar, cāraṇar, vēyar, vēykaḷ.
vēḷāḷarkaḷiṉ perumai - koṟṟat taiyum karuvaiyuñ cuṟṟattaiyum koṟṟattiṉum aḻaliṉum uḻa viṉum viḷaippō reṉka.
vēḷāḷarkaḷiṉpattuvakait toḻil - āṇaivaḻi niṟṟal, māṇ viṉai toṭaṅkam, kaik kaṭa ṉāṟṟal, kuṟṟamaṉattiṉmai, cuṟṟam pōṟṟal, nīṅkāta muyaṟci, maṉṉiṟaitarutal, oṟṟumai kōṭal, oḻukkam, viruntu puṟan tarutal.
vēḷāḷar - maṇmakaḷ putalvar, vaḷamaiyar, kaḷamar, maḷḷar, nāṉ kām varuṇattavar, cūttirar, kaṅkai maintar, kāvirip putalvar, uḻavar, mēḻiyar, ēriṉ vāḻnar, iḷaṅkō, pūpālar, piṉṉavar, perukkāḷar, aṟutoḻilāḷar, vāṇar, kārāḷar, viṉaiñar.
vēḷāḷarpaṭṭappeyar - vēḷ, veḷir, aracu, ēṉāti, kāvalar, kāviti, uḻār, kiḻār, tēvar, kāvalar, mutaliyār, piḷḷai, tācaṉ.
vēḷviyiṉpeyar - yākattaik kāṇka.
vēṟupaṭuttal - vikaṟpittal.
vēṟṟumai - antaram, tiripu, paṅkam, piṉṉam, pētam, māṟṟam, vika ṭam, vikaṟpam, vikāram, vikirtam, viparītam, virūpam, virōtam, viḷḷal, viṟṟu, vēṟupāṭu.
vēṟṟumaiyurupu - ai, āl, āṉ, ōṭu, oṭu, koṇṭu, uṭaṉ, ku, poruṭṭu, nimittam, iṉ, il, niṉṟu, iruntu, atu, uṭaiya, kaṇ, kāl, taṉai, iṭam, ticai, vāy, vayiṉ, muṉ, piṉ, cār, valam, iṭam, kīḻ, mēl, attu, kaṭai, puṭai, kal, pāṭu, aḷai tēm, uḻai, vaḻi, uḻi, uḷi, uḷ, akam, puṟam, il.
vai
vaikaṟai - pulari, viṭiyal.
vaikācimātam - mātavam, vaikācam, vaicākam.
vaikaiyāṟu - vēkavati, vaiyai.
vaikkōl - palālam, vaḻutu, vai.
vaiciyar - ayaṉuruvil vantōr, ippar, iḷaṅkōkkaḷ, eṭṭi yar, cilēpiyar, ceṭṭiyar, tarumak kiḻavar, tāḷāḷar, tūṇikar, tēci kar, tōṉṟikar, nāykar, paratar, maṉṉar, piṉṉar, muttoḻi lōr, vaṇikar, vāṇikar.
vaiciyarcēri - vācikai.
vaiciyar toḻil - ērttoḻil, ōtal, ōtuvittal, poruḷīṭṭal.
vaittiyar - āmāttikar, āyuḷ vētiyar, āriyar, paṇṭitar, piṭakar, maruttuvar.
vairaccātiyiṉpayaṉ - pirāmaṇa cāti vairamaṇintāl maṟaiyō ṉākip piṟaviyēḻum piṟantu vāḻkuvar, aracacātimaṇi yaṇin tāl eḻu piṟappum vēntaṉākap piṟantu innila vēntar cūḻavirun taracāḷvar. vaiciya cāti maṇi yaṇintāl maṇiyum poṉṉu maliya vāḻvar. cūttiracāti maṇi pūṇiṉ aḷavillāta poṉṉu nellum pacuvu nilamum poliya vāḻvar.
veḷa
veḷa - kavartal, koḷḷaiyiṭal.
veḷavāl - añcalikai, āvālam, turuñcil, vāval.
iraṇṭāvatu poruḷakarāti muṟṟiṟṟu.
mū  ṉ  ṟā va  tu
tokaiyakarāti
kaṭavuḷ vaṇakkam
ūri lāṉkuṇaṅ kuṟiyilāṉ ceyalilā ṉuraikkum
pēri lāṉoru muṉṉilāṉ piṉṉilāṉ piṟitōr
cāri lāṉvaral pōkkilāṉ mēlilāṉ ṟaṉakku
nēri lāṉuyirk kaṭavuḷā yeṉṉuḷē niṉṟāṉ.

aruṭṭokai vakaivakut tulakaṉaittu
	maṅkaiyi lēnti tayaiyiṟkarat
tiruṭṭokai tuṭaitteḻum paritiyaippō
	leṅkaṇum viḷakkiya vēroṉpāṉ
maruṭṭokai vilakeṉap paṇintētti
	vaḻakkoṭu pulamaiyōr muṉṉuraitta
poruṭṭokai vakaippaṭa virittuṇarttip
	pukalun tokaiyaka rātiyeṉṟē.
akakkāḻiṟkuriyaṉa - 21 - ilai, kuruttu, taḷir, malar, tōṭu, kappu, kampu, kottu, kompu, naṉai, itaḻ, tātu, alli, pulli, muḷai, kiḻaṅku, kāy, paḻam, tōl, cetil, vīḻ.
akakkūttu - 2 - cāntikkūttu, vinōtakkūttu. eṉṉai? “avai tām, cāntikkūttum vinōtak kūttumeṉ, ṟāyntuṟa vakuttaṉa ṉakattiyaṉṟāṉē” eṉṟārā kaliṉ. avaṟṟuḷ - cāntik kūttā vatu nāyakaṉ cāntamāka āṭiya kūttu. vinōtak kūttāvatu kuravai, kalinaṭam, kuṭakkūttu, karaṇam, nōkku, tōṟpāvai yeṉpaṉavām.
akakkūttukkai - 2 - eḻiṟkai, toḻiṟkai.
akaṅkāravakai - 3 - taicatāṅ kāram, pautikāṅkāram, vaiti kāṅkāram.
akaccamayam - 6 - caivam, pācupatam, māviratam, kāḷāmukam, vāmam, vairavam.
akaccuvai - 3 - irācatam, cāttu vikam, tāmatam.
akatattuvam - 5 - cuttavittai, īcuram, cātākkiyam, catti civam.
akattiṇai - 7 - kaikkiḷai, kuṟiñci, pālai, mullai, maru tam, neytal, peruntiṇai.
akattiṇaimeyppāṭu - 24 - puku mukam purital, poṟinutal viyarttal, nakunaya maṟaittal, citaivu, piṟarkkiṉmai, kūḻai virittal, kātoṉṟu kaḷaital, ūḻaṉitaivaral, uṭai peyarttu uṭuttal, alkul taivaral, aṇintavai tiruttal, il valiyuṟuttal, irukaiyu meṭut tal, pārāṭṭeṭuttal, maṭanta pavuraittal, īramil kūṟṟam, ēṟṟalar nāṇal, koṭuppavai kōṭal, terintuṭam paṭutal, tiḷaippu viṉai maṟuttal, karantiṭattoḻital, kaṇṭavaḻi yuvattal, puṟañceyac citaital, pulampittōṉṟal, kalaṅki moḻital, kaiyaṟa vuraittal.
akattiyarmāṇākkar - 12 - cem pūṭcēey, vaiyāpikar, ataṅ kōṭṭācāṉ, avinayar, kākkai pāṭiṉiyar, tol kāppiyar, turāliṅkar, vāyppiyar, paṉam pāraṉār, kaḻārampar, naṟṟattar, vāmaṉar.
akattilakkaṇam - 10 - eṇ, peyar, muṟai, piṟappu, uruvam, māttirai, mutaṉilai, iṟutinilai, iṭai nilai, pōli.
akanāṭakavuru - 28 - kantamutalākap pirapanta vuruvīṟāka varuvaṉavām. avaṟṟuḷ kantamāvatu aṭi varai yaṟai yuṭaittāy oru tāḷattāṟ puṇarppatu. pirapanta māvatu aṭi varaiyaṟaiyiṉṟip palatāḷattāṟ puṇarppatu. maṟṟaiya peyar kaḷai vantuḻik kāṇka.
akappakai - 6 - kāmam, kurōtam, ulōpam, mōkam, matam, mārc cariyam.
akappāṭṭuttalaivaṉ - 2 - pāṭṭu ṭaittalaivaṉ, kiḷavit talai vaṉ, ivaruḷ uyarntōṉ pāṭ ṭuṭait talaivaṉām.
akappāṭṭucamayam - 6 - pāṭāṇa vāta caivam, caṅkirāntavāta caivam, pēta vātacaivam, pēta caivam, cutta caivam, avikāra vāta caivam.
akappuṟaccamayam - 6 - aikyivāta caivam, pācupatam, māviratam, kāpālam, vāmam, vairavam (caivacittāntam).
akappuṟattattuvam - 7 - kālam, viyati, kalai, vittai, irākam, puruṭaṉ, māyai.
akalakkavi - 81 - piḷḷaikkavi, kalampakam, paṉmaṇimālai, mum maṇik kōvai, akap poruṭ kōvai, tokai nilaiccey yuḷ, iṇaimaṇi mālai, iraṭṭaimaṇimālai, mummaṇi mālai, nāṉmaṇi mālai, iru pāviru paḵtu, orupāvoru paḵtu, oliyantāti, ūriṉ iṉ ṉicai, varukka mālai, kaik kiḷaicceyyuḷ, maṅkalavaḷḷai, iraṭṭai mālai, ūrnēricai, peyar nēricai, meykkīrtti, kāppu mālai, vēṉiṉmālai, palcanta mālai, aṅkamālai, vacanta mālai, navamaṇimālai, paraṇi, tacāṅ kappattu, patiṟṟan tāti, nūṟṟantāti, aṭṭamaṅ kalam, alaṅkāra pañcakam, ūcal, ciṉṉappū, catakam, eṇceyyuḷ, aintiṇaic ceyyuḷ, nāḻikai veṇpā, nāṉāṟpatu, payō tarappattu, nayaṉappattu, vil viruttam, vēlviruttam, vāḷ viruttam, ceṅkōlviruttam, yāṉai viruttam, kutirai virut tam nāṭṭu viruttam ūr virut tam, koṭai viruttam, peruṅ kāppiyam, ciṟukāppiyam, vaḷa maṭal, ulāmaṭal, ulā, anurāka mālai, meykkīrttimālai, pukaḻccimālai, nāmamālai, tārakamālai, uṟpavamālai, tāṉaimālai, varalāṟṟu vañci, cerukkaḷa vañci, poruḷ vañci, kuḻamakaṉ, pātāti kēcam, kēcāti pātam, yāṉaittoḻil, ciṟu pāṇāṟṟuppaṭai, perum pāṇāṟṟuppaṭai, poru narāṟṟuppaṭai, tirumurukāṟṟup paṭai, kūttarāṟṟuppaṭai, taṇi kaiyāṟṟuppaṭai, malaipaṭu kaṭām, kuṟiñcippāṭṭu, akap pāṭṭu, puṟappāṭṭu eṉpaṉa vām.
akalakkavivakai - 2 - toṭarnilaic ceyyuḷ, taṉinilaic ceyyuḷ.
akavaliṟuvaṉa –- 6 - ē, o, ī, āy, eṉa, ai.
akavalōcai - 3 - ēnticai yakava lōcai, tūṅkicai yakavalōcai, oḻukicai yakavalōcai.
akavaṟcīr - 4 - nērnēr, nirainēr, nirainirai, nērnirai ivaṟṟiṟku vāypāṭu tēmā, puḷimā, karu viḷam, kūviḷam eṉpaṉavām.
akavaṟpāvakai - 4 - nēricai yāciriyappā, iṇaikkuṟaḷā ciriyappā, nilaimaṇṭilavāci riyappā, aṭimaṟi maṇṭilavāci riyappā.
akavaṟpāviṉam - 3 - āciriyat tāḻicai, āciriyattuṟai, āciriya viruttam.
akavaṟṟaḷai - 2 - nēroṉ ṟāciriyat taḷai, niraiyoṉ ṟāciriyat taḷai.
akiṟkūṭṭu - 5 - cantaṉam, karppūram, erikācu, tēṉ, ēlam.
akiṟkūṭṭu - 6 - cantaṉam, karppūram, erikācu, ēlam, tēṉ, nērkāṭṭi.
akkiṉi - 3 - ākavaṉīyam, kāruka pattiyam, takkiṇākkiṉiyam.
akkiṉi - 5 - kiḻakku, mēṟku, vaṭakku, teṟku eṉṉum nāṉku pakkattum akkiṉimūṭṭap paṭṭu mēliṟ cūriyākkiṉiyuṅ koṇ ṭuḷḷaṉavām.
akkiṉi - 5 - irākam, kōpam, kāmam, caṭam, tīpaṉam.
akkiṉitēvar vakai - 3 - cuci, pavamāṉaṉ, pāvakaṉ.
aṅkakkiriyai - 14 - purikai, caka malikai, ūrttuvakalikai, piruṭ ṭakam, artta piruṭṭakam, cuvat tikam, ullōlam, kurttaṉam, vēṭṭaṉam, upavēṭṭaṉam, tāṉappatap pirāya viruttam, unkṣapaṇam, avankṣapaṇam, nikuñcaṉam.
aṅkatarumam - 8 - aiyappaṭāmai, avāviṉmai, uvarppiṉmai, mayakka miṉmai, paḻinīkkal, uṟutiniṟuttal, pēraṉ puṭaimai, aṟam viḷakkal.
aṅkam - 4 - tēr, kari, pari, kālāḷ, ivai caturaṅkameṉavum paṭum.
aṅkam - 5 - titi, vāram, naṭcat tiram, yōkam, karaṇam, ivai pañcāṅkameṉappaṭum.
aṅkam - 6 - paṭai, kuṭi, kūḻ, amaiccu, naṭpu, araṇ.
aṅkam - 10 - malai, yāṟu, nāṭu, ūr, mālai, pari, kari, muracu, koṭi, ceṅkōl; ivai yaracarkkuriya tacāṅkam.
aṅkayōkam - 8 - iyamam, niyamam, ātaṉam, pirāṇāyāmam, piratti yākāram, tāraṇai, tiyāṉam, camāti; ivaṟṟuḷ iyamam - kol lāmai, meymmai kūṟal, kaḷ ḷāmai, piṟarporuḷicciyāmai, intiriyamaṭakkal; niyamam - tavam, tūymai, tattuva nūlōrtal, maṉamuvantiruttal, teyvam vaḻipaṭal; ātaṉam - cuvattikam, kōmukam patumam, vīram, kēcari, pattiram, muttam, mayūram, cukam; avai yāvaṉa cuvattikam - toṭaikku muḻaṅkāṟku naṭuvē yiraṇṭuḷḷaṅ kālaiyuñ celuttiyiṟumān tiruttal; kōmukam - cakaṉa pakkattilirukāṟ paraṭṭai yumāṟavait tavvirukāṟ peruviralaik kaippiṭittirut tal; patumam - irutoṭai mēlu miraṇṭuḷḷaṅ kālaiyumāṟit tōṉṟa vaittal; vīram valat toṭaiyi liṭakkāṟ paraṭṭaic cērtti yiṟumāppuṟ ṟiruttal; kēcari - pīcattiṉkīḻc cīvaṉi yiṭattup paraṭṭai vaittu iṭa muḻaṅkaiyai muḻantāḷil vait taṅkuli virittu nāciyaip pārt tiruttal; pattiram - pīcattiṉkīḻc cīvaṉiyiṭat tirukāṟ paraṭṭaiyum vaittavvirupatattaiyu mirukaiyā liṟukappiṭit tacaiyātiruttal; muttam - iṭakkāṟ paraṭṭāṟ cīvaṉiyai yaḻutti valakkāṟ paraṭ ṭiṉ kīḻunta viruttal; mayūram - muḻaṅkai yiraṇṭu muntip puṟatti laḻuntap puviyiṟkai yūṉṟik kāṉīṭṭit talai nimirntirut tal; cukam - cukamun tiṭamumev vāṟirukki ṉeytumō avvā ṟiruttal; pirāṇāyāmam - pirāṇa vāyuvai irēcakapūraka kumpakañ ceytal; pirattiyā kāram - upātiyai nīkkiyuṇ ṇōkkal; tāraṇai - kaṇṭam itayam neṟṟi kapālam nāpi ivaṟṟi loṉṟiṟcantatam cintai vaittal; tiyāṉam - aim pulaṉaṭakki yōkañ ceytal; camāti - intiriya mutaliya tattuva cēṭṭaikaṭ kētuvā yākkai yuṇiṉ ṟavaṟṟōṭu kūṭiṉu mavaṟ ṟiṟ paṟṟiṉṟi yirukku māṉ māvākiya taṉṉaittāṉ kāṇ ṭal; ivaṟṟuḷ iyamam niyamam ātaṉam pirāṇāyamam eṉpaṉa yōkattiṟ cariyai; pirattiyā kāram, tāraṇai eṉṉu miraṇ ṭum yōkattiṟ kiriyai; tiyāṉam yōkattil yōkam, camāti yōkattil ñāṉam.
aṅkāmattiṉ pakuppu - 12 - ācā rāṅkam, cūttirakirutāṅkam, tāṉāṅkam, camavāyāṅkam, viyāk kiyāp piraññap patyāṅkam, ñākrukatāṅkam, upāca kāttiya yaṉāṅkam, antak kirutta cāṅkam, anuttarōpa piratikatacākam, piracciṉa viyākaraṇāṅkam, vipāka cūttirāṅkam, tiruṭṭi vātāṅ kam.
acaṅka taviri - 6 - arttacantiram, uttāṉam, ciruṅkāṭam, kark kaṭakaciruṅkāri, kākapāri, kōtikā.
acitākamōpapētam - 4 - pira pūtākamam, parōṟpūtākamam, pārvatī tantiram, patumacaṅkitai.
acuviṉitēvar - 2 - tattiraṉ, nātat tiyaṉ.
acai - 2 - nēracai, niraiyacai.
añcumāṉupapētam - 12 - vittiyā purāṇam, pāsvarākamam, nīla lōkita tantiram, pirakaraṉākamam, pūtatantiram, ātmālaṅkāram, kācipākamam, kautākamam, makēntirākamam, piramākamam, vaciṭṭākamam, īcāṉiyōt taram.
aññāṉavirōtam - 3 - ciravaṇam, maṉaṉam, nittiyācaṉam.
aṭi - 5 - kuṟaḷaṭi, cintaṭi, aḷavaṭi, neṭilaṭi, kaḻineṭilaṭi.
aṭittoṭai - 5 - aṭimōṉait toṭai, aṭiyetukaittoṭai, aṭimuraṇṭoṭai, aṭiyiyaiput toṭai, aṭiyaḷapeṭait toṭai.
aṭiyavarilakkaṇam - 3 - uḷḷilak kaṇam, puṟattilakkaṇam, potu vilakkaṇam.
aṭiyavar - 3 - cāmucittar, vainayikar, pirākirutar.
aṭiyavar - 63 - cuntaramūrtti nāyaṉār, tirunīlakaṇṭar, iyaṟ pakai nāyaṉār, iḷaiyāṉkuṭi māṟa nāyaṉār, meyp poru ṇāyaṉār, viṟaṉmiṇṭa nāya ṉār, amarnītināyaṉār, eṟipatta nāyaṉār, ēṉātināta nāyaṉār, kaṇṇappa nāyaṉār, kuṅkiliyak kalaya nāyaṉār, māṉakkañcāṟa nāyaṉār, ari vāṭṭāya nāya ṉār, āṉāya nāyaṉār, mūrtti nāyaṉār, murukanāyaṉār, urut tirapacupati nāyaṉār, tirunāḷaip pōvār nāyaṉār, tirukkuṟip put toṇṭa nāyaṉār, caṇṭē cura nāyaṉār, taṇṭiyaṭikaḷ nāyaṉār, tirunāvukkaracu nāya ṉār, kulacciṟai nāyaṉār, perumiḻalaikkuṟumpa nāyaṉār, kāraikkālam maiyār, appū tiyaṭika ṇāyaṉār, tirunīlakka nāyaṉār, naminantiyaṭika ṇāya ṉār, tiruñāṉacampanta nāya ṉār, ēyarkōṉ, kalikkāma nāyaṉār, tirumūlanāyaṉār, mūrkka nāyaṉār, cōmācimāṟa nāyaṉār, cākkiya nāyaṉār, ciṟappuli nāyaṉār, ciṟut toṇṭa nāyaṉār, kaḻaṟṟaṟivār nāyaṉār, kaṇanāta nāyaṉār, kūṟṟuva nāyaṉār, pukaḻc cōḻa nāyaṉār, naraciṅka muṉaiyaraiya nāyaṉār, atipatta nāyaṉār, kalikkampa nāyaṉār, kaliya nāya ṉār, catti nāyaṉār, aiyaṭikaḷ kāṭavarkō ṉāyaṉār, kaṇam pulla nāyaṉār, kāri nāyaṉār, niṉṟacīrneṭumāṟa nāyaṉār, vāyilār nāyaṉār, muṉaiyaṭu vār nāyaṉār, kaḻaṟciṅka nāya ṉār, iṭaṅkaḻi nāyaṉār, cerut tuṇai nāyaṉār, pukaḻttuṇai nāyaṉār, kōṭpuli nāyaṉār, pūcalār nāyaṉār, maṅkaiyark karaciyār, nēca nāyaṉār. kōc ceṅkaṭ cōḻanāyaṉār, tiru nīlakaṇṭa yāḻppāṇa nāyaṉār, caṭaiya nāyaṉār, icai ñāṉi yār.
aṭiyavarcātaṉam - 3 - kuru, iliṅkam, caṅkamam.
aṭiyavaruḷ tokaiyār - 9 - tillaivāḻantaṇar, pattarāyp paṇivārkaḷ, paramaṉaiyē pāṭu vār, cittattaic civaṉpālē vaittār, poyyaṭimaiyil lāppulavar, tiruvārūrp piṟan tār, muppoḻutun tirumēṉi tīṇṭuvār, muḻunīṟupūciya muṉi var, appālumaṭiccārn tār eṉpavarkaḷām.
aṭukkunilaipporuḷ - 10 - acai nilai, viraivu, tuṇivu, uṭam pāṭu, oru toḻil palakāṉikaḻtal, vekuḷi, uvakai, accam, alavam, icai, niṟai.
aṇivakuppuvakai - 4 - taṇṭam, maṇṭalam, acaṅkatam, pōkam. avaṟṟuḷ taṇṭamāvatu cēṉai yaik kuṟukkāka niṟuttuvatu. maṇṭalamāvatu pāmpu maṇṭala miṭuvatu pōlac cēṉaiyai niṟuttuvatu. acaṅkatamāvatu cēṉaiyai vēṟuvēṟāka niṟut tuvatu. pōkamāvatu nālvakaic cēṉaikaḷaiyum oṉṟukkup piṉ oṉṟāka niṟuttuvatu.
aṇivakuppuṟuppu - 7 - uram, uṟakkai iraṇṭu, mattiyam, piratikkirakam, piriṭṭam, kōṭi.
aṇiviyūkaviri - 30 - pirataram, tiruṭakam, tiyāvattam, kuṭci, piratiṭṭam, cuppiratiṭṭam, ciyē nam, vicayam, caṅkayam, vicālam, nicayam, cūcī, tūṇā karṇam, camumukam, iratāciyam, valayakam, carvatō pattiram, turcayam, artta cantiram, uttāṉam, ciruṅkāṭakam, karkkaṭaka ciruṅ kāri, kākapāri, kōtikā, kōmūt tirikai, kiñcakam, kañcāri, cakaṭam, pantam eṉpaṉavām. ivaṟṟaik kāmantakam eṉṉu nūliṟ kāṇka.
aṇuvakai - 3 - aṇu, paramāṇu ilēcam.
aṇṭam - 5 - pirutiviyaṇṭam, appu aṇṭam, tēyuvaṇṭam, vāyuvaṇṭam, ākāya aṇṭam.
atamatāṉavakai - 7 - ārvam, pukaḻ, accam, kaimmāṟu kāraṇam, kaṇṇōṭṭam, kaṭappāṭu.
atikatukkaṅkaḷ - 18 - kōḷ, tuṇivu, turōkam, poṟāmai, piṟaṉ kuṇattiṟkuc cakiyāmai, piṟarporuḷ apakarittal, kāraṇamiṉṟik kaṭital, vaital, vēṭṭaiyāṭutal, cūtāṭutal, pakaṉittirai, payaṉil kūṟal, piṟaṉil viḻaital, matupparukal, kūttāṭal, icaipāṭal, vāt tiya muḻakka virumpal, vīṇē tirital eṉpaṉavām.
atikatuṉpaṅkoṭuppaṉa - 4 - matu pāṉam, cūtu, paratārakamaṉam, vēṭṭai.
atikārar - 3 - karmakāṇṭi, patti kāṇṭi, ñāṉakāṇṭi.
aticayam - 3 - karmakkayāticayam, cakacāticayam, teyvīkāticayam.
aticayālaṅkāravakai - 6 - poruḷati cayālaṅkāram, kuṇā ticayālaṅ kāram, toḻilaticayā laṅkāram, tuṇivaticayālaṅ kāram, tiruvatica yālaṅkāram, aiyavaticayālaṅkāram.
attuvā - 6 - mantirattuvā, vaṉṉāttuvā, patāttuvā, tattuvāttuvā, puvaṉāttuvā, kalāttuvā.
atikārikaḷ - 5 - karumi, mumūṭcu appiyāci, anupavi, ārūṭaṉ.
aticayamoḻi - 10 - ā, a, ō, o, attō, antō, aṉṉō, aiyō, akkō, accō, eṉṉō, eṟṟē.
atipātavakai - 3 - māṉacika pātakam, vāyikapātakam, kāyika pātakam.
atipātakaviri - 25 - civaṉukkop pākavum uyarvākavum vēṟu teyvamuṇṭeṉṟu niṉaittal, collutal, vēta civākamaṅ kaḷukku oppākavum uyarvākavum vēṟu nūlkaḷ uḷḷaṉaveṉa niṉaittal, collutal, civa tūṭaṇañ ceytal, vētanintai, civākama nintai, civaṉaṭiyār nintai, kurunintai, civatiraviyam civākam nūl kurutiraviya meṉpa vaṟṟai yapakarittal, ivarō ṭiṇaṅkutal, civapattiyillāmai, kurupatti yillāmai, niyativiṭutal, tavattaraiyikaḻtal, ācāra mil lāmai, puṟaccamaya nūlpaṭittal, ñāṉanūlkaḷai vilakku vittal, kolai, kaṭkuṭittal, piṟaṉil virumpal, piṟar poruḷ virum putal, piṟaraik keṭukka niṉait tal, piṟar ēṅka aḻutal, kōḷ collal, poy collal.
attiyācam - 4 - mitti yātti yācam, itarāttiyācam, itarēta rāttiyācam, cattiyāttiyācam.
attiyācciramināmam - 6 - cīvaṉ muttaṉ, avatūtaṉ, tinapirakñaṉ, kuṇātītaṉ, pakavaṟpattaṉ, pirāmaṇaṉ.
attirātimuttirai - 26 - attira muttirai, cakkara muttirai, makā muttirai, pañcamuka muttirai, cōtaṉai muttirai, caṅkāra muttirai, curapi muttirai, tīvivira muttirai, mukiḷikā muttirai, patumamuttirai, cacakaṉṉa mut tirai, catti muttirai, pīca mut tirai, cānti muttirai, āvākaṉa muttirai, maṉōrammiya mut tirai, tuvaca muttirai, iliṅka muttirai, kāyattiri muttirai, yōṉi muttirai, kālakaṇṭa muttirai, cūlamuttirai, namakkāra muttirai vicōṭaṇa muttirai, ācciyā kuṇamuttirai, makā caṅkāra muttirai.
attuvā - 6 - mantiram, varṇam, patam, tattuvam, puvaṉam, kalai.
anupantalakkaṇam - 4 - viṭayam, campantam, pirayōcaṉam, ati kāram.
antaṇarkkuriyaporuḷ - 3 - camittu, taruppai, muñcippul.
antaṇartoḻil - 6 - ōtal ōtu vittal, vēṭṭal, vēṭpittal, ītal, ēṟṟal,
antaṇavaruṇamākumeḻuttukkaḷ - 18 - a ā i ī u ū e ē ai o ō oḷa ka ṅa ca ña ṭa ṇa.
antakkaraṇam - 4 - maṉam, putti, cittam, akaṅkāram.
antaṇarmārkkam - 2 - vaitika mārkkam, tāntirīka mārkkam.
annuvayalakkaṇam - 5 - vicēṭa ṇam, viṭiyam, karuttā, karumam, kiriyai.
apāvam - 4 - pirākapāvam, pirat tuvam, cāpāvam, anni yōn niyāpāvam, attiyāntā pāvam.
apāvaalaṅkāram - 5 - eṉṟum pāvam, iṉmaiyatapāvam, oṉṟi ṉoṉṟa pāvam, uḷḷataṉa pāvam, aḻivu pāṭṭapāvam eṉpaṉavām. avaiyāvaṉa - ek kālattu millāmaiyum, illā maiyai tillāmaiyum, oṉṟiṉa tiṉmaiyum ataṉ kaṇaḵtiṉmai ōriṭattumoru kālattumuḷḷa poruḷ piṟitōriṭattum piṟi tōr kālattu millāmaiyum, muṉṉuḷḷa taḻivupaṭṭillāmai yumām.
apāvavēṟupāṭu - 5 - oruvaḻik kāraṇam nikaḻap piṟitoruvaḻik kāriya nikaḻtal, kāraṇa kāri yaṅkaḷ oruṅku nikaḻtal, kāra ṇattiṉ muṉṉark kāriyam nikaḻ tal, kāraṇattiṟ kēṟṟa kāriyam nikaḻtal, kāraṇattiṟ kēlāk kāriyam nikaḻtal.
apāṉavāyuviṉpeyar - 2 - malattaik kaḻikkal, mūttiram viṭuttal.
apiṭēkatiraviyaṅkaḷ - 20 - eṇ ṇeykkāppu, mākkāppu, nel likkāppu, mañcaṭ kāppu, pañca kavviyam, iraca pañcāmir tam, palapañcāmirtam, pāl, tayir, ney, tēṉ, carkkarai, karuppañ cāṟu, elumiccam paḻaccāṟu, nārattam paḻaccāṟu, tamarattam paḻaccāṟu, kuḷañcip paḻaccāṟu, mātuḷam paḻaccāṟu, iḷanīr, cantaṉakkuḻampu eṉpa vaikaḷām.
appavarukkam - 10 - apūpam, ilai yaṭai, kañcam, caḵkulli, nolai yal, pūrikai, poḷḷal, pōṉa kam, maṇṭikai, mellaṭai.
amutaveḻuttukkaḷ - 11 - a-i-u-ē-ka-ca-ta-na-pa-ma-va eṉpaṉavām.
amparacittikaḷ - 8 - cāyā vīciṉatai, ittiriya tiriciyatai kukaccati, tēṭṭa viṭaya caṅkati, cayilalaṅkam, cayilakarppī karaṇam, ākāca piṇṭī kāraṇam, acarīrat tuvam.
araṅkiṟkākānilam - 9 eṉpuḷḷa nilam, umiyuḷḷatu, kaṉṉilam, paraṉilam, kaḷittarai, uvart tarai, īrattarai, pollāc cāmpaṟṟarai, poṭittarai.
araṅkiṉeḻiṉi - 3 - orumuka veḻiṉi, perumuka veḻiṉi, karantuvara leḻiṉi.
araṅkiṉpūtar - 4 - antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṟu collappaṭṭa nālvakai varuṇap pūtarākiya vacciratēkaṉ, vaccira tantaṉ, varuṇaṉ, iratta kēcuvaraṉ eṉṉumivarām.
araṅkiṉvāyil - 2 - uṭpuku vāyil, veḷivarutaṟ koru vāyil.
araṅkiṉvāyil - 4 - pukuvāyil, puṟappaṭuvāyil, karantu pōk kiṭaṉ, kaṇṇuḷar kuṭiñaip paḷḷi.
araṅkuṟuppu - 5 - vāyil, karantu pōkkiṭaṉ, kaṇṇuḷar kuṭiñaip paḷḷi, avaiyaraṅkam, puviniṟai māntar poruntu kōṭṭi.
aracarkulam - 3 - cūriyakulam, cantira kulam, akkiṉikulam.
aracarkkuriyaṉa - 10 - paṭai, kuṭai, koṭu, muracu, puravi, kaḷiṟu, tēr, tār, mālai, ceṅkōl.
aracaciṉṉam - 21 - muṭi, kuṭai, kavari, tōṭṭi, muracu, cakkaram, yāṉai, koṭi, matil, tōraṇam,  nīrkkuṭam, pūmālai, caṅku, kaṭal, makaram, āmai, iṇaik kayal, ciṅkam, tīpam, iṭapam, ācaṉam.
aracar - 3 - cēraṉ, cōḻaṉ, pāṇ ṭiyaṉ.
aracarkkuḻu - 5 - mantiriyar, purōki tar, cēṉāpatiyar, tūtar, cāraṇar.
aracarkkuttāṉai - 6 - kaḷiṟu, tēr, pari, vāḷ, vil, vēl.
aracarkkut tuṇaivar - 8 - mantiriyar, karumātikārar, cuṟṟam, kaṭai kāppāḷar, nakaramākkaḷ, paṭaittalaivar, ivuḷi maṟavar, yāṉaivīrar.
aracarkkuṟuticcuṟṟam - 5 - naṭpāḷar, antaṇāḷar, paṭaittoḻilar, maruttuvak kalaiñar, nimittikap pulavar.
aracarkoṭi - 3 - cēraṉukku viṟ koṭi, cōḻaṉukkup pulik koṭi, pāṇṭiyaṟku mīṉak koṭi.
aracartoḻil - 6 - ītal, ulaku purattal, ōtal, paṭaipayiṟal, porutal, vēṭṭal.
aracarnilai - 7 - aṟam, immai, iṉpam, pukaḻ, poruḷ, matippu, maṟumai.
aracarmālai - 3 - cēraṉukkup paṉan tār, cōḻaṉukku āttimālai, pāṇṭiyaṉukku vēppamālai.
aracavaruṇaveḻuttukkaḷ - 6 - ta - na - pa - ma - ya - ra.
araciyal - 6 - paṭai, kuṭi, kūḻ, amaicca, naṭpu, araṇ.
araciyalvakai - 6 - aṟanilaiyaṟam, maṟanilaiyaṟam, aṟanilaip poruḷ, maṟanilaipporuḷ, aṟanilaiyiṉpam, maṟanilai yiṉpam; avaiyāvaṉa tattam varuṇattiṟ piṟaḻātu nilai peṟap pātukātta laṟanilaiyaṟam. niraimīṭṭuppakaiveṉṟu ceñ cōṟṟuk kaṭaṉ kaḻiyātārait taṇṭittuk kuṟaivaṟac ceytaṉ maṟanilaiyaṟam. neṟi vaḻi niṉṟu tattanilaiyiṉāṉ muyaṉṟu peṟu poruḷaṟanilap poruḷ, pakai ñar poruḷun tiṟaipporuḷuñ cūtil vel poruḷu maṟanilaip poruḷ, paruvamuṅ kulamu moḻukkamuṅ kuṇamumotta kaṉṉikaiyait tīvēṭṭillat tiruttalaṟanilai yiṉpam, ēṟu taḻuviyum villiṟ ṟoṭutta vampi ṉākkameytu mivvāṟu māṟu paṭai neṟiyiṉ maṇattaṉ maṟa nilai yiṉpam.
araṇ - 4 - malai, kāṭu, matil, kaṭal.
ariṭṭatēvataikaḷ - 35 - tantai, pīṇi, kāḷikai, vīmarūpi, aṅku ciṉi, pūtiṉi, muttakēci, ākā ciṉi, arikērātiṉi, cakuṉi, pūmāyi, uttami, piṅkalai, kōkarṇi, paṅkayai, cīmuti, cēṉi, kumpakarṇi, tāpatai, kālārkki, nantiṉi, kurōtiṉi, tāṉuṉi, cākiṉi, pañcāḷai, kāmiṉi, mētiṉi, naḷiṉi, makākum piṉi, araṉi, ākācakarṇi, vāyu vicākkiṉi, cukantiṉi, vaṉatēvi, kuṇṭaṉi.
aripiṟappu - 15 - caṉakaṉ, caṉantaṉaṉ, caṉātaṉaṉ, caṉaṟkumāraṉ, nara nārāyaṇaṉ, kapilaṉ, iṭapaṉ, nārataṉ, ayakkirīvaṉ, tattātti rēyaṉ, mōkiṉi, vēḷviyiṉ pati, viyātaṉ, taṉvantiri, pauttaṉ.
arukaṉkuṭai - 3 - cakalapācaṉam, cantirātittiyam, nittiya viṉō tam. ivai muṟaiyē poṟ kuṭai, muttukkuṭai, irattiṉak kuṭai yeṉṟu collappaṭum.
arukaṉkuṇam - 8 - ananta cukam, anantañāṉam, ananta taricaṉam, ananta vīriyam, nik kōttiram, nirnāmam, nirāyuṣyam antarā yuṅkaḷiṉpai.
arukaṉciṟappu - 8 - tūpatīpak kāṭci, tēvatuntupi, teyvattuvaṉi, ciṅkātaṉam, piṇṭi, veṇ cāmarai, puṭpamāri, mummaik kuṭai.
arukaṉmatil - 3 - utayataram, kalyāṇataram, pirītitaram.
arukaṉveṉṟaupāti - 4 - acakkutari caṉāvaraṇīyam, avati taricaṉā varaṇīyam, kēvalataricaṉā varaṇīyam, cakkutaricaṉā varaṇīyam.
arukaṉveṉṟaviṉai - 4 - āyuṣ yam, kōttiram, cētaṉīyam, nāmam.
arukkiyatiraviyam - 8 - calam, pāl, taruppainuṉi, akkatam, eḷ, yavam, campānel, veṇkaṭuku.
aruvavaṭivam - 4 - civam, catti, nātam, vintu.
aruvuruvaṭivam - 1 - catācivam.
aruḷ - 2 - maṟakkaruṇai, aṟak karuṇai.
arai - 4 - porukkarai, muḷ ḷarai, kōḷarai, pokuṭṭarai.
alaṅkārappā - 5 - veṇpā, kalittuṟai, akaval, viruttam, cantaviruttam eṉṉum aintumām.
alaṅkāram - 35 - taṉmai, uvumai, uruvakam, tīvakam, piṉvarunilai, muṉṉar vilakku, vēṟṟupporuḷ vaippu, vēṟṟumai, vipāvaṉai, oṭṭu, aticayam, taṟkuṟip pēṟṟam, ētu, nuṭpam, ilēcam, niraṉiṟai, ārvamoḻi, cuvai, taṉmēm pāṭṭurai, pariyāyam, camāyutam, utāttam, avanuti, cilēṭai, vicēṭam, oppumaik kūṭṭam, virōtam, pukaḻnilai, pukaḻāp pukaḻcci, nitaricaṉam, puṇar nilai, parivaruttaṉai, vāḻttu, caṅkīraṇam, pāvikam.
alaṅkāram - 100 - uvamai, iyai piṉmai, pukaḻporuḷuvamai, etirnilai, uruvakam, tiripu, pala paṭappuṉaivu, niṉaippu, mayakkam, aiyam, oḻippu, taṟkuṟippu, uyarvu, naviṟci, oppumaik kūṭṭam, viḷakku, piṉvaru viḷakku. toṭar muḻutuvamai, eṭuttukkāṭṭu vamai, kāṭci, vēṟṟumai, uṭa ṉikaḻcci, iṉmai naviṟci, curuṅkac collal, karuttuṭai yaṭai, karuttuṭaiyaṭaikoḷi, pala poruṭ coṟṟoṭar, puṉaivili pukaḻcci, puṉaivuḷi viḷaivu piṟatiṉaviṟci, vañcap pukaḻcci, vañcappaḻippu, etirmaṟai, muraṇ viḷaintaḻivu, piṟitārāycci, kāraṇavārāycci, kūṭāmai, toṭarpiṉmai, takutiyiṉmai, takuti, viyappu, perumai, ciṟumai, oṉṟaṟ koṉṟutavi, ciṟappu nilai, maṟṟataṟkākkal, kāraṇamālai, oṟṟai maṇimālai, mālai viḷakku, mēṉmēluyarcci, nira ṉirai, muraiyiṟpaṭarcci, māṟṟu nilai, oḻittukkāṭṭu, uṟaḻcci, kūṭṭam, viṉai mutal viḷakku, eḷitiṉ muṭipu, viṟalkōḷ, toṭarnilaic ceyyuṭ poruṭ pēṟu, toṭarnilaic ceyyuṭ kuṟi, vēṟṟup poruḷ vaippu, malarcci, kaṟṟōr naviṟci, uyt tuṇarvu, poyttaṟ kuṟippu, vaṉappunilai, iṉpam, tuṉpam, akamalarcci, ikaḻcci, vēṇ ṭal, ilēcam, kuṟinilai, arataṉa mālai, piṟitiṉ kuṇam peṟal, tollurup peṟal, piṟitiṉ kuṇam peṟāmai, taṉ kuṇamikai, maṟaivu, potumai, maṟaiyāmai, ciṟappu, iṟai, nuṭpam, karavu veḷippaṭuppu, vañcanaviṟci, kuṟippu naviṟci, veḷipṭai naviṟci, yutti, ulaka vaḻakku naviṟci, val lōr naviṟci, maṭaṅkutaṉaviṟci, taṉmai naviṟci, nikaḻviṉaviṟci, vīṟu kōḷ, mikuti naviṟci, piri nilai naviṟci, vilakku, viti, ētu.
alikkai - 6 - carppaciram, vaṇṭu, mukuḷam, kattarikai, kōcam, kapittam eṉpaṉavām. ivaṟṟuḷ vaṇṭāvatu peruviralum, aṇi viralum vaḷaintu nuṉi yoṉ ṟic ciṟuvira ṉimirntu cuṭṭu vira lum naṭuviralum nekiḻa vaḷaintu niṟpatu. eṉṉai “vaṇṭeṉ patuvē vakukkuṅ kālai yanā mikai peruviraṉaṉi mikavaḷaintu, tānuṉi yoṉṟitta kaikāl ciṟu viral, vāli tiṉimira maṟṟaiya vaḷainta, pāliṉa teṉpapaya ṉaṟintōrē” eṉṟārākaliṉ.
	mukuḷamāvatu : aintu viraluntam miṟṟalaikuvintu uyarntu niṟ patu, eṉṉai? “mukuḷa meṉpatu moḻiyuṅ kālai, yaintu viralun talaikuvintēṟpa, vantu nikaḻu māṭcittākum” eṉṟā rākaliṉ.
	kattarikaiyāvatu : tiripatākaiyiṉ muṭaṅkiya aṇiviraṟ puṟattākiya naṭuviralaic cuṭṭuviralōṭu porunta nimirppatu. eṉṉai? “kattari kaiyē kāṇṭaka virippi, ṉattiri patākaiyiṉaṇiyiṉ puṟattaic, cuṭṭaka moṭṭa viṭṭu nimirppatuvē” eṉṟā rākaliṉ.
	kapittamāvatu : cuṭṭuviraṉuṉiyum peruviraṉuṉiyum ukir nuṉai kauvip piṭippatu. oḻinta mūṉṟu viralum melleṉap piṭippatu. eṉṉai? “kapitta meṉpatu kāṇuṅkālaic, cuṭṭu peruvira loṭṭi nuṉi kauvi, volla mūṉṟu mellap piṭippatuvē” eṉṟārākaliṉ. ēṉaiya vantuḻik kāṇka.
avaciyakarumañ ceyalākāviṭaṅkaḷ - 19 - vaḻi, kuḻi, nīrnilai, nīrk karai, kōmayamuḷḷa iṭam, cāmpar uḷḷaviṭam, cuṭukāṭu, pūn tōṭṭam, maraniḻal, uḻuta nilam, aṟukampūmi, pacumantai niṟkumiṭam, iṭivīḻiṭam, kāṟṟuc cuḻaliṭam, puṟṟu, aruvi pāyu miṭam, malai, tirukkōyil tāṉam, tirumaṭam.
avati - 3 - kāraṇam, cuvarūpam, kāriyam. ivaiyaṉṟi ñāṉāvati, vairākkiyāvati, uparatiyavati eṉavumām.
avattai - 5 - cākkiram, coppaṉam, cuḻutti, turiyam, turiyā tītam.
avattaikkāraṇavakai - 3 - kēvala avattai, cakalaavattai, cutta avattai.
avattaik kāriyavakai - 3 - kīḻāla vattai, mēlālavattai, mattiyāla vattai.
avattaik kāriyaviri - 10 - kīḻāla vattaiyiṟ cākkiram, kīḻālavat taiyiṟ coppaṉacuḻutti, kīḻāla vattaiyiṟ ṟuriyam, kīḻālavattai yiṟṟuriyā tītam, mēlālavattai yiṟ cākkiram, mēlālavattaiyiṟ cuḻutti, mēlālavattaiyiṟ coppaṉam, mēlālavattaiyiṟ ṟuriyam, mēlālavattaiyiṟ ṟuriyātītam.
avanuti - 4 - ciṟappavanuti, poruḷa vanuti, kuṇavavanuti, viṉaipaṟṟiya cilēṭaipava nuti.
avinayanilam - 4 - iyaṅkal, irut tal, kiṭattal, niṟṟal. itaṉai “niṟṟaliyaṅka liruttal kiṭatta leṉ, ṟattaku nāṉkē yavinayak kaḷaṉē” eṉṉuñ cūttirattā ṉaṟika.
avinayam - 24 - vekuṇṭōṉa vinayam, aiyamuṟṟō ṉavinayam, cōmpiṉōṉavinayam, kaḷit tōṉavinayam, uvantōṉavi nayam, aḻukkā ṟuṭaiyōṉavi nayam, iṉpamuṟṟō ṉavinayam, teyva muṟṟō ṉavinayam, ñaññai yuṟṟō ṉaviyam, uṭaṉpaṭṭō ṉavinayam, uṟaṅki ṉōṉavinayam, tuyiluṇarntō ṉavinayam, cettō ṉavinayam, maḻai peyyap paṭṭōṉavinayam, paṉittalaip paṭṭōṉavinayam, veṟṟilaip paṭṭōṉa vinayam, nāṇamuṟṟō ṉavinayam, varutta muṟṟō ṉavi nayam, kaṇṇōvuṟṟō ṉavinayam, talainōvuṟṟōṉa vinayam, aḻaṟṟiṟampaṭṭō ṉavinayam, cītamuṟṟō ṉavinayam, veppa muṟṟō ṉavinayam, nañcuṇṭō ṉavinayam. ivaṟṟiṉ varalāṟṟu muṟaiyaip poruḷakarātik kaṇ tattamvariyiṟ kaṇṭuteḷika.
aḻaku - 8 - ammai, vaṉappu, toṉmai, tōl, viruntu, iyaipu, pulaṉ, iḻai.
aḻaku - 10 - curuṅkac collal, viḷaṅka vaittal, naviṉṟōrk kiṉimai, naṉmoḻi puṇarttal, ōcai yuṭaimai, āḻamuṭaittā tal, muṟaiyiṉ vaippu, ulaka malaiyāmai, viḻumiyatu payattal, viḷaṅkutāraṇatta tākutal eṉpaṉavām.
aḷavu - 4 - eṇṇal, eṭuttal, mukattal, nīṭṭal. teṟitta lōṭain toṉavuṅ kūṟupa.
aḷapeṭaivakai - 3 - ceyyuḷicai niṟaiyaḷapeṭai, iṉṉicai niṟaikkum aḷapeṭai col licai niṟaikkum aḷapeṭai.
aḷavai - 8 - kāṭci, aṉumāṉam, uvamāṉam, ākamam, aruttā patti, apāvam, aitikam, campavam; avaiyāvaṉa kāṇal kāṭci, pukaiyaik kaṇṭu neruppuṇ ṭeṉalaṉumāṉam; marai pacup pōleṉaluva māṉam, periyōr vāycco lākamam, pakaluṇ ṇāṉ paruttiruppā - ṉeṉpuḻi yiravi lōḷit tuṇpāṉeṉa vuṇartalaruttāpatti; muṉṉu millai piṉṉumillai oṉṟi ṉoṉṟillai yorukālattu millai yeṉalapāvam; im marattiṟ pēyuḷateṉpataitikam, āyiratti ṉūṟuṇṭeṉal campa vam. 
aṟattuppāl - 35 - aṟaṉ vali yuṟuttal, ilvāḻkkai, vāḻkkait tuṇai nalam, putal varaip peṟutal, aṉpuṭaimai, viruntōmpal, iṉiyavai kūṟal, ceynnaṉṟi yaṟital, naṭuvunilaimai, aṭakka muṭaimai, oḻukka muṭaimai, piṟaṉil viḻaiyāmai, poṟaiyuṭaimai, aḻukkā ṟāmai, veḵkāmai, puṟaṅkūṟāmai, payaṉila collāmai, tīviṉai yaccam, oppuravaṟital, īkai, pukaḻ, aruḷuṭaimai, pulāṉ maṟuttal, tavam, kūṭāvoḻukkam, kaḷ ḷāmai, vāymai, vekuḷāmai, iṉṉā ceyyāmai, kol lāmai, nilai yāmai, tuṟavu, meyyuṇartal, avāvaṟuttal, ūḻ eṉpaṉa vām.
aṟattukai - 3 - oḻukkam, taṇṭam, vaḻakku.
aṟattuṟappu - 8 - aiyappaṭāmai, viruppiṉmai, veṟuppiṉmai, mayakka miṉmai, paḻiyainīkkal, aḻittōrai niṟuttal, aṟam viḷakkal, pēraṉpuṭaimai.
aṟattoṭunilaiyiṉ vakai - 2 - muṉṉilai moḻi, muṉṉilaip puṟamoḻi.
aṟattoṭu niṟṟal - viri - 15 - kaiyaṟu tōḻi kaṇṇīr tuṭait tal, talaimakaḷ kaluḻtaṟ kāra ṇaṅkūṟal, talaimakaṉ teyvaṅ kāṭṭit teḷippat teḷintamai yeytakkūṟal, talaivaṉi kanta maiyiyampal, atukēṭṭatōḻi iyaṟpaḻit turaittal, talaimaka ḷiyaṟ paṭa moḻital, ilvayiṟ ceṟittamai collal, cevili kaṉaiyiruḷavaṉ varak kaṇṭamai kūṟal, talaimakaḷ vēṟṟumai kaṇṭu pāṅkiyai viṉātal, veṟivilakkal, veṟivilakkiya vaḻiccevili tōḻiyai viṉā tal, tōḻi pūttaru puṇarcci yāl aṟattoṭu niṟṟal, puṉaṟaru puṇarcciyāl aṟattoṭu niṟṟal, kaḷiṟutaru puṇarcciyāl aṟattoṭu niṟṟal, talaimakaḷ vēṟṟumai kaṇṭu naṟṟāy cevi liyai viṉātal, cevili naṟ ṟāykku muṉṉilai moḻiyāṉ aṟattoṭu niṟṟal.
aṟattoṭuniṟkuṅkālam - 9 - iyaṟkaip puṇarccikkālam, pāṅkaṟ kūṭṭakkālam, iṭan talaippāṭṭuk kālam, oru viḻit taṇattaṟ kālam, varai viṭai vaittup poruḷ vayiṟ piritaṟ kālam, talaivaṉaic cevilikuṟiyiṭattuk kāṇuṅ kālam, maṉaiyiṭattuc ceṟik kuṅkālam, talaimakaḷaip pāṅki viṉaviyakālam, viṉavāta kālam.
aṟattoṭuniṟpārkku viṉā nikaḻu miṭam - 4 - pāṅkitalaiviyai viṉaval, cevili pāṅkiyai viṉaval, pāṅkiyai naṟṟāy viṉaval, naṟṟāy ceviliyai viṉaval.
aṟattoṭuniṟṟaṟ kuriyār - 4 - talaivi, pāṅki, cevili, naṟṟāy.
aṟappakuti - 2 - illaṟam, tuṟavaṟam.
aṟam - 32 - ātularkkuc cālai, ōtuvārkkuṇavu, aṟucamayat tārk kuṇṭi, pacuvukkuvāyuṟai, ciṟaiccōṟu, aiyam, tiṉpaṇṭa nalkal, aṟavaic cōṟu, makap peṟuvittal, makavu vaḷarttal, makappāl vārttal, aṟavaip piṇañ cuṭutal, aṟavait tūri yam, cuṇṇam, nōykku maruntu, vaṇṇār, nāvitar, kaṇṇāṭi, kātōlai, cēlai, kaṇmaruntu, peṇpōkam, piṟartuyar kāt tal, taṇṇīrp pantal, maṭam, taṭam, cōlai, āvuriñcutaṟi, vilaṅkiṟ kuṇavu, ēṟu viṭuttal, vilai koṭuttuyir kāttal, kaṉṉikātāṉam.
aṟavakai - 3 - oḻukkam, vaḻakku, taṇṭam. ivaṟṟai muṟaiyē ācāram, vivakāram, pirāyac cittam eṉpar vaṭanūlār.
aṉupantam - 4 - viṭayam, campantam, pirayōcaṉam, atikāri.
aṉmoḻit tokaikkūṟupāṭu - 10 - iraṇṭām vēṟṟumait tokaip puṟattup piṟanta aṉ moḻit tokai, mūṉṟām vēṟṟumaittokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokai, nāṉkām vēṟṟumait tokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokai, aintām vēṟṟumait tokaippuṟattup piṟanta aṉ moḻit tokai, āṟām vēṟ ṟumait tokaippuṟattup piṟanta aṉmoḻit tokai, ēḻām vēṟṟumait tokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokai, viṉait tokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokai, paṇputtokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokai, uvamait tokaip puṟattup piṟanta aṉ moḻittokai, ummait tokaip puttup piṟanta aṉ moḻit tokai.
aṉṉuvaya vilakkaṇam - 5 - vicē ṭaṇam, vicēṭiyam, karuttā, karumam, kiriyai.
aḵṟiṇaippāl - 2 - oṉṟaṉpāl palaviṉpāl.
aḵṟiṇaippeyar - 11 - aḵṟiṇai yorumaippeyar, aḵṟiṇaip paṉmaip peyar, aḵṟiṇai yoṉṟaṉ paṭarkkai. iṟanta kālam terinilai viṉaiyā laṇaiyum peyar, aḵṟiṇai yoṉṟaṉpāṟ paṭarkkai nikaḻ kālat terinilai viṉaiyā laṇaiyum peyar, aḵṟiṇai yoṉṟaṉpāṟ paṭarkkai yetir kālat terinilai viṉaiyā laṇaiyum peyar, aḵṟiṇai yoṉṟaṉpāṟ paṭarkkaikkuṟippu viṉaiyālaṇaiyum peyar, aḵṟiṇaip palaviṉ pāṟ paṭarkkai yiṟantakālat teri nilai viṉaiyālaṇaiyum peyar, aḵṟiṇaip palaviṉpāṟ paṭarkkai nikaḻkālat terinilai viṉaiyālaṇaiyum peyar, aḵṟiṇaip palaviṉ pāṟ paṭarkkai yetirkālat teri nilaiviṉaiyālaṇaiyum peyar, aḵṟiṇaip palaviṉpāṟ paṭarkkaik kuṟippu viṉaiyā laṇaiyum peyar, pālpakā vaḵṟiṇaip peyar.
aḵṟiṇaiviṉaimuṟṟu - 8 - aḵṟiṇai yoṉṟaṉpāṟ paṭarkkai yiṟanta kālatteri nilai viṉaimuṟṟu, aḵṟiṇai yoṉṟaṉpāṟ paṭarkkai nikaḻ kālat terinilai viṉaimuṟṟu, aḵṟiṇai yoṉṟaṉpāṟ paṭarkkai yetirkālat teri nilai viṉaimuṟṟu, aḵṟiṇaip palaviṉpāṟ paṭarkkai yiṟanta kālat terinilai viṉaimuṟṟu, aḵṟiṇaip palaviṉpāṟ paṭarkkai nikaḻkālat teri nilai viṉaimuṟṟu, aḵṟiṇaip palaviṉpāṟ paṭarkkai yetir kālat terinilai viṉaimuṟṟu, aḵṟiṇaip palaviṉpāṟ kuṟippu viṉaimuṟṟu, aḵṟiṇai yoṉ ṟaṉpāṟ kuṟippu viṉaimuṟṟu.
ākamaṅkaḷiṟ ṟōṉṟiṉavar - 62 - piraṇavaṉ, tirikalaṉ, araṉ, cuttākkiyaṉ, veku, vipu, kāra ṇākkiyaṉ, caruvaṉ, ātipira cāpati, civaṉ, cucivaṉ, accutaṉ, īcaṉ, tirimūrttikaḷ, civō tācaṉaṉ, cūkkumaṉ, vaippira ṇavaṉ, cuppirapañcaṉ, kālarut tiraṉ, tarumaṉ, mapu, ukkiraṉ, tauracaṉ, tacakaṉ, vikkiṉēc curaṉ, caci, uruttiraṉ, anāti, paramēcuvaraṉ, utayaṉ, kiriyai, nitanēcaṉ, cuyampuvaṉ, viyō maṉ, uruttirōtācaṉaṉ, tēca caṉ, piracāpati, piramaṇēcaṉ, nanti, cēṭākkiyaṉ makātēvaṉ, karuvāttu makaṉ, vīrapattiraṉ, anantaṉ, pirakaṟpati, piracāntaṉ, tatīci, cūlikaca vākkikaṉ, malai yaṉ, ivalitaṉ, intiraṉ, taṇ ṭēccuraṉ, vaciṭṭaṉ, caicapā yaṉ, cōmaṉ, naraciṅkaṉ, tēva pitaṉ, carva vārttakaṉ, pavōṟ pavaṉ, civāttumaṉ, makākāḷaṉ eṉpavarkaḷām.
ākamaṅkaḷiṉcārpunūl - 8 - tattuvap pirakācikai, tattuva caṅkirakam, tattuvattiraya nirṇa yam, pōkakārikai, mōkka kārikai, nātakārikai, paramōkka kārikai, irattiṉat tirayam.
ākamavupapētam - 247 - cāmicattiṟku uttaram nāraciṅkam vayirōt tiram eṉa - 3, yōcacattiṟku - vīṇācikōttaram tāratantiram caukkiyākamam cāntātti yākamam ātmayōkam eṉa - 5, cittiyattiṟku - cucintiyākamam cupakākamam vāmatantiram pāpa nācakam carvōṟpavam amirtā kamam eṉa - 6, kāraṇattiṟku - kāraṇatantiram pāvaṉa tantiram taurkkīya tantiram makēntira tantiram vīmatantiram māraṇa tantiram īcāṉatantiram eṉa - 7, acitam - pirapūtākamam parōṟ pūtākamam pārvati tantiram patuma caṅkitai eṉa - 4, tīptam - amē yākamam appiramākamam acu vākamam acaṅkiyākamam amitau cēcākamam āṉantākamam mātōṟ pūtākamam aṟputākamam amir tākamam eṉa 6, cūkkumam - cūkkuma caṅkitai eṉa - 1, cakattiram - ati tākamam amala tantiram cuttam appira mēyākamam cātipa ṉākamam piraputtākamam, viputākamam atta tantiram alaṅkāra tantiram cupōtākamam eṉa - 10, añcu māṉ - vittiyā purāṇam pās varākamam nīlalōkita tantiram purakaraṇākamam pūtatantiram āṉmālaṅkāram kācipatantiram kaumatantiram makēntiram pirama tantiram vaciṭṭākamam īcāṉi yōttaram eṉa - 12, cuppirapētam cuppirapēta tantiram - eṉa - 1, vicayam - vicayatantiram upava tantiram caumi yantiram akōra tantiram miruttiyunāca tantiram kupē rēcākamam vimala tantiram makākōra tantiram eṉa - 8, nicu vācam - nicuvācam uttara nicuvā cam nicuvāca mukōtayam nicuvāca nayaṉam nicuvāca kārikai kōra caṅkitai cucavukkiyam kuyyam  eṉa 8 - cuvāyampuvam - cuvayam pūtam piracāpatipatam patuma tanti ram eṉa - 3, aṉalam ākkiṉē yam eṉa - 1, vīram - pirastāra tantiram piraspura tantiram pirapōta tantiram, pōtatantiram pōtaka tantiram amōca tantiram mōka camayatantiram cakaṭa - tanti ram cakaṭīka tantiram ālatantiram vilēkaṉa tantiram puttiratantiram vīratantiram eṉa - 13, rauravam - kālatakaṉam iraura vōttaram kaumāram kāḷam makākāḷam intirākamam eṉa - 6, makuṭam, makuṭam makuṭōttaram eṉa - 2, vimalam - ananta pōkākamam ākkirāntākamam iruttakāca tantiram alikkirutākamam aṟpu tākamam māraṇatantiram eṉa - 6, cantira ñāṉam - tiracaṅ kitai tāṉucaṅkitai makānta caṅkitai nāti caṅkitai nanti kēccura caṅ kitai ēkapāta purāṇam caṅkā rakam nīlapattira tantiram civapatti rākamam kalā pētākamam srī mukākamam civa cātaṉākamam civacēkarākamam tēvimatam eṉa - 14, vimmam - catumuka tantiram malaya tantiram makā yōkam cōntō pākamam pirati vimpākamam aruttālaṅkāram vāyaviya tantiram kau ṭāka tantiram kutū ṭīṉikākamam tulāviruttam tulā yōkam kuṭṭimatantiram varukka cēkaram makā vittayam makācavūram eṉa - 15, purōṟkītam - kavucākamam varāka tantiram piṅkaḷa matam pācapanta caṅkitai taṇṭatara tantiram kuca tantiram tāraṇam civañāṉam viññāṉam tirikāla ñāṉam āyur vētam taṉuvētam carutamaṭṭiri vipētam caṅkītam paratam ātōttiyam eṉa - 16, ilaḷitam - ilaḷitam ilaḷi tōttiram kumāratantiram vikki ṉēca rākamam eṉa - 4, cittam - cārōrttaram tēvēcecāttam kālapētam cacimaṇṭalam eṉa - 4, cantāṉa caruvōttam iliṅkā tikkam curattiyakkam caṅkara tanti ram makēccurākamam acaṅkiyā tantiram aṉilākamam tuvantuvā kamam civataru mōttaram vāyuppu rōktam tivviya purōktam īcāṉiyam eṉa - 11, pāramēcuram mataṅka tantiram yakṣaṇicāttiram patumākamam pauṭkaram cuppira yōkam amcākamam cāmāṉiyā kamam eṉa - 7, kirakaṇam - karuṭā kamam nairutākamam nīlatantiram virukkāmamam paraṉākamam vaik kiramākamam puttākamam piraput tākamam kāla tantiram eṉa - 9, pētam - pētākamam eṉa - 1, vātu ḷam - vātuḷam uttara vātuḷam kālāññāṉam piralōki tam carvākamam carvāṭṭākamam cirēṭṭākamam nittiyākamam curatākamam, makāṉṉam vicuvā kamam vicuvātmākamam eṉa - 12, āka nūṟṟut toṇṇūṟṟeṭṭu. ēṉaiyavantuḻikkāṇka. 
ākamacivapētam - 10 - kāmikam, yōkacam, cintiyam, acitam, tīrttam, kāraṇam, cūkkumam, cakattiram, añcumāṉ, cuppira pētam.
ākamañāṉam - 2 - aparañāṉam, parañāṉam.
ākamapātam - 4 - kiriyāpātam, ñāṉapātam, cariyāpātam, yōka pātam.
ākamappirivu - 2 - kiriyā kāṇṭam, ñāṉa kāṇṭam.
ākamapētam - 2 - civapētam, urut tira pētam.
ākamapporu ḷilakkaṇam - 3 - pati lakṇam, paculakkaṇam, pācalak kaṇam.
ākamamārkkam - 4 - caṉmārkkam, cakamārkkam, puttiramārkkam tātamārkkam.
ākamavakai - 2 - ākamam, upākamam.
ākamavuruttirapētam - 18 - vicayam, niccuvācam, cuvāyampuvam, aṉalam, vīram, iḷoravam, makuṭam, vimalam, cantira ñāṉam, vimpam, purōrkkītam, ilaḷitam, cittam, cantāṉam, pāramēcum, kiraṇam, vātuḷam.
ākamavuṟpattittāṉam - 5 - īcāṉam, taṟpuruṭam, akōram, vāma tēvam, cattiyōcātam.
ācamaṉīyatiraviyaṅkaḷ - 6 - ēlam, kirāmpū, cātikkāy, caṇpakappū moṭṭu, paccaik karppūram, pūlāṅkiḻaṅku.
ācaṉapētam - 38 - cittācaṉam, ciṅkācaṉam, cuvattikācaṉam, cauviyācaṉam, cūlācaṉam, cukācaṉam, caruvatōpatti rāca ṉam, kōmukācaṉam, karuṭāca ṉam, mayūrācaṉam, maccēnti rāca ṉam, maṟcācaṉam muṟkarācaṉam, maṇṭūkācaṉam, mirukācaṉam, nākācaṉam, kukkuṭācaṉam, kuñca rācaṉam, kūrmācaṉam, kāṣṭā caṉam, kiravuñcācaṉam, kaṭakāca ṉam, kāmatakaṉācaṉam, yōṉi yācaṉam, viyākkirācaṉam, vaini kācaṉam, vattirācaṉam, vācavā caṉam, vīrācaṉam, varākācaṉam, pariyaṅkācaṉam, patumācaṉam, patācaṉam, pacci mattāṇācaṉam, tiripatācaṉam, attaṉācaṉam, ayimmācaṉam, arttācaṉam eṉpaṉavām.
ācāravakai - 3 - catācāram, caṇā cāram, nitācāram. ivaṟṟuḷ taṉatu caṉ mārkkattāl cakala caraṇa rukkuñ cantōṣaṅ koṭuppatē catācāramām. civaṉaiyum aṭi yārkaḷaiyum nintai ceykiṉṟa varait taṇṭippaṉeṉṟu taṇ ṭippatē kaṇācāramām. aṉpi ṉāl tāṉ koṇṭa ācāram pirāṇāntam viṭāmal kaik koḷvatē nitācāramām.
ācāravitam - 3 - oḻukkam, vaḻakku, taṇṭam.
ācāriyarātaṟ kuriyakulam - 4 - pirāmaṇar, aracar, vaiciyar, vēḷāḷar.
ācāriyar - 4 - tiruñāṉa campanta mūrtti nāyaṉār, tirunāvukkaracu nāyaṉār, cuntaramūrtti nāyaṉār, māṇikka vācaka cuvāmikaḷ.
ācāriyavakaiyar - 2 - tīṭcākuru, vittiyākuru.
ācāṉcāti - 4 - kāntāram, cikaṇṭi, tacākkari, cuttakān tāram. ivaṟṟuḷ ācāṉ eṉṉum paṇṇiyalukku akaccāti kāntā ram, puṟaccāti cikaṇṭi, aruku cāti tacākkari, peruku cāti cutta kāntāra meṉak koḷka.
āciriyar - 3 - uraiyāciriyar, nūlā ciriyar, pōtakāciriyar.
ācciramam - 4 - piramacāri, ilvāḻ vōṉ. vāṉappirattaṉ, canniyāci. ivaruḷ piramacāri āciriyaṉiṭat tōti virataṅkāttu vivākamiṉṟi yiruppōṉ, ilvāḻvōṉ - illaṟattiṉ vaḻātillāḷōṭuṅ kūṭi vāḻvōṉ. vāṉappirattaṉ - illan tuṟantillāḷōṭāyiṉun taṉit tāyiṉum vaṉattiṟṟa vañ ceyvōṉ. canniyāci - muṟṟat tuṟantōṉ.
āṭalvakai - 37 - vacaikkūttu, pukaḻkkūttu, vēttiyal, potu viyal, varikkūttu, variccāntik kūttu, cāntik kūttu, vinōtak kūttu, āriyam, tamiḻ, iyalpuk kūttu, tēcikkūttu, cutta nirut tam, vaṭuku, ciṅkaḷam, kuravai, kalinaṭam, karaṇam, nōkku, tōṟ pāvai, nakait tiṟaccuvai, alli yam, koṭu koṭṭi, kuṭai, tuṭi, kuṭam, pāṇṭaraṅkam, mal, kaṭai yam, pāvai, marakkāl, pēṭu, kaḻaṅku, pantu, ammaṉai, poḻil viḷaiyāṭṭu, nīr viḷaiyāṭṭu.
āṭaliṉ kūṟupāṭu - 3 - tāṇṭavam, nāṭṭiyam, niruttam.
āṭavarkuṇam - 4 - aṟivu, niṟai, ōrppu, kaṭaippiṭi.
āṭaṟpētam - 2 - niṉṟāṭal, vīḻntāṭal.
āṭṭiṉvakai - 6 - kārāṭu, cem maṟiyāṭu, kampaḷiyāṭu, malai yāṭu, turuvāṭu, paḷḷaiyāṭu.
āṇavamalakāriyam - 8 - vikaṟpam, kaṟpam, kurōtam, mōkam, nakai, kolai, añar, matam.
āṇkai - 9 - muṭṭi, cikaram, patumam, cantañcam, cilanti, cūci, catunam, patākam, tiripatākam eṉpaṉavām.
āṇṭaruḷumuṟai - 2 - markkaṭa campantam, mārccāra campantam.
āṇpā leḻuttu - 12 - aā, iī, uū, eē, ai, oō, oḷa. cilar uyirkkuṟṟeḻuttaintum uyir meykkuṟṟeḻuttut toṇ ṇūṟum ākiya toṇṇūṟ ṟaintum eṉpar.
āṇpāṟpiḷḷaik kavipparuvam - 10 - kāppup paruvam, ceṅkīraip paruvam, tālapparuvam, cappāṇip paruvam, muttapparuvam, varukaip paruvam, ampupulip paruvam, ciṟu paṟaipparuvam, ciṟ ṟil citaittaṟ paruvam, ciṟu tēruruṭṭaṟparuvam, ivai muṟaiyē iraṇṭām mātam, aintāmātam, eṭṭā mātam, oṉpatāmātam, patiṉōrā mātam, paṉṉiraṇṭāmātam, patiṉeṭṭāmātam, iraṇṭā māṇṭu, mūṉṟāmāṇṭu, nāṉkā māṇṭu eṉṉuṅ kālaṅkaḷiṟ kūṟappaṭuvaṉavām.
ātāratalam - 6 - mūlātāram tiruvārūr, cuvātiṭṭāṉam tiru vāṉaikkā, maṇi pūrakam tiru vaṇṇāmalai, anākatam citamparam, vicutti tirukkāḷatti, ākkiṉai kāci.
ātāram - 6 - mūlātāram, cuvā tiṭṭāṉam, maṇipūrakam, anā katam, vicutti, ākkiṉai. ivaṟ ṟiṟku muṟaiyēyiṭam - kutam, kuyyam, nāpi, itayam, aṭinā neṟṟi.
ātāra tēvataikaḷ - 6 - vināyakak kaṭavuḷ - mūlātāram, piramaṉ - cuvātiṭṭāṉam, viṭṭuṇu - maṇi pūrakam, uruttiraṉ - anākatam, makēcuraṉ - vicutti, catācivaṉ - ākkiṉai.
ātāratōṟṟam - 6 - pantam, viḷakku, miṉṉal, miṉmiṉi, cūriyaṉ, cantiraṉ.
ātittaṉpiḷḷaikaḷ - 8 - maṉu, yamaṉ, caṉi, kāḷinti, cukkirīvaṉ, kaṉṉaṉ, nātaṉ, tattiyaṉ.
ātittaṉ ṟēvimār - 2 - uṣā tēvi, cāyātēvi.
ātimārkkīkacāttiram - 3 - pācupata cāttiram, kāpālikacāttiram, māviratam.
ātiyāṉmika cāttiram - 3 - cāṅki yam, pātañcalam, vētāntam.
āyutattokai - 30 - vil, vāḷ, cakkaram, maḻu, cūlam, tōṭṭi, vēl, vaccirāyutam, taṇṭu, īṭṭi, kaivēl, iruppulakkai, peruñ cavaḷam, ciṟucavaḷam, vaḷaik kayiṟu, ūci, mucuṇṭi, uḷi, kaik kaṭṭi, kuṟuntaṭi, katti, kaivāḷ, aṭaivāḷ, arivāḷ, koṭu vāḷ, vaṭṭam, kaḻumuḷ, nārācam, piṇṭipālam, ampu.
āyutavakai - 2 - attiram, cattiram. ivaṟṟuṭ kaiviṭumāyuta matti ram, kaiviṭāvāyutañ cattiram.
āytakkuṟukkam - 2 - lakaravīṟṟiṟ kuṟukal, ḷakaravīṟṟiṟ kuṟukal.
āytam - 2 - kuṟṟāytam, muṟṟāytam.
ārapaṭiyilakkaṇam - 2 - poruḷ poruḷāka varutal, vīramāṉuṭar talaivarāka varutal.
āravakai - 8 - malaiyāram, tīmuraṉ, paccai, kiḻāṉpaccai, paccai veṭṭai, aricantaṉam, vēr, cukkoṭi.
ālayavakai - 2 - irutayap pirattam, carīrappirattam.
āḻvārkaḷ - 12 - pēyāḻvār, pūtattāḻvār, poykaiyāḻ vār, periyāḻvār, toṇṭa raṭip poṭiyāḻvār, tirumaḻicai āḻvār, kulacēkara āḻvār, tirumaṅkaiyāḻvār, tirup pāṇāḻvār, nammāḻvār, matura kaviyāḻvār, āṇṭāḷ.
āḷatti - 3 - kāṭṭāḷatti, nira vāḷatti, paṇṇāḷatti.
āḷattikkuvarumeḻuttu - 12 - akara mutal oḷakāramiṟuti yaṉavām.
āṟṟuppaṭai - 5 - tirumurukāṟṟup paṭai, porunarāṟṟuppaṭai, perum pāṇāṟṟuppaṭai, ciṟu pāṇāṟṟuppaṭai, taṇikai yāṟṟup paṭai.
āṉantam - 8 - viṭayāṉantam, piramā ṉantam, vākaṉāṉantam, mukkiyā ṉantam, nicāṉantam, āṉmāṉan tam, attu vitāṉantam, vittiyā ṉantam. 
āṉmā - 2 - cīvāṉmā, paramāṉmā. avaiyāvaṉa - carīrarāvac ciṉṉa vāṉmā - cīvāṉmā, itara patārttamāṉa vacciṉṉavāṉmā paramāṉmā.
āṉmākkaḷiṉvakai - 3 - viññāṉā kalar, piraḷayākalar cakalar.
āṉmacarīram - 3 - tūlacarīram, cūkkuma carīram, kārāṇacarīram.
āṉmavaṟivu - 6 - cuvaiyaṟivu, oḷi yuṇarvu, ūṟuṇartal, ōcai yuṇarvu, kantavaṟivu, pakuttaṟivu.
āṉmatattuvam - 24 - pirutivi, appu, tēyu, vāyu, ākāyam, mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi, vākku, pātam, pāṇi, pāyuru, upattam, cattam, paricam, uruvam, iracam, kantam, maṉam, putti, akaṅkāram, kuṇam.
i
ikaḻccik kuṟippuccol - 9 - eṉ, iḷi, ēyē, cīccī, eṉṉē, eṟṟu, evaṉ, el, cai.
icai - 3 - mantaram, mattimam, tāram.
icai - 7 - kural, tuttam, kaik kiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram. ivaṟṟuṇ miṭaṟṟāṟ kural, nāvi ṉāṟṟuttam, aṇṇatāṟ kaik kiḷai, cirattāluḻai, neṟṟiyā liḷi, neñcāl viḷari, mūkkāṟ ṟāram iṅṅaṉan taṉittaṉi piṟakkum; ivaiyē yēḻcura meṉavum, vīṇaiyilēḻ naram peṉavumpaṭum; ivaṟṟiṟkōcai yuvamai - mayil, iṭapam, āṭu, kokku, kuyil, kutirai, yāṉai; cuvaiyuvamai - pāl, tēṉ, kiḻāṉ, ney, ēlam, vāḻai, mātuḷaṅ kaṉi; vācaṉai, yuvamai - mauval, mullai, kaṭampu, vañci, neytal, poṉṉāvirai, puṉṉai. akkaram - ā, a, ī, i, ū, u, ē, e. aii, oō, oḷau. māttirai nāṉku  kural, nāṉku tuttam, iraṇṭu kaikkiḷai, mūṉṟuḻai, nāṉkiḷi, mūṉṟu viḷari, iraṇṭu tāram. ivaṟṟā leḻupālai piṟakkum. avai yāvaṉa - kuralē kuralāyiṟ cem pālai, tuttamē kuralāyiṟ paṭumalaippālai kaikkiḷaiyē kuralāyiṟ cevvaḻippālai, uḻaiyē kuralāyiṉarumpālai, iḷiyē kuralāyiṟ koṭip pālai, viḷariyē kuralāyiṉ viḷarippālai, tāramē kuralā yiṉ mēṟcempālai. ivaṟṟuṭ cempālaikkuk koṭippālai valitu, koṭip pālaikku viḷarip pālaiyum mēṟcem pālaiyum valitu. aṉṟiyun tārattuḷuḻaiyu muḻaiyuṭ kuraluṅ kuraluḷiḷiyu miḷiyuṭ ṭuttamun tuttattuḷ viḷariyum viḷariyuṭ kaikkiḷai yum piṟappatu takuti. ivaṟṟiṟ kiṟaivar vicuvāmittiraṉ, camatak kiṉi, cantiraṉ, cūriyaṉ, kautamaṉ, kācipaṉ, īcaṉ. ivaṟṟiṟkuyir īcaṉ.
icaikkaraṇam - 8 - paṇṇal, parivaṭṭaṇai, ārāytal, taiva ral, celavu, viḷaiyāṭṭu, kaiyūḻ, kuṟumpōkku. ivaṟṟiṉ varalāṟ ṟaip poruḷakarāti variyiṟ kāṇka.
icaikkaruvi - 5 - tōṟkaruvi, tuḷaikkaruvi, narampukkaruvi, miṭaṟṟukkaruvi, kañcakkaruvi.
icaikkiriyai - 8 - eṭuttal, paṭut tal, nalital, rampitam, kuṭilam, eli, uruṭṭu, tākku.
icaikkuriyacuvai - 7 - pāl, tēṉ, kiḻāṉ, ney, ēlam, vāḻai, mātuḷaṅkaṉi.
icaikkuriyatēvar - 7 - vicuvā mittiraṉ, yamaṉ, akkiṉi, canti raṉ, cūriyaṉ, kautamaṉ, kāci paṉ, eṉavuṅ kūṟupa.
icaikkuriyamaṇam - 7 - mauval, mullai, kaṭampu, vañci, neytal, tāmarai, puṉṉai.
icaikkuḻaṟkuriyaṉa - 5 - karuṅkāli, cantaṉam, ceṅkāli, mūṅkil, veṇkalam eṉpaṉavām. ivaṟ ṟuḷ mūṅkiliṟ ceyvatu utta mam. veṇkalam mattimam. ēṉaiya atamamām.
icaikkuriyavakai - 8 - vārtal, vaṭittal, untal, uṟaḻtal, uruṭ ṭal, neruṭṭal, aḷḷal, paṭ ṭaṭai. ivaṟṟuḷ vārtalāvatu - cuṭṭuviralāṟ ṟoḻil ceytal. vaṭittalāvatu - cuṭṭuviralum peruviraluṅ kūṭṭi narampai yakamum puṟamumārāytal. unta lāvatu - narampukaḷait terittu valiviṟ paṭṭatum, meliviṟ paṭṭatum, niralpaṭṭatu maṟital. uṟaḻtalāvatu - oṉṟiṭaiyiṭ ṭum iraṇṭiṭaiyiṭṭum iraṇ ṭiṭaiyiṭṭum narampukaḷait teṟittal. uruṭṭalāvatu - iṭakkaic cuṭṭuviraluruṭṭalum, valakkaic cuṭṭuviraluruṭṭalum, cuṭṭoṭu peruviraṟ kūṭṭi yuruṭṭalum, iruperuvira lumiyaintuṭa ṉuruṭṭalumām. piṟavaṟṟai vantuḻik kāṇka.
icaippā - 19 - centuṟai, veṇ ṭuṟai, perun tēvapāṇi, ciṟu tēvapāṇi, muttakam, peru vaṇṇam, āṟṟuvari, kāṉalvari, virimuraṇ, talaipōku. maṇṭi lam, cintu, tiripatai, cavalai, campāka viruttam, cātikkiri yaic centuṟai, cātikkiriyai vaṇ ṭuṟai, cātikkiriyaip peruntēva pāṇi, cātikkiriyaic ciṟutēva pāṇi.
icainiṟaiyacaiccol - 6 - ē, ō, um, amma, arō, kurai.
icaippāccātiyōcai - 3 - cuttam, curaḷakam, tamiḻ.
icaippāvakai - 9 - centuṟai, veṇṭuṟai, peruntēvapāṇi, muttakam, peruvaṇṇam, āṟṟu vari, kāṉal vari, virimuraṇ, talaipōku maṇṭilam eṉpaṉa vām. ivai yaṉṟic cintu, tiri patai, cavalai, campātam, viruttam, centuṟai, veṇṭuṟai, tēva pāṇi, vaṇṇam eṉavuṅ kūṟupa.
icaipiṟakkumvakai - 6 - tārattuḷ uḻai uḻaiyuṭ kural, kuraluḷ iḷi, iḷiyuḷ tuttam, tuttat tuḷ viḷari, viḷariyuṭ kaik kiḷaiyumām.
icai - 7 - tāram, uḻai, kural, iḷi, tuttam, viḷari, kaikkiḷai.
icai piṟappiṭam - 7 - miṭaṟṟāl kural, nāviṉāṟṟuttam, aṇ ṇattāṟkaik kiḷai, cirattāl uḻai, neṟṟiyāl iḷi, neñ cālviḷari, mūkkāṟṟāram.
icaiperuntāṉam - 8 - neñcu, miṭaṟu, nākku, mūkku, aṇ ṇākku, utaṭu, pal, talai.
icaimāttiraikaḷ - 7 - kuraliṟku nāṉku, tuttattiṟku nāṉku, kaik kiḷaikku mūṉṟu, uḻaikku iraṇṭu, iḷikku nāṉku, viḷarikku mūṉṟu, tārattiṟku iraṇṭu.
icaiyeḻuttu - 7 - ā, ī, ū, ē, ai, ō, oḷa.
icaiyeḻuttu - 7 - ca, ri, ka, ma, pa, ta, ni.
icaiyilakkaṇam - 9 - āṭal, pāṭal, ātiyicai, muttamiḻ, paṇ, pāṇi, tūkku, muṭam, tēcikam, ivaṟṟuḷ āṭaleṉ patu ellākkūttu. pāṭaleṉ patu paṇṇal mutaliya ellāp pāṭaliyalpu. ātiyicai yeṉpatu nāppaṭaivāluraikkappaṭṭa patiṉōrāyirattut toḷḷā yirattut toṇṇūṟ ṟoṉ ṟākiya vicai. muttamiḻeṉpatu vaṭaveḻut torīi vanta veḻut tāṉē uṟaḻntu kaṭṭappaṭṭa vākkiyak kūṟukaḷum, iyalicai nāṭakameṉṟu collappaṭṭavu mām. paṇṇeṉpatu nāppaṭai vāl niṟantōṉṟap paṇṇappaṭā niṉṟa paṇṇum paṇṇiyaṟ ṟiṟamum, tiṟamum tiṟattiṟamumām. pāṇiyeṉpatu iruvakaittāḷa vikaṟpam, tūkkeṉpatu centūkku mutalāya eḻuvakait tūkku. muṭa meṉpatu ivaṟṟiṉ kuṟṟaṅkaḷ. tēcika meṉpatu iyaṟcol mutaliya nāṉku coṟkūṟāy coṟpira yōkamām.
icaiyōcai - 7 - vaṇṭu, kiḷi, kutirai, yāṉai, kuyil, tēṉu, āṭu.
iṭattaiyaccol - 4 - yāṅku, yāṅṅaṉam, yāṇṭu, yāṇṭai.
iṭantalaippāṭṭiṉ vakai - 3 - teyvanteḷital, kūṭal, viṭuttal.
iṭantalaippāṭṭiṉviri - 5 - tantateyvan tarumeṉac cēṟal, muntuṟak kāṇṭal, muyaṅkal, pukaḻtal, uṭaṉ puṇarāyat tuyttal.
iṭappeyar - 44 - tattuvam, atalam, vitalam, cutalam, tarātalam, nitalam, iracātalam, pātalam, cattiya lōkam, makalōkam, tavalōkam, caṉalōkam, cuvar lōkam, puvar lōkam, pūlō kam, ākāyam, aṇṭa kōḷakai, aṇṭa mukaṭu, aṇṭaccuvar, tikku, navakaṇṭam, eḻutīvu, nāṭu, nakaram, puram, irācatāṉi, paṭṭiṉappākkam, maruvūrppākkam, maṭappam, peruṅkirāmam, ciṟukirāmam, cēri, vaḻi, mēṭu, payampu, tiṇai, kāṭu, kaṭal, malai, vayal, curam, cey, karampu, kaḷar.
iṭapporu ḷiṭaiccoṟkaḷ - 44 - kaṇ, kāl, kaṭai, iṭai, talai, vāy, ticai, vayiṉ, muṉ, cār, valam, iṭam, mēl, kīḻ, puṭai, mutal, piṉ, pāṭu, aḷai, tēm, uḻai, vaḻi, uḷi, il, akam, puṟam, uḷ, antil, āṅku, īṅku, ūṅku, avaṇ, ivaṇ, uvaṇ, āṇṭu, īṇṭu, yāṇṭu, yāṅku, aṅku, iṅku, uṅku, eṅku, evaṇ, ayal.
iṭam - 2 - vaḻakkiṭam, ceyyuḷiṭam.
iṭam - 3 - taṉmai, muṉṉilai, paṭarkkai.
iṭaiccol - 11 - uvama uru piṭaiccol, tattam poru ḷuṇarttumiṭaic col, vēṟ ṟumai yurupiṭaiccol, iṭai nilai yurupiṭaiccol, vikuti yurupiṭaiccol, cāriyaiyuru piṭaic col, icainiṟaiyiṭaic col, acainilaiyiṭaiccol, olikkuṟippiṭaiccol, accak kuṟippiṭaiccol, viraivuk kuṟippiṭaiccol.
iṭaiccoṟ poruḷkōḷ - 29 - terinilai, tēṟṟam, aiyam, muṟṟu, eṇ, ciṟappu, etirmaṟai, eccam, viṉā, viḻaivu, oḻiyicai, pirinilai, kaḻivu, ākkam, cuṭṭu, kālam, iṭam, ellai, iṭap paṉmai, toḻil payilvu, paya ṉiṉmai, vikaṟpam, irakkam, viyappu, accam, ikaḻcci, olik kuṟippu, accak kuṟippu, viraivuk kuṟippu.
iṭaivaḷḷal - 7 - akkuraṉ, anti māṉ, kaṉṉaṉ, cantaṉ, cantimāṉ, cicupālaṉ, vakkiraṉ.
iṇaikkai - 15 - añcali, puṭ pāñcali, patumāñcali, kapōtam, kaṟkaṭakam, cuvattikam, kaṭakā varuttam, niṭatam, tōram, uṟ caṅkam, puṭpapuṭam, makaram, cayan tam, apaya vattam, varutta māṉam.
iṇaiyāviṇaikkai - 33 - patākai, tiripatākai, kattirikai, tūpam, arāḷam, iḷampiṟai, cukatuṇṭam, muṭṭi, kaṭakam, cūci, kamala kōcikam, kāṅkūlam, kapit tam, viṟpiṭi, kuṭaṅkai, alā pattiram, piramaram, tāmpira cūṭam, pacācam, mukuḷam, piṇṭi, teri nilai, meynnilai, uṉṉam, maṇṭalam, caturam, māṉṟalai, caṅku, vaṇṭu, ilatai, kapōtam, makara mukam, valampuri.
itikācam - 3 - civarakaciyam, pāratam, irāmāyaṇam.
iyakkam - 4 - mutaṉaṭai, vāram, kūṭai, tiraḷ; ivaṟṟuḷ mutaṉaṭai yeṉpatu mikavun tāḻnta cela viṉai yuṭaittu; vāram - aḷavu niramputaluṭaittu; kūṭaippāṭal coṟ ceṟivum, icaicceṟivu muṭaittu; tiraṭpāṭal mika muṭukiya naṭaiyiṉaiyuṭaittu.
intiraṟkuriyaṉa - 16 - amutam, uccaicciravam, iṭi, kāmatēṉu, navaniti, intirāṇi, amarāvati, airāvatam, vaccirāyutam, cutaṉmam, kaṟpakamalar, cayanta maṇṭapam, cayanta kumāraṉ, vacanta māḷikai, mēkavākaṉam, maruta nilam.
intiraṉṟarukkaḷ - 5 - cantāṉam, aricantaṉam, mantāram, pāri cātam, kaṟpakam.
intiraṉ mēkam - 7 - āvarttam, puṭkalāvarttam, camkārittam, kāḷamuki, turōṇam, nīlavaru ṇam, camvarttam.
intiriyaṅkaḷiṉviṭayaṅkaḷ - 10 - vacatam, kamaṉam, tāṉam, vicarkkam, āṉantam, cattam, paricam, iracam, uruvam, kantam.
intiriyaṅkaḷ - 10 - vākku, pātam, pāṇi, pāyu, upattam, curōt tiram, tokku, cakku, ciṅkuvai, ākkirāṇam.
intiriyavakai - 2 - kaṉmēntiriyam, ñāṉēntiriyam.
iyakkarnakaram - 2 - uttaracēṭi, takkiṇacēṭi.
iyamam - 10 - kollāmai, vāymai, kaḷḷāmai, piṟar maṉaiviyarai yum potu makaḷiraiyum virum pāmai, irakkam, vañcamillāmai, poṟaiyuṭaimai, maṉaṅkalaṅ kāmai, aṟpākāram, kaciyuṭaimai.
iyalpuvaḻakku - 3 - ilakkaṇa muṭaiyatu, ilakkaṇappōli, marūumoḻi.
iyaṟkaippuṇarccivakai - 2 - teyvappuṇarcci, talaiviyiṟ puṇarcci.
iyaṟkaippuṇarcciviri - 22 - kalan tuḻi makiḻtal, nalampā rāṭṭal, ēṟpuṟa vaṇital, vēṭkai yuṇarttal, maṟuttal, uṭaṉ paṭal, kūṭṭam, irantu piṉ ṉiṟṟaṟ keṇṇal, irantu piṉṉilai niṟṟal, muṉṉilai yākkal, mey toṭṭup payiṟal, poy pārāṭṭal, iṭampeṟ ṟut taḻāal, vaḻipāṭu maṟut tal, iṭaiyūṟu kiḷattal, nīṭu niṉain tiraṅkal, maṟuttetir kōṭal, vaṟitunakai tōṟṟal, muṟuvaṟ kuṟippuṇartal, muyaṅkuta luṟut tal, puṇarcciyiṉ makiḻtal, pukaḻtal.
iyaṟcol - 4 - peyariyaṟ col, viṉaiyiyaṟcol, iṭaiyiyaṟ col, uriyiyaṟcol.
iraṭṭaikkai - 15 - añcali, puṭ pāñcali, patumāñcali, kapōtam, kaṟkaṭakam, cuvattikam, kaṭakā varuttam, niṭatam, tōram, uṟ caṅkam, puṭappuṭam, makaram, cayan tam, apayavattam, varuttam.
iratam - 9 - ciruṅkāram, vīriyam, perunakai, karuṇai, iraut tiram, kuṟcai, cāntam, aṟputam, payam.
irattiṉam - 9 - maṇiyeṉpataip pārkka.
iravukkuṟivakai - 9 - vēṇṭal, maṟuttal, uṭaṉpaṭal, kūṭṭal, kūṭal, pārāṭṭal, pāṅkiyiṟ kūṭṭal, uyaṅkal, nīṅkal.
iravukkuṟiviri - 27 - iṟaiyō ṉiruṭ kuṟivēṇṭal, pāṅki neṟiyiṉa tarumaikūṟal, iṟai vaṉ neṟiyiṉa teḷimai kūṟal, pāṅki talaivaṉāṭ ṭaṇiyiyal viṉātal, kiḻavōṉava ṉāṭ ṭaṇiyiyal viṉātal, talaivaṟ kut taṉṉāṭṭaṇiyiyal pāṅki cāṟṟal, iṟaivikkiṟai yōṉ kuṟiyaṟi uṟuttal, nērātiṟaivi neñcoṭu kiḷattal, nēriḻai pāṅkiyoṭu nērtturaittal, nērntamai pāṅki talaivaṟ kuṇarttal, kuṟiyiṭai niṟīit tāy tuyilaṟital, iṟaivikkiṟai vaṉ varavaṟivuṟuttal, avaṭ koṇṭu cēṟal, kuṟiyuyt takaṟal, talaiva ṉetirppaṭutal, peru makaḷāṟṟiṉa tarumai niṉain tiraṅkal, puravalaṉṟēṟṟal, puṇar tal, pukaḻtal, iṟai makaḷiṟai vaṉaik kuṟi vilakkal, talaiva ṉiṟaiviyai yilvayiṉ viṭuttal, iṟaiviyai yeytip pāṅkikai yuṟai kāṭṭal, iṟ koṇṭē kal, iṟaivaṉai varavu vilakkal, perumakaṉ mayaṅkal, tōḻi talaimakaṭuyar kiḷantu viṭuttal, tirumakaṭ puṇarntavaṉ cēṟal eṉpaṉavām.
iravukkuṟiyiṭaiyīṭṭuvakai - 2 - alla kuṟi, varuntoḻiṟku arumai.
iravukkuṟiyiṭaiyīṭṭuviri - 18 - iṟai vikkikuḷaiyiṟaivara vuṇarttal, tāṉ kuṟimaruṇṭamai talaivi yavaṭ kuṇarttal, pāṅki talai vaṉ ṟīṅkeṭuttiyam pal, pulanta vaṉ pōtal, pulantapiṉ vaṟuṅ kaḷan talaivikaṇṭiraṅkal, taṉ ṟuṇaik kuraittal, talaimakaḷa valam pāṅki taṇittal, iṟaivaṉ mēṟpāṅki kuṟi piḻaippēṟṟal, iṟaivi mēliṟaivaṉ kuṟi piḻaip pēṟṟal, avaḷ kuṟi maruṇṭamai yavaḷavaṟkiyampal, avaṉ moḻik koṭumai ceṉṟavaḷavaṭ kuṟait tal, iṟaimakaḷ nōtal, tāyu nāyu mūrun tuñcāmai, kāvalar kaṭukal, nilavu veḷippaṭutal, kūkai kuḻaṟal, kōḻi kuraṟ kāṭṭal.
irappu - 2 - māṉantīrāvirappu, atu tīrntavirappu.
iravimaṉaiviyar - 2 - uṣātēvi, cāyātēvi.
iravimaintar - 5 - yamaṉ, kāḷinti, caṉi, cukkirīvaṉ, kaṉṉaṉ.
irākattakuti - 4 - iṭam, ceyyuḷ, kuṇam, kālam; ivaṟṟuḷiṭam paṟṟiya virākamaintiṉai yirā kam; ceyyuḷ, paṟṟiya virākat tuḷ veṇpā virākam - caṅkarā paraṇam; akavalirākam, tōṭi; kaliyirākam - pantuvarāḷi; kalittuṟaiyirākam - pairavi, tāḻicaiyirākam - tōṭi; virutta virākam - kaliyāṇi, kāmpōti, matti māvati palavum; ulāvi rākam - caurāṭṭiram, tōṭaiya virākam, caurāṭṭiram, nāṭṭai, maṅkaḷarākam; maṅkaḷa kaucikam, tēvārattirākam - pūpāḷam; piḷḷaikkavi rākam - kētāra kauḷam; paraṇiyirākam - kaṇṭāravam; kuṇam paṟṟiya virākattuḷ irakkarākam - ākari, kaṇṭāravam, nīlāmpuri, piyā kaṭai, puṉṉākavarāḷi, tukka virākam - irakkarākaṅ kaḷaṉṟi varāḷiyiṉ mēlām; makiḻci yirākam - kāmpōti, kāvēri, tanniyāci, yattavirākam nāṭṭai; kālampaṟṟiya virākattuḷ vacanta kāla virākam - kāmpōti, acāvēri, tanniyāci, aṉṟiyu mālai yirākam - kaliyāṇi, kāpi, kaṉṉaṭam, kāmpōti; cāmarākam - ākari; viṭiya lirākam - intō ḷam, irāma kali, tōcakkari, nāṭṭai, pūpāḷam; ucciyirākam - cāraṅkam tēcākkiri, aṉṟiyum ācari, intōḷam, irāmakali, cāraṅkam; pūpāḷa nīkki niṉṟa maṟṟavai ekkālattukkum potu maiya.
irākam - 32 - pairavi, tēvak kiriyai, mēkarañci, kuṟiñci, pūpāḷam, vēḷāvaḷi, malakari, pauḷi, cīrākam, intōḷam, pallati, cāvēri, paṭamañcari, tēci, illitai, tōṭi, vacantam, irāmakkiriyai, varāḷi, kaicikam, māḷavi, nārāyaṇi, kuṇṭak kiriyai, kūrccari, paṅkāḷam, tanniyāci, kāmpōti, kauḷi, nāṭṭai, tēcakkāri, kāntāri, cāraṅkam. ivaṟṟuḷpairavi - puruṭavirākam, pirāmaṇacāti; itaṉ maṉaivikaḷ tēvakkiriyai, mēkarañci, kuṟiñci, atitēvatai yīcaṉ; pūpāḷam - puruṭavirākam, pirāmaṇacāti, itaṉ maṉaivikaḷ vēḷāvaḷi, malakari, pauḷi; atitēvatai, tirumāl; cīrākam - puruṭa virā kam, aracacāti, itaṉ maṉaivikaḷ, intōḷam, pallati, kāvēri, atitēvatai, caraccu vati; paṭamañcari - puruṭa virākam, araca cāti, itiṉ maṉaivikaḷ tēci, ilalitai, tōṭi; ati tēvatai - ilakkumi; vacantam - puruṭa virākam, vaiciya cāti, itaṉ maṉaivikaḷ, irāmak kiriyai, varāḷi, kaicikam; ati tēvatai - cūriyaṉ; māḷavi - puruṭavirākam, vaiciya cāti, itaṉ maṉaivikaḷ nārāyaṇi, kuṇṭakkiriyai, kūrccari, ati tēvatai - nārataṉ; paṅkāḷam - puruṭavirākam, cūttira cāti, itaṉ maṉaivikaḷ tēcākkari, kāntāri, cāraṅkam, atitēvatai - tumpuruvaṉ; ivaiyaṉṟip pala vakaippaṭa vaḻaṅku mirākam palavuḷa. avai kūṟiṟ perukum.
irācatakuṇavakai - 8 - tāṉam, tavam, tarumam, pēṇal, ñāṉam, kalvi, nalaṉ, kēḷvi.
irācatakuṇavirutti - 9 - yāṉ eṉatu eṉṉum apimāṉam, vīrat taṉmai, koṭumai, peru muyaṟci, vañcaṉai, tiṭamuṭaimai, irakkamiṉmai, pōkamuṭaimai, iṭampa muṭaimai.
irācar - 56 - aṅkaṉ, aruṇaṉ, avantināṭaṉ, āntiraṉ, ilā ṭaṉ, yavaṉaṉ, oṭṭiyaṉ, karucaṉ, kaliṅkaṉ, kaṉṉaṭaṉ, karunāṭaṉ, kācaṉ, kāci mīraṉ, kāntāraṉ, kāmpōcaṉ, kirāṭaṉ, kuruku tēcaṉ, kuṭakarācaṉ, kuntaḷaṉ, kuru nāṭaṉ, kuvintaṉ, kūrccaraṉ, kēkayaṉ, kēraḷaṉ, koṅkaṇaṉ, kollaṉ, kōcalaṉ, cakatēca rājaṉ, cavvīraṉ, cāluvaṉ, ciṅkaḷaṉ, cintunāṭaṉ, cīṉarājaṉ, cūracēṉaṉ, cōḻarācaṉ, cōṉaka nāṭaṉ, tirāviṭaṉ, tuḷuvaṉ, teṅkaṉaṉ, niṭataṉ, nēpālaṉ, pāñcālaṉ, papparaṉ, pallavaṉ, pāṇṭiyaṉ, puvintaṉ, pōṭa nāṭaṉ, makataṉ, maccarācaṉ, marāṭaṉ, malaiyāḷaṉ, māḷa vaṉ, yukantaraṉ, vaṅkaṉ, vaṅkāḷaṉ, vitarppaṉ.
irāciyuccakkōḷ - 9 - mēṭat tiṟkuc cūriyaṉ, iṭapattiṟkuc cantiraṉ, makarattiṟkuc cevvāy, kaṉṉikkup putaṉ, karkkaṭakat tiṟku viyāḻaṉ, mīṉattiṟku veḷḷi, tulāttiṟkuc caṉi, iṭapattiṟku irāku, viruccikattiṟkuk kētu vām.
irācivīti - 3 - mēṭavīti, iṭapa vīti, mituṉavīti.
irāci - 12 - mēṭam, iṭapam, mituṉam, karkkaṭakam, ciṅkam, kaṉṉi, tulām, viruccikam, taṉu, makaram, kumpam, mīṉam. ivaṟṟuṇ muṉṉāṟu muttarāyaṇarāci, piṉṉāṟu takkaṇāyaṉa rāci. aṉṟiyu mutaṉ mūṉṟuṅkaṭai mūṉṟumēṟu mirāci, iṭaiyāṟu miṟaṅku mirāci.
irāmar - 4 - civarāmaṉ, tacarata virāmaṉ, palarāmaṉ, paracurāmaṉ.
irāmaṉkumārar - 2 - kucaṉ, ilavaṉ.
irāmāyaṇavakai - 6 - kampa rāmāyaṇam, vāṉmīkiyirāmā yaṇam, pāla irāmāyaṇam, atti yātma irāmāyaṇam, mulla irāmāyaṇam, paṭṭa irāmā yaṇam.
irāmaṉ pūcittaviṭam - 5 - cittāc ciramam, irāmēccuram, katirkāmam, tirumāṟpēṟu, vāraṇāvatam.
irāmōpatēcamantiram - 2 - palai, atipalai.
iruṭiyar - 141 - viṭṭuṇu, viruttaṉ, vicālākkaṉ, vaccakuṇṭiṉaṉ, cāpalaṉ, āruṇi, muyal, camatak kiṉi, caṭaraṉ, caṅkamaṉ, cayaṉ, pakkaṉ, makākkirīpaṉ, makākā yaṉ, pācataraṉ, makōtaraṉ, karuṇaṉ, pārakaṉ, makāvākukā laṉ, uttālakaṉ, akattiyaṉ, vaciṭṭaṉ, kācipaṉ, mārkkaṇ ṭēyaṉ, piruku, aṅkirā, kauta maṉ, kavucikaṉ, takkaṉ, muṟkalaṉ, kauccikaṉ, makācēṉaṉ, kāṇaṉ, āmalakappiriyaṉ, ārārtti taraṉ, tiripātaṉ, ukkiravīraṉ, ētapātaṉ, tuvipātaṉ, patuma nāpaṉ, iraṇiyāk kaṉ, kilīpaṉ, ulōpaṉ, caṭaraṉ, kallāraṉ, vaḷātaraṉ, kālākkiṉi, cuvēta vāku, uruttirapati, cūlaṉ, cuvētāccuvataraṉ; cittaṉ, ataṟ paṉ, kālamāli, paṅkaṉ, aruṇaṉ, nēyakaṉ, cataṉ, pavulaṉ, cīlaṉ pāṇṭakaṉ, piciṅki, paruppataṉ, cilātaṉ, kālavaṉ, kalātaraṉ, kavucikaṉ, cāpālaṉ, ārttitaṉ, civacaṅ kaṟpa pattaṉ, māpattaṉ, ilampa kaṉṉaṉ, māṇṭaṉ, mōcaṉ, macakāṇṭaṉ, capavāṇaṉ, caṅku, cattitaṉ, ari, vicuvaṉ, vacu, akkiṉivaṇṇaṉ, cāpali, cōmaṉ, kālarūpaṉ, niruti, tēvalaṉ, parantapaṉ, cattiyaṉ, niratitaṉ, caraṉ, cukaṉ, caṉi, cutīk kaṇaṉ, tūmamaṉ, camatakkiṉi, aritakaṉ, parācaraṉ, cūtaṉ, parattuvācaṉ. māṇṭaliyaṉ, viyācaṉ, piraṉ, putaṉ, catāṉan taṉ, kaṇṇuvaṉ, upayācaṉ, yācaṉ, mattiyantiṉaṉ, upamaṉ ṉiyaṉ, patañcali, viyākkira pātaṉ, cikaṇṭi, kāṇṭippiyaṉ, catti, attiri, vipāṇṭakaṉ, kuṇṭalaṉ, caunakaṉ, kaivalli yaṉ, paṇṭi tōtta maṉ, cayaṉ, carapaṅkaṉ, vāraṉ, karuṇaṉ, nāra taṉ, turuvaṉ, acītaṉ, aṅki vēttiraṉ, kapilaṉ, iruciyaciruṅki, mittirā varuṇaṉ, kāttiyāyaṉaṉ, pulattiyaṉ, ucattiyaṉ, kuccakaṉ, mirukakaṇṭūyaṉ, mirukaṇṭūyaṉ, vāmatēṉ, cikaṇṭimutalāyi ṉōrām.
iruttaliṉpakuti - 2 - tirutara puṭaiyaṉa, tiritaravillātaṉa. ivaṟṟuḷ tiritaravuṭaiyaṉa yāṉai, tēr, puravi, pūṉai mutaliyaṉa pōṉṟiruttal. tiritara villātaṉa patumukam, uṟcaṭṭitam, oppaṭiyirukkai, kampuṭam, aya mukam, cuvattikam, taṉippuṭam, maṇṭilam, ēka pātam eṉa vivai. itaṉai “yatu mukamuṟkaṭṭitamē yoppaṭi yirukkai, campuṭamaya mukañ cuvattikan - taṉippuṭa maṭila mēka pāta-muḷappaṭa voṉpatu mākun - tiritara villāvirukkai yeṉpa” eṉṟu utayaṇa kāviyattu narumataic campantattuṭ kūṟap paṭṭa taṉāṉaṟika. iṉi nāṭaka nūlār ivviruppai aimpateṉa viri varaiyaṟaiyāṟ kūṟittokai varaiyaṟai kūṟuvār avaṟṟai yoṉpatiṉaṭakkiṉareṉa vuṇarka. “ātippā virutti yaimpatiṟ pulavō - rōtik koṇṭaṉa roṉpāṉ virutti” eṉṟār nāṭakanūlākum.
irumai - 2 - immai, maṟumai.
ilakkaṇaṅkaḷ - 47 - akattiyam, aṇiyiyal, icai nuṇukkam, intirakāḷiyam, kuṇanūl, kūtta nūl, cayantam, ceyiṟṟiyam, taṇṭi yalaṅkāram, tāḷavakai yōttu, tolkāppiyam, ilakkaṇa viḷakkam, ilakkaṇak kottu, pañca pāratīyam, pañca marapu, paratacēṉātipayam, paratam, puṟap poruḷ veṇpāmālai, peruṅ kuruku, peru nārai, mativāṇar nāṭakat tamiḻ nūl, muṟuval, iṟaiyaṉārakap poruḷ, yatta kauttuvam, kaiyaṭam, cittānta kaumuki, pirayōka vivēkam, veṇpāp pāṭṭiyal, naṉṉūl, citamparap pāṭṭiyal, navanītappāṭ ṭiyal, campanta pāṭṭiyal, paṉṉiru pāṭṭiyal, yāpparuṅkalak kārikai, yāpparuṅkala virutti, māmūlaryāppu, avinayam, turā liṅkam, vaiyāpikam, ataṅ kōṭṭāciriyam, kākkai pāṭi ṉiyam, vāyppiyam, paṉampāram, kaḻā rampam, naṟṟantam, vāmaṉam, cempūṭ cēyam eṉpaṉavām.
ilakkaṇam - 5 - eḻuttu, col, poruḷ, yāppu, aṇi.
ilakkaṇavakai - 2 - akattilak kaṇam, puṟattilakkaṇam.
ilakkiyaṅkaḷ - 118 - cīvaka cintā maṇi. cilappatikāram, maṇi mēkalai, vaḷaiyāpati, kuṇṭa lakēci, kantapurāṇam, cūḷā maṇi, acōtara kāviyam, nāka kāviyam, mērumantara purāṇam, māpurāṇam, pūtapurāṇam, nīla kēcittiraṭṭu, utayaṇakāviyam, kūrmapurāṇam, iliṅkapurāṇam, vāyucaṅkitai, cūtacaṅkitai, irakuvamicam, akanāṉūṟu, puṟa nāṉūṟu, pattuppāṭṭu, patiṟṟup pattu, kallāṭam, kalittokai, kaliṅkattup paraṇi, kamparāmā yaṇam, kulōttuṅka cōḻaṉulā, kuṟiñcippāṭṭu, kuṟuntokai, cittāntat tokai, takkayākap paraṇi, tirukkōvaiyār, tañcai vāṇaṉ kōvai, kōṭīc curak kōvai, veṅkaikkōvai, tirukkuṟaḷ, nariviruttam, naṟ ṟiṇai, patiṉeṇ kīḻkkaṇakku, paramatatimirapāṉu, caivacamaya neṟi, puṟapporuḷ veṇpā mālai, periyapurāṇam, vimpa cārakatai, naiṭatam, oṉpatān tirumuṟai, pattāntiru muṟai, patiṉōrān tirumuṟai, kāñcip purāṇam, taṇikaip purāṇam, ātiyulā, ēkampa nātarulā pararācacēkaram, cekarācacēkaram, cētupurāṇam, civarāttiri purā ṇam, kali, kaḷariyāvirai, kaṉā nūl, kuruku, paripāṭal, pācaṇ ṭam, peruṅkuṟiñci, muttoḷ ḷāyiram, veṇṭāḷi, kucēlō pākkiyāṉam, maccapurāṇam, villiputtūrar pāratam, nallāp piḷḷai pāratam, perun tēva ṉār pāratam, naḷaveṇpā, upatēcakāṇṭam, tiruppukaḻ, maturaik kalampakam, kācikkalam pakam, mīṉāṭciyammai piḷḷait tamiḻ, muttukkumāra cuvāmi piḷḷait tamiḻ, paṇṭāramum maṇik kōvai, citamparamum maṇikkōvai, peruntiraṭṭu, kuṟuntiraṭṭu, cittānta rattiṉā karam. ācārat tiraṭṭu, naṭcattira mālai, cātiviḷakkam, aḷavai viḷakkam, ācāracintā maṇi, ñāṉāmirtam, tattuva viḷakkam, cauntariyalakari, civāṉantalakari, tiruppōrūr cannitimuṟai, cakalāka mattiraṭṭu, tattuvatīpam, tirucciṟṟampala nāṭittiraṭṭu, cittānta cikāmaṇi, pirapuliṅka līlai, tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam, tiruvātavūraṭikaḷ purāṇam, paṭṭi ṉattup piḷḷaiyār purāṇam, kantarantāti, kamparantāti, tiruc centilantāti, tirukkaruvaip patiṟṟup pattāntāti, tiruk karuvai veṇpāvantāti, pērūrp purāṇam, tiruvāṉaik kāppu rāṇam, pārkkava purāṇam, cāmuttirikā lakkaṇam, aruṇakiri purāṇam, kaṭampavaṉa purāṇam, kōyiṟpurāṇam, civarakaciyam, ēreḻupatu, cilai yeḻupatu, pākavata purāṇam, carapa purāṇam mutalāyiṉavām.
ilakkiyam - 2 - ciṟukāppiyam, peruṅkāppiyam.
ilakkiyapporuṭ ṭoṭarnilaic ceyyuṭ kūṟupāṭu - 6 - atti yāyam, ilampakam, kāṇṭam, carukkam, paṭalam, pariccētam.
ilakkiṉavakai - 3 - āṇ, peṇ, ali.
ilaṅkaicivatalam - 2 - tirikōṇa malai, tirukkētīccuram.
ilaṅkaic cuppiramaṇiyatalam - 6 - katir kāmam, nallūrk kantacuvāmi kōyil, māviṭṭapurak kanta cuvāmi kōyil, villūṉṟik kantacuvāmi kōyil, koḻumpuc cuppiramaṇiyar kōyil, mēlaip pulōlip putuccannitik kōyil.
iliṅkam - 5 - pirutuviyiliṅkaṅ kāñciyil, appuviliṅkam tiru vāṉaik kāvil, tēyuviliṅkan tiruvaṇṇāmalaiyil, vāyuvi liṅkañ cīkāḷattiyil, ākāya viliṅkañ citamparattil, ivaiyē pañcapūta vaṭivaṅkaḷāṉa piratāṉa pañcaviliṅkamām.
iliṅkavakai - 7 - parārtta liṅkam, cuyampuliṅkam, kāṇaliṅkam, taivikaliṅkam, āriṭaliṅkam, māṉuṭaliṅkam, kṣaṇikaliṅkam. ivaṟṟuḷ parārttaliṅkamāvatu civaperumāṉ makācaṅkāra kālam varaiyum cānnittiyarā yiruntu āṉmākkaḷukku anukkirakikkap peṟumiliṅkamām. itu tāvara liṅkam, tiraliṅkam eṉavum peyar peṟum.
	cuyampuliṅkamāvatu tāṉē tōṉ ṟiyatu. kāṇaliṅkamāvatu vinā yakar cuppiramaṇiyar mutaliya kaṇaṅkaḷālē tāpikkappaṭṭatu. taivikaliṅkamāvatu viṭṭuṇu mutaliya tēvarkaḷālē tāpikkap paṭṭatu.
	āriṭaliṅkamāvatu muṉivar kaḷālē tāpikkappaṭṭatu; acurar irākkatar mutalāyiṉōrāṟ ṟāpikkap paṭṭatum atuvē. māṉuṭa liṅkamāvatu maṉuṭar kaḷāṟṟāpikkappaṭṭatu.
	kṣaṇikaliṅkamāvatu - pūcittavuṭaṉ viṭappaṭum iliṅkam, ivaṟṟuḷ kṣaṇikaliṅkattiṉu yarntatu māṉuṭaliṅkam. māṉuṭa liṅkat tiṉuyarntatu āriṭa liṅkam, ataṉiṉuyarntatu taivika liṅkam, ataṉi ṉuyarntatu kāṇaliṅkam, ataṉi ṉuyarntatu cuyampuli liṅkam; kṣaṇikaliṅkam maṇ, arici, aṉṉam, āṟṟumaṇal, kōmayam, veṇṇey, urutti rākṣam, cantaṉam, kūrccam, puṣpa mālai, carukkarai, mā eṉap paṉṉiru poruḷāluñ ceyyap paṭuvatu.
iliṅkapurāṇappakuti - 2 - pūruva kāṇṭam, uttarakāṇṭam.
illaṟattārcīlam - 15 - kol lāmai, poy collāmai, kaḷaviṉmai, kāmamiṉmai, ira vāmai, uyarnta ācaṉattu irut tal, kiṭattaliṉmai, cantaṉam mālai mutaliyaṉa tariyāmai, poṉ veḷḷikaḷait tīṇ ṭāmai, pāṭalāṭal virumpāmai, utayattiṟku muṉpu pucittal eṉ paṉavām. itu nīlakēci virutti camaya tivākāttiṟ kaṇṭatu.
illaṟattār potuccīlam - 5 - kol lāmai, tiruṭāmai, viyapicārañ ceyyāmai, poy kūṟāmai, kaḷḷuṇṇāmai.
illaṟaniṭṭāparar cīlam - 8 - mēṟkuṟitta potuccīla mainta ṉōṭu, iraviṟ cuttamillāta uṇavaip puciyāmai, cantaṉa mutaliya maṇamuḷḷa poruḷ kaḷai yupayōkiyāmai, taraiyiṟ pāymēlē paṭuttal eṉṟa mūṉ ṟuñ cēra eṭṭātal kāṇka. itu tarmikacūttiram eṉṉum pautta nūlār koḷkai.
iḻicol - 4 - kuṟaḷai, poy, kaṭuñ col, payaṉilcol.
iḻuppi ṉavinayattaṉmai - 6 - iṭuṅkiya kaṇṇuṭaimai, veḷip paṭṭa paṟkaḷuṭaimai, oṭuṅkiya mukamuṭaimai, naṭavakkā luṭaimai, cērntavuṭaluṭaimai, colniram pāmaiyuṭaimai.
iṟaiyaṉārakapporuḷi ṉuraiyai muṟaiyiṟ kūṟiṉavar - 10 - nakkīrar, kīravi koṟṟaṉār, tēṉūrk kiḻār, paṭiyaṅ koṟṟaṉār, celvattāciriyar peruñcuvaṉār, maṇalūr āciriyar puḷiyaṅkāyp peruñcēntaṉār, collūr āciriyar āṇṭaip peruṅkumāra ṉār, tirukkuṉṟattu āciriyar mātaḷavaṉār, iḷanākaṉār, muciṟi āciriyar nīlakaṇṭaṉār.
iṟaivaṉilakkaṇam - 2 - corūpa lakkaṇam, taṭattalakkaṇam.
iṟaivaṉcattikaḷ - 5 - āticatti, iccācatti, parācatti, kiriyā catti, ñāṉacatti.
iṟaivaṉtēvimār - 4 - umai, viṭṭuṇu, kāḷi, turkkai.
iṟaivaṉtoḻil - 5 - paṭaittal, kāttal, aḻittal, maṟaittal, aruḷal.
ī
īkaivakai - 4 - pukaḻ, vaṇṇiyam, naṭpu, niṭkāmiyam.
īcaṉvīranikaḻnta iṭam - 8 - tiruk kaṇṭiyūr, tirukkaṭavūr, tiru vatikai, tiruppaṟiyal, tiruviṟ kuṭi, tiruvaḻuvūr, tirukkuṟuk kai, tirukkōval.
īcaṉ vīram - 8 - piramaṉṟalai kiḷḷal, kālaṉai yutaittal, tiripurā takaṉam, takka caṅkāram, calantaravatam, kayācuravatam, kāma takaṉam, antakācura marttaṉam.
īcaṉpētam - 9 - civam, catti, nātam, vintu, catācivaṉ, makēcuraṉ, uruttiraṉ, viṭṭuṇu, piramaṉ.
īcaṉvil - 2 - pinākam, mēru.
īcuvaripētam - 7 - atikkirānta vintuka parācatti, anatikkirānta vintuka parācatti, maṉōṉmaṇi, makēcuvari, umai, ilakkumi, caracuvati.
īccuraṉvakai - 3 - ilayacivaṉ, pōkacivaṉ, atikāracivaṉ.
īccuraṉkuṇam - 8 - taṉvayat taṉātal, tūyavuṭampiṉaṉātal, iyaṟkai yuṇarviṉaṉātal, muṟṟu muṇartal, iyalpākavē pācaṅ kaḷiṉīṅkutal, pēraruḷuṭaimai, muṭivilāṟṟaluṭaimai, varampi viṉpamuṭaimai ivai caivāka mattuṭ kūṟappaṭṭaṉa. aṉṟiyum varampiṉ ñāṉam, varampil kāṭci, varampiliṉpam, varampilāṟṟal, nāmamiṉmai, kōttiramiṉmai, āyuviṉmai, iṭaiyūṟiṉmai eṉpaṉa ārukatarāṟ kūṟap paṭṭaṉa.
īccuracatti - 5 - āticatti, iccā catti, kiriyācatti, parācatti, ñāṉacatti.
īccurapētam - 9 - civam, catti, nātam, vintu, catācivaṉ, makēccuraṉ, uruttiraṉ, viṭṭuṇu, piramaṉ.
īccuraṉ piraputtuvacāmārttiyakuṇam - 3 - karttattuvam, akarttattu vam, aṉṉiya tākarttattuvam.
īccuraṉmukam - 5 - īcāṉam taṟpuru ṭam, akōram, vāmam, cattiyō cātam; ivaṟṟuḷ īcāṉam aṉaittu māḷutal, taṟpuruṭaṅ kāttal, akōra maḻittal, vāmam viḷakkal, catti yōcātan tōṟṟu vittal.
īccuraṉmukkiyakuṇam - 9 - caruvañ ñattuvam, caruvēccurattuvam, caruvaniyan tiruttuvam caruvān tariyā mittuvam, caruva kaṟpitat tuvam, caruva cattittuvam; aṉṟi yum taṉ vayattaṉātal, mutalila ṉātal, uṭampilaṉātal, ellā nalamuḷaṉātal, eṅkum viyāpaka ṉātal, evaṟṟiṟkuṅ kāraṇa ṉātal.
īccuraṉmūrttam - 25 - cantira cēkarar, umāmacēkar, iṭapā rūṭar, capāpati, kalyāṇa cuntarar, pikṣahṭaṉar, kāmāri, kālāri, tiri purāri, calantarāri, mātaṅ kāri, vīrapattirar, ariyarttar, artta nārīcurar, kirātar, kaṅkāḷar, caṇṭē cānukkirakar, nīlakaṇṭar, cakkirappiratar, cakamukā nukkirakar, cōmās kantar, ēkapātar, cukā cīṉar, takkiṇā mūrtti, iliṅ kōṟpavar.
īṭaṇam - 3 - taṉavīṭaṇai, tāra vīṭaṇai, puttira vīṭaṇai.
īti - 7 - viṭṭil, kiḷi, nāvāy, paṉṟi, toṭṭiyar, kaḷavar, perumpuyal. vēṟuvakaiyākap parimēlaḻakaruraippar.
īḻamaṇṭalappirivu - 10 - koḻumpu, kaṇṭi, kāli, yāḻppāṇam, tiri kōṇamalai, maṭṭakkaḷappu, anurātapuram, kurunākkal, cappira kāmam, ūvā eṉpaṉavām. ivai jillā allatu mākāṇam eṉappaṭum.
u
ukam - 4 - kirutayukam, tirētāyukam, tuvāparayukam, kaliyukam.
uṭam piṟṟōṉṟumpāvam-3-kolai, kaḷavu, kāmam.
uṭal varttaṉai - 9 - mey cāyt tal, iṭainerittal, cuḻittal, aṇaittal, tūkkutal, acait tal, paṟṟal, virittal, kuvittal, eṉṉai? “mey cāy viṭai nerivu mēṟcuḻivōṭāṅ kaṇait tal, kai tūkkacaittal kalaipaṟṟal - kaikaḷ, virittal kuvitta livai ciṅkaḷamāmeṉṟu, terittaṉar taṇṭamiḻōr tērntu” eṉṟā rākaliṉ.
uṭal - 3 - tūlam, cūkkumam, kāra ṇam.
uṭalvakai - 3 - tūlam, cūkkumam, kāraṇam.
uṭaṟkuṟai - 8 - kuṟaḷ, ceviṭu, mūṅkai, kūṉ, kuruṭu, maruḷ, mā, uṟuppilāppiṇṭam.
uṭaṟkuṟaivu - 5 - koṭṭāvi, neṭṭai, kuṟukuṟumpu, kūṉ kiṭai, naṭṭuviḻal.
uṭaṟkuṟṟam - 18 - paci, nīrvēṭṭal, payam, vekuḷi, uvakai, vēṇ ṭal, niṉaippu, uṟakkam, narai, nōyp paṭutal, maraṇam, piṟappu, matam, iṉpam, aticayam, viyart tal, tēkam, kaiyaṟavu.
uṭcamayam - 6 - vairavam, vāmam, kāḷāmukam, māviratam, pācu patam, caivam.
uṭpakai - 6 - kāmam, kurōtam, ulōpam, mōkam, matam, mārccariyam.
uṇavu - 5 - kaṭittal, nakkal, parukal, viḻuṅkal, mellal.
uṇṭi - 4 - uṇṭal, tiṉṟal, nakkal, parukal, avaiyāvaṉa cōṟu mutaliya vuṇṭal, kaṟi mutaliya tiṉṟal, tēṉ mutaliya nakkal, nīr mutaliya parukal.
uṇmaipporuḷ - 3 - pati, pacu, pācam.
utayaṇakāviyakāṇṭam - 6 - uñcaik kāṇṭam, ilāvāṇa kāṇṭam, macatakāṇṭam, vattava kāṇṭam, naravākaṉakāṇṭam, tuṟavukkāṇṭam.
utayaṇaṉmantirikaḷ - 4 - yūki, urumaṇṇuvāṉ, vayantakaṉ, viṭapakaṉ.
uttamattōṟperuṅkaruvivakai - 4 - mattaḷam, taṇṇumai, iṭakkai, callikai.
utti - 32 - nutalippukutal, ottu muṟaivaippu, tokuttuc cuṭ ṭal, vakuttukkāṭṭal, muṭit tuk kāṭṭal, muṭiviṭaṅ kūṟal, tāṉeṭuttu moḻital, piṟaṉ kōṭkūṟal, coṟporuḷ virittal, toṭarccoṟ puṇart tal, iraṭṭuṟa moḻital, ētuviṉ muṭital, oppiṉ muṭittal, māṭ ṭeṟin toḻukal, iṟantatu vilakkal, etiratu pōṟ ṟal, muṉ moḻintu kōṭal, piṉṉatu niṟuttal, vikaṟpattiṉ muṭittal, muṭintatu muṭittal, uraittu meṉṟal, uraittāmeṉṟal, orutalai tuṇital, eṭuttuk kāṭṭal, eṭutta moḻiyiṉeyta vaittal, iṉṉatalla tituveṉa moḻi tal, eñciya colli ṉeytak kūṟal, piṟanūṉ muṭintatu tāṉuṭaṉ paṭutal, taṉkuṟi vaḻakka mikaveṭut turaittal, col liṉ muṭiviṉap poruṇ muṭit tal, oṉṟiṉa muṭittal taṉṉiṉa muṭittal, uyttuṇaravaippu.
uttiyōkattalaivar - 29 - uvarācaṉ, piratāṉi, amaiccar, purōkitar, cēṉāpati, tau vārikaḷ, antarvam cikaṉ, kārā kārātikkirutaṉ, artta cañcayak kirutu, kāriya niyō cakaṉ, pirāṭ vivākaṉ, cēṉā nāyakaṉ, nakarāt tiyakṣaṉ, karumāntirikaṉ, cappi yaṉ; tarumāntiyakṣaṉ, taṇṭa pālaṉ, turkkapālaṉ, irāṭṭi rānta pālaṉ, capikar, tūtuvar, vittuvāmcar, iratapariṇitar, caturvīta pōka caṅkarar, niyāyā tipati, niyāya turantaraṉ.
uttamakulattār - 4 - pirāmaṇar, kṣattiriyar, vaiciyar, cūttirar.
upacāram - 16 - tavicaḷittal, kaikaḻu nīrtaral, kālkaḻunīrtaral, mukkuṭi nīrtaral, nīrāṭṭal āṭaicāt tal, muppurinūl taral, tēyvai pūcal, malar cāttal, mañcaḷarici tūval, naṟum pukaikāṭṭal, viḷakkiṭal, karuppūramēṟṟal, amutamēntal, aṭaikāytaral, mantiramalarā ṉaruccittal.
upaniṭatam - 108 - aitarēyam, kau pītakī, nātavintu; ātmaprapō tam, niruvāṇam, mutkalai, akṣamālikai, tiripurai, cau pākkiyam, vakviruccāṉai; ip pattum irukkuvēta upaniṭatam; kaṭavalli, taittirīyam, piramam, kaivalliyam, cuvētāccuvataram, karppam, nārāyaṇam, amir tavintu, amirtanātam, kālāk kiṉi, ruttiram, kṣa&rikai, carva cāram, cukarakaciyam, tēcō vintu, tiyāṉavintu, piramavittai yai, yōkatattuvam, takṣiṇā mūrtti, skantam, cānīrakam, yōka cintai, ēkākṣaram, aṭciyam, avatūtam, karam, uruttira virutayam, yōka kuṇṭaliṉi, pañcappiramam, pirāṇākkiṉi, tōttiram, varākam, kalicantaraṇam, caracuvati, īcāvāciyam, pirukatāraṇiyam, cāpālam, amcam, paramakamcam, cupālam, mantirikai, nirālampam, tiriciki, maṇṭalam, attuvaya tārakam, paiṅkalam, piṭcu, turiyā tītam, attiyāttumam, tāracāram, yāññavalliyam, cāṭṭiyāyaṉi, muttikam; iv vaimpattoṉ ṟum yacurvēta upaniṭataṅkaḷ; kēṉam, cāntōkkiyam, āruṇi, maittirāyaṇi, maittirēyi, vaccira cūcikam, yōka cūṭāmaṇi, vācu tēvam, makattu, canniyācam, avviyattam, kuṇṭikai, cāvit tiri, uruttirākka cāpālam, tari caṉam, cāpālam ip patiṉāṟuñ cāmavēta upaniṭataṅkaḷām; piracciṉam, muṇṭakam, māṇ ṭūkkiyam, atarvaciracu, atarva cikai, pirukaccāpālam, nirucim hatāpaṉi, nārata parivi rācakam, cītai, carapam, tiripāt vīyamakā nārāyaṇam, irāmaraka ciyam, irāmatā paṉi, cāṇṭil liyam, paramakamcapari, virācakam, aṉṉa pūraṇai, cūriyaṉ, āt mam, pācupatam, parappiramam, tiripurāta piṉi, tēvi, pāvaṉai, pasmacā pālam, kaṇapati, makā vākkiyam, kōpālatapaṉam, kiruṣṇam, ayakkirīvam, tat tāttirēyam, kāruṭam eṉṉum im muppat toṉṟum atarvaṇavēta upa niṭataṅkaḷām. in nāṉku vētaṅ kaḷum āyirattu nūṟṟeṇpatu upaniṭataṅka ḷiruppiṉum aticāra māyum irakaciyamāyum uḷḷaṉa in nūṟṟeṭṭum piṉvaru muppat tiraṇṭumām. ivaṟṟuḷḷē atarvacirōpa niṭatam, kaival yōpa niṭatam, cuvētāccuvarōpa niṭatam, kālākkiṉi ruttirōpata niṭatam eṉṉum cāntōkyōpa niṭatam aintum pañcaruttira meṉappaṭum.
upaniṭatam - 32 - cīruttiram, piruka tarāṇṇiyam, cuvētācuvataram, kaivalliyam, kālākkiṉi, kaṭam, valli, kāttiyāyaṉam, piramam, nārāyaṇam, aṅkicam, paramāṅ kicam, pāṟkaram, piramapintu, āruṇi, amirtapintu, pakuva pañcam, pirama cālāpam, tēcō pintu, vārci yāya nīyam, pōtāya nīyam, ācuva lāyanīyam, cāṅki yāyanīyam, vācī rāyanīyam, cauṉkīyam, civacaṅkaṟ pam, ciravaṇam, pārākam, kimpu rōṭiyam, māṇṭūkam, muṇṭiram, mauṇṭiram.
upapurāṇam - 18 - caṉaṟkumāram, nāraciṅkam, nanti, turuvācam, civatarumam, nāratīyam, kāpilam, māṉavam, avucaṉam, vāciṭṭa laiyaṅkam, vāruṇam, kāḷikam, cāmpēcam, caumiyam, cavuram, parācaram, pārkkavam. ivai yovvoṉṟum akattiyam tolkāppiya meṉṟāṟ pōlak karuttāviṉ peyari ṉaiyē vēkikkiṟatu. ivaṟṟuḷ nantipurāṇam nantakēc curam, nantam eṉavum, cāmpēca purā ṇam cāmpam eṉavum, caumiya purāṇam cōmam eṉavum, cavura purāṇam ātityam eṉavum, parācara purāṇam parācarīyam eṉa vum, pārkkava purāṇam vināyaka māṉmiyam eṉavum peyar peṟum. ivai patiṉeṭṭiṉukkuṅ kirantat tokai ōrilakkam.
upapurāṇavilakkaṇam - 5 - ulakat tōṟṟam, oṭukkam, manuvantaram, muṉivar aracar marapu, avar caritam eṉṉum, aintum ivaṟṟiṟ kuṟaintavumām.
upavētam - 4 - āyurvētam, artta vētam, taṉur vētam, kāntarva vētam.
upāṅkam - 4 - mīmāñcai, tarukkam, purāṇam, miruti.
upāyam - 4 - cāmam, tāṉam, pētam, taṇṭam. avaiyāvaṉa camā tāṉat tōṭāyiṉum, poruḷ koṭuttāyiṉum, piṟaraip pirit tāyiṉum, paṭaikoṇṭāyiṉuṅ kāriyaṅkoḷḷal, in nāṉku maracark kuriyaṉavām.
ummaittokaivakai - 4 - eṇṇa lummait tokai, eṭuttalum mait tokai, mukattalummait tokai; nīṭṭalummaittokai. ivaṟṟikku muṟaiyē utāraṇam varumāṟu: oṉṟēkāl, kaḻañcē kāl, kalaṉē tūṇi, cāṇaṅ kulam.
uyirttī - 3 - utarattī, ciṉattī, vintuttī.
uyirttōṟṟam - 4 - karuppai, muṭṭai, nilam, viyarvai, ivaṟṟai carāyucam, aṇṭacam, uṟpicam, cuvētacam eṉpar vaṭanūlār.
uyirpporuḷkaḷiṉ kuṇappaṇpu - 32 - aṟivu, aruḷ, ācai, accam, māṉam, niṟai, poṟai, uvappu, irakkam, nāṇ, vekuḷi, tuṇivu, aḻukkāṟu, aṉpu, eḷimai, eyttal, tuṉpam, iṉpam, iḷamai, mūppu, ikal, veṉṟi, poccāppu, ūkkam, maṟam, matam, maṟavi yeṉpaṉa vām.
uyirpporuḷkaḷiṉ ṟoḻiṟpaṇpu - 5 - tuyttal, tuñcal, toḻutal, aṇital, uyttal.
uyirvētaṉai - 12 - aṉal, cītam, acaṉi, puṉal, vātam, āyutam, viṭam, maruntu, paci, tākam, piṇi, muṉivaṟāmai.
uyirppiṟappu - 6 - karumpiṟappu, karunīlap piṟappu, pacumpiṟappu, cempiṟappu, poṉ piṟappu, veṇ piṟappu. ivai acītavaṉ matam.
uriccol - 4 - icaiyuric col, kuṟippuriccol, kuṇappaṇ puriccol, toḻiṟ paṇpuric col.
uruttiram - 5 - atarvaci rōpa niṭatam, kaivalyōpa niṭatam, cuvētācuvata rōpa niṭatam, kālāk nirutrōpa niṭatam, cān tōkyōpa niṭatam (pañcā rutram).
uruttirar - 11 - mātēvaṉ, araṉ, uruttiraṉ, caṅkaraṉ, nīlalō kitaṉ, īcāṉaṉ, vicayaṉ, vīma tēvaṉ, pavōṟpavaṉ, kāpāli, caumiyaṉ.
uruttirar - 108 - intira tikkil kapālīcaṉ, acaṉ, puttaṉ, vaccira tēkaṉ, piramattaṉaṉ, vipūti, avviyaṉ, cāttā, piṉāki, tiri cōtiyaṉ; akkiṉi tikkil uruttiraṉ, utācaṉaṉ, piṅkalaṉ, kācataṉ, ayaṉ, cuvalaṉ, takaṉaṉ, veppuru, pirumāntakaṉ, kṣayān takaṉ; iyamatikkil yāmiyaṉ, miruttiyu, araṉ, tātā, vitātā, kattiru, kālaṉ, taṉmaṉ, caṅ yōttā, viyōkirutaṉ; niruti tikkil; niruti, māraṇaṉ, arantā, kurūra tiruṭṭi, payāntakaṉ, ūrttuva kāyaṉ, virūpākṣaṉ, tūmiru, ulōkitaṉ, teṅkiruṭ ṭiṉaṉ; varuṇa tikkil palaṉ, atipalaṉ, pācattaṉ, makā palaṉ, cuvētā, ceyapattiraṉ, tīrkka vāku, celāntakaṉ, vaṭavāmukaṉ, tīmāṉ; vāyu tikkil cīkkiraṉ, ilaku, vāyu vēkaṉ, tīkṣaṇaṉ, cūkkumaṉ, kṣayāntakaṉ, pañcān takaṉ, pañcacikaṉ, kapatti mēka vākaṉaṉ; kupēra tikkil nitīcaṉ, rūpavāṉ, taṉṉiyaṉ, cau miyaṉ, caumiyatēkaṉ, piramat taṉaṉ, cuppirakaṭaṉ, pirakācaṉ, ilakkumivāṉ, cōmēcaṉ; īcāṉatikkil viyāttiyātīpaṉ, ñāṉapukaṉ, caruvaṉ, vētapāra kaṉ, mātturu viruttaṉ, piṅka lākṣaṉ, pūtapālaṉ, palippiri yaṉ, caruva vittiyāti yātipaṉ, tātā; aṇṭakaṭāka vōṭṭuk kuk kīḻē viṣṇu tikkil aṉan taṉ, pālakaṉ, vīraṉ, pātālirati pati, vipu iṭapattu vacaṉ, ukki raṉ, cuppiraṉ, ulōkitaṉ, caruvaṉ; aṇṭa kaṭākattiṉ mēlē pirama tikkil campu, vipu, keṇāttiyakṣaṉ, tiriyakṣaṉ, tirītēcaka vātakaṉ, caṉvākaṉ, vivākaṉ, napaṉ, līpacu, vilaṭcu ṇaṉ eṉpavarkaḷām.
uruttirākkattiṉ peyarkaḷ - 4 - akkam, kaṇṭi, kaṇṭikai, kaṇmaṇi.
uruttirākka varuṇam - 4 - veṇmai niṟa vuruttirākkam antaṇacāti; poṉmai niṟa vuruttirākkamum cenniṟa vurutti rākkamum; kṣattiriya cāti; veṇmai, cemmai kalantuḷḷa maṇi vaiciya cāti; karuniṟamaṇi cūttiracāti.
uruttirākkavakai - 5 - veṇṇiṟa maṇi, kapila niṟamaṇi, cenniṟa maṇi, poṉṉiṟamaṇi, karuniṟa maṇi.
uruttirākkavaḷavu - 2 - eṇṇa ḷavu, ellaiyaḷavu.
 uruttirākkan tarikkuṅ kālaṅkaḷ - 11 - civamantira cepam, cantiyā vantaṉam, civapūcai, civapurāṇa paṭaṉam, civattiyāṉam, civālaya taricaṉam, tēvāra tiruvācaka pārāyaṇam, avai kēṭṭal, tīrttamāṭal, virata manuṭṭit tal, cirāttañ ceytal.
uruttirākkan tarikkalākāta kālaṅkaḷ - 6 - cayaṉam, malacala, mōcaṉam, puṇarcci, nōy, caṉaṉā caucam, maraṇā caucam.
uruttirākkan tarikkun tāṉaṅkaḷ - 10 - kuṭumi, talai, kātukaḷ, kaḻuttu, mārpu, puyaṅkaḷ, kaikaḷ.
uruttirākka maṇimukam - 16 - oru mukamaṇimutaṟ patiṉāṟu muka maṇi varaikkum uḷḷaṉavām.
uruttirākka tāraṇa pirītit tēvataikaḷ - 80 - piramaṉ, viṭṭuṇu, uruttiraṉ, piramāṇi, nārāyaṇi, mākēcuvari, kauri, nārāyaṇi, varāki, uruttirāṇi, intirāṇi, anantar, cūkkumar, civōttamar, ēkanēttirar, ēkaruttirar, tiripātar, cikaṇṭi, srīkaṇṭar, kaṅkai, yamuṉai, caracuvati, narumatai, cintu, kāvēri, kōtāvari, cōṇaniti, tuṅka pattirai, intiraṉ, akkiṉi, yamaṉ, niruti, varuṇaṉ, vāyu, kupēraṉ, īcāṉaṉ, mātēvaṉ, araṉ, uruttiraṉ, caṅkaraṉ, nīlalōkitaṉ, īcāṉaṉ, vicayaṉ, vīmatēvaṉ pavōṟpavaṉ, kapāli, caumiyaṉ, ātittar paṉṉiru var, accu viṉikaḷ iruvar, īcar patiṉoruvar, vacukkaḷ eṇmar.
uruvapparamalōkam - 20 - pirama, kāyikalōkam, pirama purōkita lōkam, kāppiramalōkam, parīt tāpalōkam, appiramāṇāpa lōkam, āpāsvara lōkam, parītta cupalōkam, appiramāṇa cupalōkam, cupakirūska lōkam, acaññiyā cattuva lōkam, appirakalōkam, atapalōkam, cutarica lōkam, cutarlōkam, akaniṭṭalōkam, ākācāṉan tiyāyataṉa lōkaṅka ṇāṉku itaṉkaṇ piṉṉarc collap paṭṭa nāṉkulakaṅkaḷ arūppa piṭamālōkam eṉpar maṇi mēkalaiyār.
uruvappiramar - 16 - curōpatti eṉṉum mutalāvatu tiyāṉattiṟ ṟēṟṟiyavarkaḷ mūvar, kirutā kāmi eṉṉum iraṇṭāvatu tiyāṉattiṟṟēṟiyavarkaḷ mūvar, anākāmi eṉṉum mūṉṟāvatu tiyāṉattiṟṟēṟiyavarkaḷ mūvarkaḷ, arkkat eṉṉu nāṉ kāvatu tiyāṉattiṟ ṟēṟiyavarkaḷ eḻuvarām. itu puttamatam.
urai - 4 - karutturai, patavurai, poḻippurai, akalavurai, avai yāvaṉa: ceyyuṭ karutturait talē karutturai, coṟṟoṟum patappayaṉuraittalē patavurai, poruṭokutturaittalē poḻippurai, ilakkaṇamu milak kiyamu meṭuttukkāṭṭip poruḷ viritturaittalē yakalavurai.
uraippotu vilakkaṇam - 14 - pāṭam, karuttu, colvakai, coṟporuḷ, tokutturai, utāraṇam, viṉā, viṭai, vicē ṭam, virivu, atikāram, tuṇivu, payaṉ, āciriya vacaṉam.
uraiyilakkaṇam - 5 - patam, patap poruḷ, utāraṇam, viṉā, viṭai.
ulakam - 3 - pūmi, antaram, cuvark kam. aṉṟiyum pūlōkam, para lōkam, pātāḷa lōkameṉ pārumuḷar.
ulakam - 14 - mēlulakēḻuṅ kīḻula kēḻum - mēlulakāvaṉa; pūlōkam, puvalōkam, cuvalōkam, caṉa lōkam, tapōlōkam, makalōkam, cattiyalōkam; kīḻulakāvaṉa; ata lam, vitalam, cutalam, talātalam, makātalam, iracātalam, pātāḷam.
ulōkam - 9 - tamaṉiyam, irumpu, tāmiram, īyam, veḷḷi, patukam, irati, nākam, kañcam.
ulōkam - 5 - poṉ, veḷḷi, cempu, irumpu, īyam, ivaiyē pañcalōkam.
ulōkam - 7 - cempoṉ, veṇ poṉ, karumpoṉ, cempu, īyam, veṇkalam, tarā.
uvamaippōli - 18 - cāttiya vika laṉ, cātaka vikalaṉ, upaya vika laṉ, āciriya vīṉaṉ, avviyāt tiya pitāṉaṉ, viparītaviyāttiya pitāṉaṉ, cātaṉāviyā virut taṉ, cāttiyāv viyāviruttaṉ, upayaviyā viruttaṉ, āciraya vikīṉaṉ, viyāviruttiya pitāṉaṉ, viparītaviyāttiya pitāṉaṉ, can titta cāttiyaṉ, cantittavu payaṉ, cantitta vācirayaṉ, cantitta cāt tiyāvaviya viruttaṉ, cantitta cātaṉāvviyā viruttaṉ eṉ paṉavām. ivaṟṟuḷ,
	1 - cāttiyavikalaṉāvatu maṉam anittiyam eṉkiṉṟa mūrtta mākaiyiṉāl eṉṉum etuvilē paramāṉuvaippōl eṉkiṟa tiruṭṭāntamām. anittiyat tuvam eṉṉuñ cāttiya millā maiyā leṉka.
	2 - cātakavikalaṉāvatu maṉam anittiya mūrtta mākaiyiṉālē yeṉṉum ētuvukkuk kaṉmam pōla eṉkiṟa tiruṭṭāntam; mūrttattuvam eṉṉuñ cātaṉa millaiyām eṉka.
	3 - upayavikalaṉāvatu - intac cāttiyattukkum, inta ētuvuk kum, ākāyam pōla eṉṉun tiruṭṭāntattiṉālē cāttiya māyirukkiṟa anittiyamum cātaṉa māyirukkiṟa mūrttattuvamum āka iraṇṭum allāmaiyā leṉa vaṟika.
	4 - āccariyavīṉaṉāvatu - inta vētuvukkuttāṉē ākāyattiṟ pūppōla eṉkiṟa tiruṭṭānta māyirukkiṟa ākāya puṭpam illāta paṭiyiṉāl eṉka.
	5 - avviyāttiyapitāṉaṉ - āvatu inta vētuvukkut tāṉē kaṭam pōleṉkiṟa tiruṭṭāntatti ṉālōyātoṉṟumūrttam atunittiyam. kaṭampōleṉkiṟa talattilē yoḻiyap puṟattil viyātti tōṉṟāta paṭiyiṉāl eṉavaṟika.
	6 - viparītaviyāttiyapitāṉaṉ - āvatu intavētu cāttiyaṅ kaḷukkē yātoṉṟumūrttam atu anittiyam eṉṟu viyātti collāmal itaṟku viparītamyā toṉṟu anittiyam atu mūrtta meṉṟu viyātti collukai yiṉāṉaṟika.
	7 - cātaṉāv viyāviruttaṉāvatu - intavētu cāttiyaṅkaḷukkut tāṉē yātoṉṟum anittiya malla, atu mūrttamumalla, paramāṇuvaip pōla veṉṉun tiruṭṭāntattiṉālē cātaṉa māyirukkiṟa mūrtta tattuvam viyāvirutta mākāmal atilē yirukkaiyiṉāleṉavaṟika.
	8 - cāttiyāv viyāviruttaṉāvatu - intavētu cāttiyaṅkaḷukkē kaṉmavat teṉkiṟa tiruṭṭāntat tiṉālē iṅṅaṉamuḷḷa veti rēkavi yācciyattiṉālē cāttiya māyirukkiṉṟa anittiyattuvam viyāvirutta mākāmalirukkai yiṉā leṉavaṟika.
	9 - upayaviyā viruttaṉāvatu - intavētu cāttiyaṅkaḷukkuk kaṭātiyaip pōlaveṉkiṟa tiruṭṭāntam poruntu kaiyiṉā leṉka.
	10 - āccirayavikīṉamāvatu - inta vētu cāttiyaṅkaḷukku ākāyat tiṟpūppōla eṉkiṟa tiruṭṭān tam poruntukaiyiṉā leṉka.
	11 - viyāviruttiyapitāṉaṉāvatu āccirayampōla eṉkiṟa viyāt tiyuṇṭā kaiyā leṉpa.
	12 - viparītaviruttiyapitāṉaṉ - āvatu inta ētu cāttiyaṅ kaḷukkē viparī taviyāttiyilē ākāyavatteṉkiṟa tiruṭṭān tam poruntutalā leṉavaṟika.
	13 - cantitta cāttiyaṉ - āvatu civaṉ makārājaṉāvāṉ, cōma vamica uṟpavaṉākalāl irāc ciya pārattukkuk karttarāṉa irācaputtiraṉaip pōla inta ētu ivaṉirācciya pārattukkuk karttaṉākap pōkiṉṟā ṉeṉ ṉuñ cāttiyat tōṭē kūṭavi yāttikkun tiruṭṭāntam nicca yittu irācciya pārattai yuṭaiyavaṉākaiyā leṉavaṟika.
	14 - cantittacātaṉaṉāvatu - ivaṉ acarvaññaṉ, aḵtek kāra ṇattā leṉiṉ, irākat tuvē ṣātikaḷuṭaṉ, kūṭiṉa vaṉāka lāl teruviṟ cellum puru ṭaṉaip pōla, inta vētu vukkut tiruṭṭāntamā yirukkiṟa teruviṟ cellum puruṭaṉicci tacātaṉaṉākalāṉum, cāttiya māyirukkum intap puruṭaṉi ṭattilē acar vañña ilakkaṇa muṇṭōvillaiyō eṉac caṅkaiyuṟutalāṉum itu tiruṭ ṭānta āpācamāyiṟṟu.
	15 - cantittō payaṉāvatu - ivaṉ cuvarkkattai yaṭaiyap pōki ṟāṉ, muṟpiṟappil tēṭappaṭ ṭirukkiṟa caṟkaruma palattai yuṭaiyavaṉākalāl, tēvatat taṉaip pōla, intat tiruṭ ṭāntattilē yētuvā yirukkiṟa muṉpu arccitta cutta carumat tuvamuñ cāttiyamā yirukkiṟa cuvarkkātittu vamuñ cantittuva mākalā leṉka.
	16 - cantittavācirayaṉāvatu - ivaṉ caruvaññaṉaṉṟu, aḵtek kāraṇattālāmeṉil, vekuvat tāvā yiruttalāṉ, iṉip piṟakkun tēvatattaṉaip pōla eṉṉun tiruṭṭāntamāyirukkiṟa tēvatattaṉ piṟakkiṉṟataṟ kētu vāy piramāṇa millāmaiyā leṉka.
	17 - cantittacāttiyāvviyā viruttaṉāvatu - yāroruvaṉ makattāyirukkiṟa aracāṭciyaic ceyyavillai. avaṉ cantira vamicattiṟ piṟantavaṉu maṉṟu vēṟēyoru irāca puruṭaṉaip pōla eṉkiṟa tiruṭṭāntat tilē tiruṭṭāntamāṉa irāca puttiraṉiṭattilē cāttiyāv viyā viruttīya muṇṭāyc cantēka muṇṭāka lāṉeṉka.
	18 - cantikka cātaṉavviyāviruttaṉ āvatu yāvaṉoruvaṉ caruvañ ñaṉ avaṉē irākattu vēṭa millātavaṉ; cakala cāttiraṅkaḷi ṉum vallavaṉaippōla eṉṉun tiruṭṭāntattilē yirukkiṟa camatta cāttirakkiyaṉukku irākāti yillaiyeṉṟu piramāṇamil lāmaiyā leṉka.
uvamaittokai - 4 - viṉai yuvamam, payaṉuvamam, meyyuvamam, uruvuvamam.
uvamaiyurupu - 52 - aṟṟu, aṉaiya, aṉṉa, āṅku, ikal, iyaiya, iṉṉa, uṟaḻa, eṉṉa, ēyppa, oppa, kaṭuppa, kataḻvu, kēḻ, caṉṉiyam, cēttu, tūkku, nikara, nēra, puraiya, pōla, māṉa, oṉṟa, oṭuṅka, oṭṭa, āṅka, veṉṟa, viyappa, veḷḷa, viḻaiya, viṟappa, nikarppa, kaḷḷa, kāyppa, matippa, takaiya, maruḷa, māṟṟa, maṟuppa, pulla, poṟpa, vella, vīḻa, nāṭa, naḷiya, naṭuṅka, nanta, ōṭa, tuḷaippa, cuṟṟa, kāytta.
uvarppu - 6 - āciyam, irati, arati, cōkam, payam, kuṟcai, ivai muṟaiyē cirippu, ācai, veṟuppu, cōrvu, accam, aruvaruppu.
ulā - 2 - amāvāci, paurṇamai.
uḻiñaittuṟai - 8 - koḷḷār tēcañ kuṟitta koṟṟam, uḷḷi yatu muṭikkum vēntaṉ ciṟappu, tolleyiṟ kavartal, tōliṉ perukkam, akattōṉ celvam, muraṇiya puṟattōṉaṇaṅkiya pakkam, tiṟampaṭavoru tāṉ maṇṭiyakuṟumai uṭaṉṟōr varupakai, pēṇā reyil kūṟal.
uḻiñaiyilakkaṇam - 2 - vēṟṟu vēntaṉuṭaiya araṇaic ceṉṟa vēntaṉ vaḷaittal, irunta vēntaṉ kāttal.
ū
ūḻvakai - 3 - pirārattuvam, cañcitam, ākāmiyam.
ūṟu - 8 - vemmai, taṇmai, meṉmai, vaṉmai, tiṇmai, noymai, cīrmai, carccarai, ivaiyē toṭappaṭum poruṭ keṇkuṇam.
ūṟupāṭu - 4 - eṟital, kuttal, veṭṭal, eytal.
e
eccavakai - 2 - peyareccam, viṉaiyeccam.
eccattōṟṟam - 8 - kuṟal, ceviṭu, mūṅkai, kūṉ, maruḷ, kuruṭu, mā, uṟuppil piṇṭam. itaṉai “tiṟappil citaṭu muṟuppil piṇṭamuṅ - kūṉuṅkuṟaḷu mūmuñ ceviṭu māvu maruḷumuḷappaṭa vāḻnark - keṇpērecca meṉṟivai yellām pētaimai yalla tūtiyamillai” eṉṉum puṟanāṉūṟṟuc ceyyu ḷāṉaṟika.
eccaviri - 22 - ceytaveṉṉum - vāypāṭṭiṟantakālat terinilai viṉaippeyareccam, ceykiṉṟa veṉṉam nikaḻkālat terinilai viṉaippeyareccam, ceyyumeṉ ṉum vāypāṭ ṭetirkālat terinilai viṉaip peyareccam, etirmaṟai mukkālat terinilai viṉai peyareccam, ceyteṉ ṉum vāypāṭ ṭiṟantakālat teri nilai viṉaiyeccam, ceypuveṉ ṉum vāyppāṭṭiṟanta kālat terinilai viṉaiyeccam - ceyyāveṉṉum vāypāṭ ṭiṟantakālat terinilai viṉai yeccam, ceyyū veṉṉum vāy pāṭṭiṟantakālat terinilai viṉaiyeccam, ceyvataṉ eṉṉum vāypāṭṭiṟantakālat terinilai viṉaiyeccam, ceyaveṉṉum vāypāṭṭu nikaḻkālat teri nilai viṉaiyeccam, ceyiṉ eṉṉum vāypāṭṭu etirkālat terinilai viṉai yeccam vāṉ, pāṉ, pākku, kaṭai, um, muṉ, kāl, vaḻi, iṭattu eṉṉumīṟṟu etirkāla viṉaiyeccam, kuṟippu viṉaipeyareccam, kuṟippu viṉai yeccam eṉpaṉavām.
eṇṇalaḷavai - 36 - oṉṟu, pattu, nūṟu, āyiram, patiṉāyiram, ilakkam, pattilakkam, kōṭi, pattukkōṭi, nūṟukōṭi, aṟpu tam, nirpputam, karvam, makākar vam, patumam, makā patumam, nkṣahṇi, makānkṣahṇi, caṅkam, makācaṅkam, kiti, makākiti, nkṣah pam, makānkṣahpam, niti, makāniti, cākaram, makācākaram, ari, makā vari, caṅkai, makācaṅkai, paṇi, makāpaṇi, kirutu, makākirutu.
eḻiṉi - 3 - orumuka veḻiṉi, karantu varaleḻiṉi, porumukaveḻiṉi.
eḻuttilakkaṇam - 2 - akattilak kaṇam, puṟattilakkaṇam.
eḻuttu - 2 - mutaleḻuttu, cār peḻuttu, ivaṟṟuḷ mutale ḻuttu muppatu, cār peḻuttu munnūṟṟu pattoṉpatu. muta leḻuttukkaḷāvaṉa - uyir, mey. cārpeḻuttukkaḷāvaṉa - uyirmey, uyiraḷapeṭai, oṟṟaḷa peṭai, kuṟṟiyalikaram, kuṟṟiya lukaram, aikārakkuṟukkam, oḷakārak kuṟukkam, makarak kuṟukkam, muṟ ṟāytam, āytak kuṟukkam.
eḻuttuttāṉam - 5 - pālaṉ, kumaraṉ, aracaṉ, viruttaṉ, maraṇam, ivaṟ ṟiṟku muṟaiyē yeḻuttukkaḷā vaṉa, a, ā, i, ī, u, ū, oḷa, e, ē, o, ō; pāṭ ṭuṭait talaivaṉ pēreḻut taip pālatāṉamākak koṇ ṭeṇṇappaṭum. ivaṟ ṟuṇ muṉṉaiya mūṉṟu naṉmai payak kum piṉṉaiya viraṇṭun tīmai payakkum.
ē
ēkātacivakai - 31 - ārampa ēkātaci, mōkka ēkātaci, puttiratā ēkātaci, capala, ēkātaci, caya ēkātaci, caṭṭilaēkātaci, āma laka ēkātaci, vicaya ēkātaci, kamatā ēkātaci, pāva mōcaṉa ēkātaci, mōkiṉi ēkātaci, varūtiṉi ēkātaci, pāṇṭava ēkātaci, apāra ēkātaci, patuma ēkātaci, yōkiṉi ēkātaci, nantaṉa ēkātaci, karmika ēkātaci, vāmaṉa ēkātaci, acā ēkātaci, pācāṅkuca ēkātaci, intira ēkātaci, pirapōtiṉi ēkātaci, iramā ēkātaci, parama ēkātaci, patumiṉi ēkātaci, kaucika ēkātaci, kaicika ēkātaci, carvacīva ēkātaci, tatta ēkātaci eṉpaṉa vām.
ēṭaṇai - 3 - arttam, puttiraṉ, ulakam.
ētu - 3 - iyalpu, kāriyam, anupalapti, ivaṟṟuḷ iyalpu cakacavētu veṉappaṭum. aḵtā vatu mā mutaliya coṟkaḷ mā mutaliya poruḷkaḷai yuṇart tutaṟkaṇ vēṟu kāraṇamiṉṟi accoṟkaḷiṉiyal pāṉuḷatā kiya vāṟṟal. cāriya vētāvatu pukai mutalākiya kāriyaṅkaḷ neruppu mutaliya tattaṅ kāraṇaṅ kaḷai uṇarttuvatām. anupalap patiyāvatu kuḷirillāmai muta liya kāriya pāvaṅkaḷ paṉi il lāmai mutaliya kāraṇa pāvaṅ kaḷai yuṇarttuvatām. kāriya vētu veṉṟamaiyāl oṟṟumai paṟṟik kāraṇa vētuvuṅ koḷ ḷappaṭum. akkāraṇa vētāvatu, iṭittu miṉṉi, iruṇṭeḻunta mēkam maḻai peytalaik kāṭṭu vatu pōlvatu.
ētuppōlivakai - 3 - tuṇiyap paṭātatu, maṟutalaikkaṭpaṭuvatu, orutalaippaṭātatu.
ētuppōlivakai - 3 - acittaṉ, viruttaṉ, akaikāntikaṉ; ivaṟ ṟuḷ acittaṉāvatu niccayikkap paṭāta pakkaviruttiyai yuṭai yatu. viruttaṉāvatu pakkattilum vipakkattilum uṭaittāyirukkai. akai kāntikaṉāvatu pakkattira yattiṉālum viruttiyiruttal. acitta pētam paṉṉiraṇṭām. avaiyāvaṉa - corū pācittaṉ, viyāttikaraṇa cittaṉ, vicēṭi yācittaṉ, vicēṭaṇācittaṉ, pākācittaṉ, ācityācittaṉ, āciraya ēkatēcā cittaṉ, viyātta vicēṭiyā cittaṉ, viyātta vicēṭa ṇācittaṉ, cantēkācittaṉ, cantitta vicēṭiyā cittaṉ, cantitta vicēṭaṇācittaṉ, eṉpaṉavām.
	vīruttapētam iraṇṭām. avai yāvaṉa :- pakkavipakka viyāpaka viruttaṉ; pakkavipakka ēkatēca viruttaṉ, anaikāttika pētam ēḻām. avaiyāvaṉa - pakkat tiraya vipaka virutti, pakka viyāpaka capakkavipakka ēkatēca virutti, pakkavipakkaviyāpaka capakka ēka tēcavirutti, pakkattiraya ēkatēca virutti, vipakkaviyāpakaṉ, pak kavi pakkavēkatēkavirutti, capakka viyāpakaṉ eṉpaṉavām.
ētuppōliviri - 21 - cārpillatu, cārpuṇmai yaṟiyappaṭātatu, corūpamillatu, corūpamuṇmai yaṟiyappaṭātatu, corū pattiṉ vicēṇaimillātu, corūpa vicēṭaṇa vuṇmai yaṟiyappaṭā tatu, vicēṭiyamillatu, vicēṭiya muṇmaiyaṟiyap paṭātatu, oru maruṅkillatu, oru maruṅkuṇmai yaṟiyappaṭātatu, paraṉukkuṭaṉ pāṭillatu, cāt tiyattōṭu viyāttiyuṇmai yaṟiyappaṭātatu, ceyaṟkaipaṟṟi viyāttiyuṭai yatu, maṟu talaip poruḷ cātippatu, maṟutalaip poruḷ cātippatāyp piṟitōrētuvai yuṭaṉ koṇṭu varuvatu, kākṣi yaḷavaiyāṉ maṟukkappaṭṭu varu vatu, pakkaca pakka māttirai yiṉaṉṟi vipakkattuñ cēṟaluṭai yatu, capakkattiṟ cēṟa liṉṟip pakkamāttiraiyiṉuḷḷatu, capakka vipakkavilakkaṇaṅkaḷ kiṭaikkap peṟātatu, karutalaḷavai yāṉ maṟukkappaṭṭu varuvatu, urai yaḷavai yāṉ maṟukkappaṭṭu varuvatumām.
ēvalviṉai - 2 - muṉṉilaiyēval viṉai, ēvalviṉai. ivaṟṟuḷ muṉṉilaiyēvalāvatu taṉmai viṉai paṭarkkai viṉaikaḷuk kiṉamāy muṉṉiṉṟāṉ ṟoḻilai yuṇarttuvatu, ēval viṉaiyāvatu iṉamiṉṟi muṉ ṉilai yoṉṟaṟkē uriyatāy muṉṉiṉṟāṉait toḻiṟ paṭuttum viṉai.
ēvalviṉaimuṟṟu - 2 - muṉṉilaiyē valorumai viṉaimuṟṟu muṉṉi laiyēvaṟ paṉmai viṉaimuṟṟu. 
ēṟu - 3 - atikārananti - tirumāl nanti, taruma nanti.
ai
aicuvariyam - 8 - irācāṅkam, makkaḷ, cuṟṟam, poṉ, maṇi, nel, vākaṉam, aṭimai.
aintāmvēṟṟumaip poruḷkōḷ - 7 - ellaipporuḷ, ētup poruḷ, oppupporuḷ, nīkkap poruḷ, mutaṟ kāraṇap poruḷ, vēṟṟumaik ketirp poruḷ. ivaṟṟiṟku muṟaiyē, utāraṇam varumāṟu - maturaiyiṉ vaṭakkuc citamparam, kalviyiṟ periyaṉ kampaṉ, kākkaiyiṟ karitukaḷam paḻam, malaiyiṉ vīḻaruvi, māyai yiṟ ṟōṉṟiya tulakam, pāvattiṉ veṟukkiṉ ṟāṉ, maṇṇulakiṉ vēṟu viṇṇulakam.
aintāmvēṟṟumaiyarupukaḷ - 6 - iṉ, il, niṉṟu, iruntu, kāṭṭi lum, pārkkiṉum.
aimpula nukarcciyiṉiṟappaṉa - 5 - cuvai yāliṟappatumīṉ, nāṟṟattāl vaṇṭu, paricattāl yāṉai, ōcai yāl acuṇam, oḷiyāl viṭṭil.
aiyamuṟṟōṉavinayakkuṇam - 6 - vāṭiya vuṟuppu, mayaṅkiya pārvai, pīṭaḻipulaṉ, pēcātiruttal, vēṟupaṭṭa ceykai, ākāyat taiyun ticaikaḷaiyum māṟu māṟip pārttal.
aiyavavinayam - 6 - vāṭiyavuṟuppu, mayaṅkiya pārvai, pīṭaḻipulaṉ, pēcātiruttal, vēṟupaṭṭa ceykai, ākāyattaiyun ticai kaḷaiyum māṟimāṟip pārttal.
aiyaṉārtēvimār - 2 - puṭkalai, pūraṇai.
aiyaṉārvākaṉam - 2 - kārik kutirai, veḷḷai yāṉai.
o
orumai - 1 - iṟaiyuṇarvu.
oṭukkam - 5 - nittiyappiraḷayam, naimittikappiraḷayam, pirākiru tap piraḷayam, ātti yantappiraḷa yam, makāppiraḷayam.
oḻivu - 3 - parappāḻ, cīvappāḻ, māyaippāḻ.
oḻukkavakai - 2 - illaṟa voḻuk kam, tuṟavaṟa voḻukkam.
oṟṟar - 3 - talaittūtuvar, iṭait tūtuvar, kaṭaittūtuvar.
oṟṟeḻuttuvakai - 3 - valliṉam, melliṉam, iṭaiyiṉam.
oṟṟakkai - 33 - patākai, tiri patākai, kattirikai, tūpam, arā ḷam, iḷam piṟai, cuka tuṇṭam, muṭṭi, kaṭakam, cūri, kamalakōci kam, kāṅkūlam, kapittam, viṟ piṭi, kiṭaṅkai, alapattiram, piramaram, tāmpira cūṭam, pacācam, mukuḷam, piṇṭi, terinilai meynnilai, uṉṉam, maṇṭalam, caturam, māṉ ṟalai, caṅku, vaṇṭu, ilatai, kapōtam, makara mukam, valampuri; ivai piṇṭi vakai, iṇaiyā viṉaikkai vakai yeṉavumpaṭum.
ō
ōṭavakai - 5 - karimukavampi, parimuka vampi, arimukavampi, tōṇi, kappal.
ōmālikai - 32 - ilavaṅkam, pac cilai, kaccōlam, ēlam, nāka ṇam, kōṭṭam, nākam, māta varici, takkōlam, naṉṉāri, veṇkōṭṭam, kattūri vēri, ilāmiccam, kaṇṭil, veṇṇai, kaṭukkāy, nelli, tāṉṟi, kuttam, marēṇukam, māñci, cayilēkam, puḻuku, puṉṉaittātu, pulinakam, pūñcuraḷam, tamālam, vakuḷam, patu mukam, nuṇṇēlam, koṭu vēri.
olakkaaracar - 22 - ariccantiraṉ, naḷaṉ, purukuccaṉ, purūravaṉ, mucukuntaṉ, kāttavīriyaṉ, kayaṉ, amparīṭaṉ, cacipintu, cipi, pirutu, maruttuvāṉ, parataṉ, cukōt tiraṉ, irāmaṉ, tilīpaṉ, iraku, antitēvaṉ, yayāti, māntātā, pakīrataṉ, aṉaṅkaṉ.
ōlakkalakkaṇam - 55 - aṭṭa aicuvariya yuktam, aṭṭapōka campaṉṉam, capta cantāṉam, catur vita campantam, aṟukuṇamuṭaimai, pañcatantirappi ravīṇamuṭaimai, varukkat tirayaviciṭṭa muṭaimai, caturaṅ kapalam, kapācattāṅka parivēṭita ruṭaimai, kavīccurar, kāyakar, tātikaḷ, pāraṅkatar, caturvita makā nāyakar, piramāṇa puruṭar, iratapariṇitar, caturvita pōka caṅkarar, kāyacāti puruṭarkaḷ, tirivita nāyakiyar, vicēṭa vaṉi taiyar, cīmantiyar, tiruvita kō pap piracātalakkaṇa lakṣitalali niyar, pirapuṭai kaṉṉiyar, avatta kāmiyar, tacavita kēḷipāla līlā catiyar, kāyastirīkaḷ, paruṇita piramatēyar, iratipētakāntiyar, paṉṉiru cattu vicatiyar, nāl vakaip pirītiyar, nālvakai mōkamayar, titikkirama lakkaṇar, āliṅkaṉam, eṇvakait tāṭaṉa lakkaṇīkar, cattana kōpātivitar, nāṭi varuṇamakīpar, anēkakaraṇa pariṇitar, iratikalākucalar, viyōca catuṭṭayar, vippiralampa vittakar, avattāttiraya parīṭcakar, pañca mantira vaṉṉap piratāpap piravīṇar, pañcavicumāttiri kōpitar, pittuvakaiyavattāvi cāraparar, aivakai makā vāttiya navīkṣaṇar, vēttiyar, mattaḷikar, āciyakkārar, nirutta nāyakiyār, vāttiyam, niruttam, vattiram, āparaṇam, irācciya pāram, vinayam, cattakakatar.
ka
kaṭal - 7 - uvarnīr, naṉṉīr, pāl, tayir, ney, karuppañcāṟu, tēṉ.
kaṭalpaṭutiraviyam - 5 - pavaḷam, muttu, caṅku, okkōlai, uppu. 
kaṭaṟṟirai - 2 - ullōlam, kal lōlam. avaṟṟai yuraikkiṉ peruntirai, ciṟutirai eṉak koḷka.
kaṭaṉ - 3 - tēvarkaṭaṉ, pitirar kaṭaṉ, muṉivar kaṭaṉ.
kaṭaivaḷḷal - 7 - pāri, āy, eḻili, naḷḷi, malayaṉ, pēkaṉ, ōri.
kaṭukam - 3 - cukku, tippili, miḷaku; ivaiyē tirikaṭuka meṉappaṭum.
kaṭaippaṭutāṉam - 7 - ārvam, pukaḻ, accam, kaimmāṟu, kāraṇam, kaṇṇōṭṭam, kaṭappāṭu.
kaṇakkuvakai - 4 - tokai, pirivu, perukku, kaḻivu.
kaṇam - 8 - nilam, nīr, mati, iya māṉaṉ, cūriyaṉ, tī, vāyu, ākā yam. ivaṟṟuṇ muṉṉar nāṉku naṉṟu, piṉṉar nāṉkuṅkalakam. nirainirainirai nilakkaṇam, nērnirainirai nīrkkaṇam, nirai nērnēr matikkaṇam, nērnēr nēr uyirkkaṇam, nērnirainēr cūriya kaṇam, nirainērnirai tīkkaṇam, nērnērnirai vāyu kaṇam, nirainirainēr ākāya kaṇam.
kaṇam - 18 - amarar, cittar, acurar, taittiyar, karuṭar, kiṉṉarar, nirutar, kimpuruṭar, kāntaruvar, iyakkar, viñcaiyar, pūtar, paicācar, antarar, muṉivar, urakar, ākāya vācikaḷ, pōka pūmiyar.
kaṇākkirakaṇṇiyar - 12 - taṇṭa tarar, taṇṭamātar, taṇṭavāku, piracaṇṭar, piracaṇṭārccitar, piracaṇṭakāvar, palar, palavikara ṇar, cumāliyar, carva pūtar, tamaṉar, maṉōṉmaṉar.
kaṇātipatimūrttam - 14 - vakkira tuṇṭar, cintāmaṇi vināyakar, vikkiṉarācar, pālacantirar, kacā ṉaṉar, mallālareṉavanta mayūrē car, kaṇēcar, kaṇapati, makavāka vanta mayūrēcar, tūmakētu, uṭuṇṭi vināyakar, tuṇṭirājar, makōṟ kaṭar, vallapai kaṇēcar.
kaṇikaiyar - 4 - talaikkōlarivai, tōriya maṭantai, talaippāṭṭuk kūtti, iṭaip pāṭṭuk kūtti.
kaṇitam - 8 - caṅkalitam, vipakalitam, kuṇaṉam, pākāram, varkkam, varkka mūlam, kaṉam, kaṉamūlam; ivaṟṟuḷ caṅkalitam - kūṭṭal, vipakalitam - kaḻittal, kuṇaṉam - perukkal, pākāram - paṅkiṭal, varkkam - camamākiya vīreṇṇiṉ perukkam. aḵtāvatu nilattaic camamāka nāṟkōṇañ ceytal, varkkamūlam - avvarkkat tokaiyi ṉiṉṟataṉ mūlamākiya varamparital, kaṉam - camamākiya mūveṇṇiṉ perukkam aḵ tāvatu - kuḻiyaic camamākap paṉṉiru kōṇappaṭuttal kaṉa mūlam - akkaṉat tokaiyi ṉiṉṟataṉ mūlamākiya voru mūlaiyaṟital.
kaṇēcurar - 27 - nantīyīcurar, piruṅki makāḷar, kirīṭi, kaṇṭar, kālar, kāla kaṇṭar, maṇṭākaruṇar, cupōṭar, taṇṭiyīcāṉar, pirama muṉi, kālākkiṉi, ruttirar, vīra pattirar, piṉāki, kāḷakaṇ ṭar, aṅkiri tarāḷar, kacakarāḷar, mukakarāḷar, nēttirakarāḷar, cōttira karāḷar, caṇṭar, mālā tarar, tiricūli, vicuva mālā pati, aṇṭāti nātar, kālānta kar, ilaku līcar, mayūrāṉaṉar.
kaṇ - 2 - akakkaṇ, puṟakkaṇ.
kaṇṭam - 9 - kīḻvitēkam, mēlvi tēkam, vaṭavitēkam, teṉvi tēkam, vaṭavirēpatam, teṉṉi rēpatam, vaṭaparatam, teṉparatam, mattimakaṇṭam, ivaiyē nava kaṇṭam.
kaṇṭavakai - 9 - paratakaṇṭam, kurukaṇṭam, kimpuruṭa kaṇṭam, iḷāviruta kaṇṭam, aruvaruṭa kaṇṭam, kētumālakaṇṭam, iramiya kaṇṭam, pattirācuva kaṇṭam, iraṇiya kaṇṭam.
kaṇṇaṉ maṉaiviyar - 8 - uruk kumaṇi, ilakkumaṇai, cattiya pāmai, cāmpavati, nīḷā tēvi, kāḷinti, mittiravintai, pattirai.
kaṇṇōvuṟṟōṉaviyam - 4 - kaṇṇīrttuḷiyai viralāṟ ṟeḷittal, vaḷainta puruva muṭaimai, vāṭiya mukam, veḷḷiṭa nōkki yañcutal.
kati - 4 - tēvakati, makkaṭkati, vilaṅ kiṉkati, narakakati.
katirkāmatalattirunāmaṅkaḷ - 12 - ēmakūṭam, pūlōka kantapuri, kāri kāppu, varapuri, pañca mūrttivācam, vilvakāṉaṉam, cakala cittikaram, akattīyap piriyam, piramacittu, avviyatta mūrttam, cittakētti ram, katirai.
katirkāmakkaṭavuṭirunāmaṅkaḷ - 9 - katirkāmacuvāmi, katiraināyakaṉ, katirai vēlaṉ, māṇikkacuvāmi, kantakkaṭavuḷ, āṟumukapperu māṉ, parañcōtipperumāṉ, cutākāyanātaṉ, avviyatta mūrtti.
kantam - 2 - naṟkantam, turkkantam.
kantapurāṇacaṅkitai - 6 - pirama caṅkitai, viṭṭuṇu caṅkitai, caṉaṟ kumāra caṅkitai, cūracaṅkitai, caṅkara caṅkitai, cūtacaṅkitai.
kamakapētam - 22 - cuvaritam, piramatam, tīrkkam, illitōṟ cāram, kirutam, titam, ullā citam, ullō cītam, kampitam, cūkkumitam, tīrkkam, ulō litam, ilīlō tīrkkam, tīrkka lītam, pirattutam, tāntikam, ūrccitam, ciṭṭa patam, aṭavi, mūlam, iracitam, kōmaḷam.
karaṇam - 3 - maṉam, vākku, kāyam, (tirikaraṇam).
karaṇam - 4 - maṉam, putti, akaṅ kāram, cittam.
karaṇam - 11 - pavam, pālavam, kavula vam, taitulai, karacai, vaṇacai, pattirai, cakuṉi, caturp pātam, nākavam, kimis tukkiṉam.
karuṅkai - 2 - koṉṟuvāḻ toḻiliṟ kaṉṟiyakai, vaṉpaṇit  toḻiliṟ kaṉṟiyakai.
karumpūmikkurimai - 6 - varaivu, toḻil, vittai, vāṇikam, uḻavu, ciṟpam.
karumēntiriyam - 5 - vākku, pātam, pāṇi, pāyuru, upattam.
karuvuḷamaippu - 6 - pēṟu, iḻavu, iṉpam, piṇi, mūppu, cākkāṭu.
karuvuḷvātaṉai - 5 - karup pāca yappaiyuṟuttal, calampūrittal, utarākkiṉi cuṭutal, pirāṇavāyu murittut taḷḷutal, yōṉit tuvārattā ṉerukkuṇṇal.
kalampakavuṟuppu - 18 - puyavakuppu, mataṅku, ammaṉai, kālam, cam piratam, kār, tavam, kuṟam, maṟam, pāṇ, kaḷi, cittu, iraṅkal, kaik kiḷai, tūtu, vaṇṭu, taḻai, ūcal.
kalittuṟaivakai - 2 - kāppiyak kalittuṟai, kōvaik kalittuṟai.
kalippāviṉam - 3 - kalittāḻicai, kalittuṟai, kaliviruttam.
kalaiñāṉam - 64 - akkara vilak kaṇam, ilikitam, kaṇitam, vētam, purāṇam, viyākaraṇam, nīticāt tiram, cōtiṭa cāttiram, taruma cāttiram, yōkacāttiram, mantira cāttiram, cakuṉacāttiram, ciṟpa cāttiram, vaittiya cāttiram, varuva cāttiram, itikācam, kāvi yam, alaṅkāram, matura pāṭaṉam, nāṭakam, niruttam, cattap piramam, vīṇai, vēṇu, mirutaṅkam, tāḷam, attira parīṭcai, kaṉakaparīṭcai, irata parīṭcai, cukaparīṭcai, acuva parīṭcai, irattiṉaparīṭcai, pūmi parīṭcai, caṅkirāma vilakkaṇam, malyuttam, ākaruṭaṇam, uccā ṭaṇam, vittuvēṭaṇam, mataṉa cāttiram, mōkaṉam, vacīkaraṇam, iracavātam, kāntaruvavātam, paipīlavātam, kavuttukavātam, tātuvā tam, naṭṭam, kāruṭam, muṭṭi, ākāyappiravēcam, ākāyaka maṉam, parakāyappiravēcam, atiri cayam, intiracālam, makēntira cālam, akkiṉit tampam, calat tampam, vāyut tampam, tiṭṭit tampam, vākkut tampam, cukkilat tampam, kaṉṉat tampam, kaṭkattam pam, avattaip pirayōkam.
kalaivakai - 5 - piratiṭṭākalai, nimirttikalai, cāntikalai, cāntiyātītakalai, vittiyākalai.
kali - 4 - ācu, maturam, cittiram, vittāram. ivaṟṟuḷ poruḷaṭi pāvaṇi mutaliya koṭuttu maṟ ṟoruvaṉ pāṭukaveṉṟa vuṭaṉē pāṭuvōṉācu kavi; poruṭ celvam, coṟcelvam, toṭai, toṭaivi kaṟpañceṟiya vuruvaka mutaliya valaṅkārattōṭiṉ ṉōcaittā yamutamuṟap pāṭu vōṉ maturakavi, mālaimāṟṟu, cuḻi kuḷam, ēkapātam, cakkaram, eḻukūṟṟirukkai, kātai karappu, karantuṟai, tūcaṅkoḷal, vāvaṉ ñāṟṟu, pātamayakku, pāviṉ puṇarppu, kūṭacatukkam, kōmut tiri, ōreḻuttiṉam, oṟṟeḻut tut tīrnta voru poruṭ pāṭṭu, cittirappā, vicitti rappā, viṉāvuttaram, caruppatō pattiram, eḻuttu varuttaṉa mivai mutaliya miṟaikkavi terintu pāṭuvōṉ cittirakkavi; mum maṇikkōvai, paṉmaṇimālai, maṟam, kaliveṇpā, tacāṅkam, maṭalūrtal, kirīṭai, iyal, icai, kūttu, pācaṇṭattuṟai ivai mutaliya virittup pāṭu vōṉ vittārakavi.
kaḷittōṉavinayakkuṇam - 8 - iraka ciyattai maṟaiyāmai, collu taliṉmai, kaviḻtal, cōrtal, tāḻtal, taḷartal, vīḻñcoṟka ḷuṭaimai, kaḷikavarnta kaṇ ṇōkkuṭaimai.
kaṟpam - 2 - akaṟpam, cakaṟpam.
kaṟpapētam - 3 - āṉmakaṟpam, civa kaṟpam, cattikarppam.
kaṟpitam - 2 - attiyārōpam, apavātam.
kaṉmamalakāriyam - 6 - ovvōr talaṅkaḷaip paṟṟiyiruttal, nōyāyk kiṭattal, puṇṇiya pāvaṅkaḷaic ceytal, ovvoru paṟṟukkaḷāy niṉṟa tontaṉai kaḷai viṭuttal, carvaraiyum nin tittal, ikaḻntāruṭaṉ, poruntal.
kaṉṉikai - 5 - akalikai, tirau patai, cītai, tārai, maṇṭōtari.
kā
kāṅkūlakkai - 3 - kuvikāṅkūlam, mukiḻkāṅkūlam, viri kāṅkulam.
kāñcipuriyiṉ ṟirunāmaṅkaḷ - 13 - kañci, piraḷayacittu, civapuram, viṇṭumāpuram, tirimūrtti vācam, piramapuram, kāmapīṭam, tapō mayam, cakaṟcāram, cakala citti, kaṉṉikāppu, tuṇṭīra puram, taṇṭakapuram.
kāṭupaṭutiraviyam - 5 - arakku, iṟāl, tēṉ, mayiṟpīli, nāvi.
kāṭci - 6 - aiyakkāṭci, vāyiṟ kāṭci, vikaṟpak kāṭci, annu vayak kāṭci, vetirēkakkāṭci, tiruvukāṭci.
kāṭciyaḷavaivakai - 4 - vāyiṟ kāṭci, māṉatakkāṭci, taṉ vētaṉaik kāṭci, yōkak kāṭci.
kātalar - 3 - puruṭaṉ, tōḻaṉ, makaṉ.
kāppiyam - 5 - cīvakacintāmaṇi, cilappatikāram, maṇimēkalai, kuṇṭala kēci, vaḷaiyāpati.
kāppiyalakkaṇam - 38 vāḻttu, teyva vaṇakkam, uraikkum poruḷuṇarttal, ciṟanta nāya kaṉaikkōṭal, nāṭṭu varuṇaṉai, nakara varuṇaṉai, malaicciṟappu, kaṭal varuṇaṉai, paruvacciṟappu, utayāttamaya valaṅkāram, kalyā ṇam, muṭikavittal, poḻil viḷaiyāṭṭu, nīr viḷaiyāṭṭu, matupāṉam, makkaṭpēṟu, kalvi yiṟ kaḷittal, pulaviyiṟ pulattal, mantiram, tūtu, pōrmēṟ celavu, pōrpurital, veṟṟi, vaḻinaṭai, pavaṉi, kaḷavoḻukkam, kaṟ poḻukkam, āṟṟucciṟappu, tiṇaivaḷam, cūtu viḷaiyāṭṭu, uruti kūṟal, kāṇṭa carukkāti kaḷiṉ pākupāṭu, poruṭṭuṟai, meyppāṭu, navaracam, vaṉappu, utti, matam. 
kāppiyavakai - 2 - peruṅ kāppi yam, ciṟukāppiyam.
kāppiyavamaippuvakai - 2 - taruppa neṟi, kauṭaneṟi.
kāmaavinayakkuṇam - 7 - cutta mākiya alaṅkāramuḷḷa vaṭivum, toḻil, kārikaiyai nōkkuṅ kaṭaik kaṇṇuṭaimai, paṟkaḷum nakaiyuñ caktiraṉu nilavum pōlat tōṉṟal, malarnta mukamuṭaimai, iranta coṟkaḷuṭaimai.
kāyacātipuruṭar - 4 - pūmāṉ, cantaṉaṉ pattira caṉṉiyaṉ, pāñca cālaṉṉiyaṉ.
kāraṇam - 3 - mutaṟkāraṇam, tuṇaikkāraṇam, nimitta kāra ṇam; eṉavē ulakiṟku mutaṟ kāraṇam māyai, tuṇaik kāra ṇam civacatti, nimitta kāraṇam civa perumāṉ. ivaṟṟōṭu avāntara kāraṇa moṉṟuṅ koḷvar.
kārukattoḻil - 2 - āṭai yākkal, cumattal.
kālam - 3 - iṟanta kālam, nikaḻ kālam, etirkālam.
kālam - 6 - paruvattaik kāṇka.
kālavakai - 23 - nimiṭam, kāṭṭai, kalai, mukūrttam, cāmam, pakal, iravu, nāḷ, vāram, pakkam, mātam, irutu, ayaṉam, varuṭam, cantiyamcam, canti, yukam, catur yukam, makāyukam, piraḷayam, kaṟpam, parārttam, param.
kālavakai - 2 - cūkkumakālam, tūla kālam.
kāviyam - 5 - cīvaka cintāmaṇi, cilappatikāram, maṇimēkalai, kuṇṭalakēci, vaḷaiyāpati.
kāvirippūmpaṭṭiṉap peyarkaḷ - 11 - intira virutti, mūtūr, campāpati, pūmpukār, paṭṭiṉam, kākanti, mucukuntanakaram, cōmappiriyam, cakalākaram, kākanati, caṅkamukanakar.
kāvirippūmpaṭṭiṉappoykai - 2 - cūriyakuṇṭam, cōmakuṇṭam.
kāṟṟiṉkuṇam - 5 - pōkku, varavu, nōy, kumpittal, paricam.
ki
kirakam - 9 - ātittaṉ, cōmaṉ, aṅkārakaṉ, putaṉ, pirukaṟpati, cukkiraṉ, caṉi, irāku, kētu; ivaiyē navakkirakaṅkaḷeṉap paṭum.
kirakacamittu - 9 - erukku, murukku, karuṅkāli, nāyuruvi, aracu, atti, vaṉṉi, aṟuku, taruppai.
kirakatāṉiyam - 9 - kōtumai, paccaiyarici, tuvarai, paccaip payaṟu, kaṭalai, moccai, eḷ, uḻuntu, koḷḷu; ivai muṟaiyē koḷka.
kirakavakai - 3 - āṇ, peṇ, ali.
kirakattuṭpeṇ - 3 - cantiraṉ, cukkiraṉ, irāku.
kirakattuḷāṇ - 3 - cūriyaṉ, cevvāy, kuru.
kirakattuḷavi - 3 - putaṉ, caṉi, kētu.
kirakavaṭivam - 3 - neṭumai, kuṟumai, camam.
kirakattuṭcamar - 2 - cūriyaṉ, cukkiraṉ.
kirakattuṭpirāmaṇar - 2 - kuru, cukkiraṉ.
kirakattuṭcattiriyar - 2 - cūriyaṉ, cevvāy.
kirakattuḷneṭiyar - 4 - putaṉ, kuru, irāku, kētu.
kirakattuṭkuṟiyar - 3 - cantiraṉ, cevvāy, caṉi.
kirakattuḷvēḷāḷar - 2 - caṉi, kētu.
kirakattuḷvaiciyar - 2 - cantiraṉ, putaṉ.
kirakapāṣaivakai - 5 - āriyar, teluṅku, tamiḻ, vaṭuku, anniya pāṭai.
kirakapuṭpaṅkaḷ - 9 - centāmarai, veḷḷāmpal, caṇpakam, veṇ kāntaḷ, mullai, veṇṭā marai, karuṅkuvaḷai, mantārai, cevvāmpal, ivaṟṟai muṟaiyē cūriyaṉmutaṟ kētu iṟutiyāka vuḷḷa kirakaṅkaḷukkuk koḷka.
kirakarattiṉam - 9 - māṇikkam, pavaḷam, puṭparākam, nīlarattiṉam, vaiṭūriyam, muttu, paccai, vairam, kōmētakam, ivai muṟaiyē cūriyaṉ, cevvāy, kuru, caṉi, kētu, mati, putaṉ, veḷḷi, irāku eṉpavaṟṟiṟkuk koḷka.
kirakalōkam - 9 - tampākku, īyam, cempu, pittaḷai, poṉ, veḷḷi, irumpu, karuṅkal, turukkal.
kirakavākaṉam - 9 - mayil, muttu vimāṉam, aṉṉam, kutirai, yāṉai, karuṭaṉ, kākam, āṭu, ciṅkam.
kirikaraṉkuṇam - 3 - tummal cey vatu, ciṉamūḷvatu, vemmai viḷaippatu.
kirakakārakam - 15 - cūriyaṉ piturkā rakaṉ, carīrakārakaṉām; cantiraṉ māturkārakaṉ; cevvāy cakō tarakārakaṉ, putaṉ vittiyākāra kaṉ, kuru puttirakārakaṉ, cukkiraṉ kaḷattirakārakaṉ, vākaṉakārakaṉ; caṉi, āyuṭkārakaṉ; iṉi kuru pitā makakārakaṉ, yōkakārakaṉ, pōkakārakaṉ; kētumātāmak kārakaṉ, ñāṉakārakaṉ, mōkka kārakaṉ eṉak koḷka.
kirakāṅkaṅkaḷ - 9 - cevvāykkut talai, cukkiraṉukku mukam, putaṉukkuk kaḻuttu, cantiraṉukkut tōḷ, cūriyaṉukku mārpu, kuru vukku vayiṟu, caṉikkut toṭai, irākuviṟku muḻaṅkāl, kētu viṟku uḷḷaṅ kāl ākumeṉpa.
kirakācaṉam - 9 - vaṭṭa vaṭivam, caturam, tirikōṇa vaṭivam, ampu vaṭivam, nīṇṭa caturam, aiṅ kōṇam, vil vaṭivam, koṭi vaṭivam, muccil vaṭivu.
kiriyaivakai - 4 - kiriyaiyiṟ cariyai, kiriyaiyiṟ kiriyai, kiriyaiyil yōkam, kiriyaiyil ñāṉam; ivaṟṟuḷ kiriyaiyiṟ carikaiyāvatu civapūcaikku vēṇṭum upakaraṇaṅkaḷ ceytu kōṭal. kiriyaiyiṟ kiriyai yāvatu civākamattil vititta vāṟē aivakaic cutti muṉṉākac civaliṅka vaṭiviṟ ceyyum pūcaṉaiyām. kiriyaiyil yōka māvatu akattē pūcai ōmam tiyāṉam mūṉṟaṟkum mūviṭam vakuttuk koṇṭu ceyyappaṭum antariyākam. kiriyaiyil ñāṉa māvatu avvantariyāka vuṟaip piṉkaṇikaḻum ōranupava vuṇarvu.
kirukattarvakai - 2 - utācīṉam, cākakaṉ.
kiruttiyam - 5 - ciruṣṭi, stiti, caṅkāram, tirōpavam, aṉuk kirakam.
kī
kītavuru - 3 - ukkiram, turuvam, āpōkam. turuva meṉpatu turumai yeṉavum, āpōka meṉpatu āyōka meṉavuñ collap paṭutalumuḷa.
kītavuṟuppu - 4 - ukkiram, turuvai, āpōkam, pirakalai.
kīḻulakam - 7 - atalam, vitalam, cutalam, talātalam, makātalam, iracātalam, pātālam.
ku
kuṇam - 3 - cattuvam, irācatam, tāmatam, avaiyāvaṉa : ñāṉam, aruḷ, tavam, poṟai, vāymai, mēṉmai, mōṉam, aimpoṟi, yaṭakkaleṉa veṭṭuñ cattuvam; maṉavūkkam, ñāṉam, vīram, tavam, tarumam, tāṉam, kalvi, kēḷvi yeṉa veṭṭumirācatam; pērūṇṭi, neṭuntuyil, cōmpu, nītivaḻu, oḻukkavaḻu, vañcam, maṟati, poy, kōpam, kāmam, kolai ivai tāmatam.
kuṇam - 8 - aṟivu, niṟai, ōrppu, kaṭaippiṭi, nāṇam, maṭam, accam, payirppu; ivaṟṟuḷ muṉṉaiya nāṉkum āṭūuk kuṇam, piṉṉaiya nāṉkum makaṭūukkuṇa meṉṟaṟika.
kutiraikkuraṟkuṇam - 5 - kaṭal, mukil, caṅkam, iṭapam, muḻavam.
kutiraiccuḻi - 7- cantiracuḻi, aṇṭāvarttam, kauvakam, kākāvarttam, kētāri, tēcā varttam, paṭṭaṭai.
kutiraiccuḻiyaḷavu - 10 - cirattil iraṇṭu, kātil nāṉku, mārpil iraṇṭu, neṟṟiyiṉiṭattu oṉṟu, kuḷampi loṉṟumākap pattuc cuḻikaḷkuṟaiyātirukka vēṇ ṭum.
kutirainaṭai - 5 - cuvaritakam, ākki rantikam, valkitam, irēcitam, pulitam; ivaṟṟiṟku muṟaiyē melliyanaṭai, viraivunaṭai, irukāṟṟūkki yāṭivarunaṭai, cuṟṟiyōṭal, muḻuvōṭṭam eṉappeyar.
kutirainiṟakkuṟṟam - 8 - puli, karaṭi, kaḻutai, cennāy, pūñai, nari, kākam, pukai yeṉṉumivai pōṉṟa niṟam.
kutirainiṟam - 7 - muttu, cantiraṉ, tāmaraip pūntātu, poṉ, kāyāmalar, cevvaratta valar, pacuṅkiṉiyivai pōṉṟa niṟa muṭaimai naṉmai.
kutiraippeyarkaḷ - 15 - maṅkāḷaṉ, cāraṅkaṉ, kaṅkānīlaṉ, mauvaḻa kaṉ, koṅkāḷaṉ, caṉṉacam pāṉ, kuṅkumaccōraṉ, kariyāṉ, nīlaṉ, cāraṉ, maḷḷāṉ, urañci vantāṉ, nallāṉ, pollāṉ, karuṅkāṟ campāṉ.
kutiraivaḻuvilakkaṇam - 9 - kompu kaṉṉam, tiruku kaṉṉam, nañca pātam, koḷḷikkāl, veḷḷik kaṇ, cuṭalaimukam, kāḷakaṇṭam, aṇṭamiṉmai, aṇṭam perukkam.
kutiraiyiṉ piṟappiṭam - 7 - piramaṉ viḻippuṉal, vacukkaḷ, pāṟkaṭal, akkiṉi karuppai, kōṭṭāṉ, muṭṭai, amirtam.
kuravar - 5 - aracaṉ, upāttiyāyaṉ, tantai, tēcikaṉ, mūttōṉ.
kuruvintamāṇikkaniṟam - 8 - mañcāṭi, ulōttiram, cem paruttippū, muṟukkavalar, kuṉṟi maṇi, muyalirattam, cātiliṅkam, kukkiṟkaṇ.
kuṟikkōḷ - 8 - iṉpam, teḷivu, nitai, oḷi, vaṉcol, iṟuti, mantam, uccam.
kuṟiñciyāḻttiṟaṉ - 32 - antāḷi, naṭṭapāṭai, malakari, vipañci, kāntāram, cerunti, kauṭi, utayakiri, pañcuram, paḻampañ curam, mēkarākak kuṟiñci, kētāḷi, kuṟiñci, kauvāṇam, pāṭai, cūrtuṅkarākam, nākam, maruḷ, paḻantakkarākam, tivviya varāṭi, mutirnta vintaḷam, anuttira pañcamam, tamikkuccari, aruṭpuri, nārāyaṇi, naṭṭa rākam, irāmak kiriyai, viyāḻak kuṟiñci, pañca mam, takkaṇāti, cāvakkuṟiñci, āṉantai.
kuṟṟam - 3 - kāmam, vekuḷi, mayakkam.
kuṟṟam - 5 - koṭṭāvi, neṭṭai, kuṟu kuṟuppu, kūṉkiṭai, naṭṭu viḻal.
kuṟṟam - 7 - ñāṉāvaraṇīyam, taricaṉāvaraṇīyam, vētanīyam, mōkanīyam, āyunāmam, kōt tiram, antarāyam.
kuṟṟam - 10 - kuṉṟakkūṟal, mikai paṭak kūṟal, kūṟiyatukūṟal, māṟukoḷak kūṟal, veṟṟeṉat toṭuttal, maṟṟoṉṟu virit tal, vaḻuuccoṟ puṇarttal, mayaṅkavaittal, ceṉṟu tēyn tiṟutal, niṉṟu payaṉiṉmai.
kuṟṟeḻuttu - 5 - a, i, u, e, o.
kū
kūttiṉ vikaṟpam - 15 - alaippu, ilayam, uḷḷāḷaṉam, kaṭakam, karaṇam, kuṉippu, kūṭai, kon taḷam, ciṅkaḷam, tēcikam, pavuri, piramari, malaippu, mal, vīraṭ ṭāṉam.
kūntaṟpāl - 5 - muṭi, kuḻal, toṅkal, paṉiccai, curuḷ; ivaṟ ṟuḷ mayiraiyucciyiṉ muṭittal muṭi, curuṭṭi muṭittal kuḻal, mayirai muṭintu viṭutal toṅ kal, piṉṉiviṭutal paṉiccai, piṉṉē cerukal curuḷ.
kūttuvakai - 2 - tēcikam, mārkkam.
kūlam - 16 - nellu, pullu, varaku, tiṉai, cāmai, iṟuṅku, tōrai, irāki, eḷḷu, koḷḷu, payaṟu, uḻuntu, avarai, kaṭalai, tuvarai, moccai eṉpar kūtta nūlā ciriyar.
kūlam - 8 - nellu, pullu, varaku, tiṉai, cāmai, iṟuṅku, tōrai, mūṅkiṉel. “patiṉeṇkūlamu muḻavarkku mikuka” eṉṟār matīvāṇa nāṭakat tamiḻnūlā rākaliṉ. palacarakkeṉpāru muḷar.
kūṟaivikaṟpam - 17 - kantai, viripam, kaṇṭai, piṭiyal, vētakam, puṅkam, paṅkam, kattiyam, tūriyam, ciṟṟil, nākam, pāri, pāḷitam, kāmpu, nēttiram, mayirakam, vayiriyam.
kē
kēttiram - 4 - utayam, 4, 7, pattām irācikaḷ.
kēḷvi - 4 - aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu, innāṉkuṅ kēṭṭal.
kēḷvi - 5 - aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu, innāṟkēḷvi yō ṭivaṟṟiṉ vaḻi niṟṟal.
kai 
kai - 48 - patākai, tiripatākai, kattarikkai, tūpam, arāḷam, iḷampiṟai, cukatuṇṭam, muṭṭi kaṭakam, cūci, kamalakōcikam, kāṅkūlam, kapittam, viṟpiṭi, kuṭaṅkai, alāpattiram, pira maram, tāmpira cūṭam, pacācam, mukuḷam, piṇṭi, terinilai, mennilai, uṉṉam, maṇṭalam, caturam, māṉṟalai, caṅku, vaṇṭu, ilatai, kapōtamukam, makara mukam, valampuri, añcali, puṭ pāñcali, patumāñcali, kapō tam, kaṟ kaṭakam, cuvattikam, kaṭakā varuttam, niṭatam, tōram, uṟcaṅkam, puṭpapuṭam, makaram, cayantam, apayavattam, varutta māṉam.
kaittoḻil - 5 - eṇṇal, eḻutal, ilaikiḷḷal, pūt toṭuttal, yāḻvācittal.
ko
koṭuntamiḻnāṭu - 12 - teṉ pāṇṭi, kuṭṭam, kuṭam, kaṟkā, vēḻi, pūḻi, paṉṟi, aruvā, aruvā vaṭatalai, cītam, malāṭu, puṉaṉāṭu.
koṭai - 7 - vaḻakkattiṟ koṭut tal, urimaiyiṟ koṭuttal, accattiṟ koṭuttal, pāvaṉai yiṟ koṭuttal, uvakaiyiṟ koṭuttal, vekuḷiyiṟ koṭut tal, avalattiṟ koṭuttal. utāraṇam varumāṟu - marumaka ṉukku makaḷaik koṭuttāṉ eṉpatu vaḻakkattiṟ koṭuttal, makaṉukkaracu koṭuttāṉ eṉ patu urimaiyiṟ koṭuttal, aracarkkut tiṟaikoṭuttā ṉeṉpatu accattiṟ koṭut tal, tantai tāykkut titi koṭut tā ṉeṉpatu pāvaṉaiyiṟ koṭuttal, avaṉukkup paricu koṭuttāṉeṉpatu uvakaiyiṟ koṭuttal, avaṉukkut taṇ ṭaṉai koṭuttāṉ eṉpatu vekuḷiyiṟ koṭuttal, vāyk kariciyiṭṭāṉ eṉpatu avalat tiṟ koṭuttal.
koṭaippayaṉ - 2 - kāmiyam, niṭkāmiyam.
koṭaivakai - 3 - varaiviṉṟi yāvarkkuṅkoṭuttal, pukaḻ vōrkkuk koṭuttal, irap pōrkkuk koṭuttal.
kō
kōcam - 5 - aṉṉamayam, pirāṇa mayam, maṉōmayam, viññāṉa mayam, āṉantamayam; avaiyāvaṉa - uṭal aṉṉamaya kōcam, karu mēntiriyamum pirāṇaṉum pirāṇa mayakōcam, karumēn tiriyamum maṉamum maṉōmaya kōcam, ñāṉēntiriyamum puttiyum viññāṉamayakōcam, avittai yāṉantamayakōcam.
kōṭalvakai - 10 - kēḷātēṟṟal, kēṭṭēyēṟṟal, ēlātēṟṟal, īvōṉēṟṟal, uyarntōṉēṟ ṟal, iḻintōṉēṟṟal, oppō ṉēṟṟal, uṇarviṉ ṟēṟṟal, viruppāyēṟṟal, veṟuppā yēṟṟal. ivaṟṟiṟku muṟaiyē utāraṇam - āviṟku nīrviṭṭāṉ, vaṟiyārk kīntāṉ, māṇāk kaṉukkaṟivu koṭuttāṉ, taṉakkuc cōṟiṭṭāṉ, aracaṉukkuk kaṇ ṇalar koṭuttāṉari, arikkuc cakkaraṅ koṭut tāṉaraṉ, cōḻa ṉukku viruntiṭṭāṉ cēraṉ, cōṟṟiṟku neyviṭṭāṉ, māṇākkaṟkuk kacaiyaṭi koṭut tāṉāciriyaṉ, kaḷḷaṉukkuk kacaiyaṭi koṭut tāṉaracaṉ.
kōṭivakai - 36 - kōcikam, pītakam, paccilai, aṟattam, nuṇṭukil, cuṇṇam, vaṭakam, pañcu, iraṭṭu, pāṭakam, kōṅkalar, kōpam, cittirakkammi, kuruti, kariyal, pēṭakam, pariyaṭṭak kācu, vētaṅkam, puṅkarkkāḻakam, cil likai, tūriyam, paṅkam, tattiyam, vaṇṇaṭai, kavaṟṟumaṭi, nūl yāppu, tirukkutēvāṅku, poṉ ṉeḻuttu, kuccani, tēvakiri, kāttūlam, iṟañci, veṇpātti, cempotti, paṉip potti.
kōvāṅkumaṇiniṟam - 4 - ceṅkal, kurāmalar, kōvai, mañcaḷ.
kau 
kauṭaneṟi - 10 - ceṟivu, teḷivu, camanilai, iṉpam, oḻukicai, utāram, uyttalil poruṇ mai, kāntam, vali, camāti yeṉ ṉum pattukkuṇaṅkaḷukkum māṟāka varuvaṉavām.
kauṭam - 5 - cuttakauṭam, kāṉa kupcam, cāracuvatam, uṟkalam, maitulai.
kauviyam - 5 - kōcalam, kōma yam, pāl, tayir, ney.
ca
cakkiravarttikaḷ - 6 - ariccantiraṉ, naḷaṉ, mucukuntaṉ, purukuṟcaṉ, purūravaṉ, kātta vīriyaṉ. ivar kaṇ maṟṟoruvaṉaip paṇiyātu taraṇiyāṇṭōr.
caṅku - 4 - iṭampuri, valampuri, calañcalam, pāñcaṉṉiyam.
caṭakkuṇappaṇpu - 5 - palvakai vaṭivu, irukantam, aivvaṇṇam, aṟucuvai, eṭṭūṟu.
caturaṅkam - aṅkaṅkāṇka.
cattam - 5 - tōṟkaruvī, tuḷaik karuvi, narappukkaruvi, kañcakkaruvi, miṭaṟṟukkaruvi. ivaiyē cattattuk kaintu kāraṇam.
cattikaḷ - 42 - atikkirāntu vintuka parācatti, antikkirānta vintukaparā catti, parācatti, tirōtāṉacatti, iccācatti, ñāṉācatti kiriyācatti, civa catti, vintucatti, maṉōṉmaṇi, makēcuvari, umai, tiruvāṉai, āraṇi, ceṉaṇi, urōtayittiri, vittārai, cutārai, pōtiṉi, āppiyāyiṇi, tīttai, cūkkumai, cēyai, vipūti, vimalai, amōkai, vittutai, caruvatō muki, pattirai, palappiramataṉi, palavikaraṇi, kaṇāmpikai, kāḷi, turkkai, tirumāl, carva pūtata maṉi, irauttiri, vāmai.
catti - 3 - iccācatti, ñāṉacatti, kiriyācatti; ivaṟṟuḷ iccā catti yuyirkkaruṇēcam, ñāṉa catti karumaṅkaḷaiyaṟintūṭṭal, kiriyācatti ulakaṅ kaḷākkal.
catti - 5 - ciṟcatti, parācatti, iccā catti, ñāṉacatti, kiriyā catti, avaiyāvaṉa: uyirk koḷi yāka niṟpatu ciṟcatti, pirāṇaṉ mutaliya vāyuvāka niṟpatu parācatti, pañcapūtamāka niṟpatu iccācatti, aimpoṟi yuṇarcciyāka niṟpatu ñāṉa catti, maṟṟai viṉait tuṇaiyāka niṟpatu kiriyācatti.
cattinipātam - 4 - mantataram, mantam, tīvirataram, tīviram; ivai muṟaiyē tīkkai peṟṟavuṭaṉ urōmañ cilirttalum, carīram naṭuṅkutalum, mūrccittalum, carīram viḻutaluṅ kuṟikaḷā meṉṟu cittānta cārā vaḷiyār kūṟuvar. aṉṟiyum pati yiṉ ṟirunāmaṅ kēṭṭa māt tiraiyē ivai nikaḻap peṟutal eṉpar.
cattuvam - 10 - meymmayir cilirttal, kaṇṇīr vārttal, naṭukkamaṭuttal, viyattal, tēṟṟam, kaḷittal, viḻittal, vetumpal, cākkāṭu, kuraṟcitaivu eṉappaṭum.
cantacu - 7 - kāyattiri, pirukatti, uṭṭiṇukku, cakati, tiruṭṭippu, anuṭṭippu, patti.
cantapētam - 26 - uttam, atiyut tam, mattimam, calanilai, naṉ ṉilai, kāyattiri, uṇṭi, anuṭ ṭippu, pakuti, panti, vaṉuppu, cayati, aticayati, cakkuvari, aticakkuvari, āṭi, atiyāṭi, tiruti, ati tiruti, kiruti, pirakiruti, vikki ruti, caṅkiruti, apikiruti, uṟ kiruti.
cantāṉācāriyar - 4 - meykaṇṭa tēvar, aruṇanti civācāriyar, maṟaiñāṉa campanta civācāriyār, umāpati civācāriyār.
cantiyāvantaṉam - 4 - pirātakkāla canti, mattiyāṉacanti, cāyaṅkāla canti, arttayāmacanti; ivaṟ ṟuḷ camayatīkṣatarukkup pirātak kāla canti yoṉṟē yuriyatu. vicēṭa tīkṣitarukku ataṉōṭu cāyaṅkāla cantiyeṉṉu miraṇṭu muriyaṉa. niruvāṇa tīkṣatarukku avviraṇṭi ṉōṭu mattiyāṉa cantiyuṅkūṭṭi mūṉṟu muriyaṉa. ācāriyarukku nāṉku cantikaḷu muriyaṉa.
cantiraṉ - 3 - ātitaivikacantiraṉ, ātiyātmikacantiraṉ, āti pautika cantiraṉ.
canti - 5 - mukam, piratimukam, karuppam, viḷaivu, tuyttal.
capai - 5 - irattiṉacapai, kaṉaka capai, veḷḷiccapai, tāmiracapai, cittiracapai, tiruvālaṅkāṭṭil irattiṉacapai, citamparattil kaṉakacapai, maturaiyil veḷḷic capai, tirunelvēliyil tāmira capai, tirukkuṟṟālattiṟ cittira capaiyu muḷa.
camayakuravar - 4 - tiruñāṉa campanta mūrttināyaṉār, tiru nāvukkaracu nāyaṉār, cuntara mūrtti nāya ṉār, māṇikkavācaka cuvāmikaḷ.
camayam - 6 - caivam, vaiṣṇavam, cāttam, cauram, kāṇa pattiyam, kaumāram. ivai vaitikamatam eṉka.
camayam - 6 - kapilamatam, kaṇātamatam, patañcalimatam, akṣapātamatam, viyācamatam, jaimiṉimatam. ivai vētānta matameṉappaṭum.
camayam - 6 - pauttam, jaiṉam, pairavam, kāḷāmukam, ulōkā yutam, cūṉiyavātam. ivai puṟac camaya meṉpar vaitikar.
camayam - 6 - vairavam, vāmam, kāḷā mukam, māviratam, pācu patam, caivam aṉṟiyum puṟaccamayamāvaṉa - ulakāyatam, puttam, camaṇam, mīmāñcai, pāñcarāt tiram, pāṭṭācāriyam, itu caivar koḷkai.
camayavakai - 34 - ulakāyatam, cauttirāntikam, yōkācāram, māttimikam, vaipāṭikam, nikaṇ ṭavātam, ācīvakam, paṭṭācā riyam, pirapākaram, cattappirama vātam, māyāvātam, pāṟkariyam, nīriccuracāṅkiyam, civacāṅkiyam, viṣṇu cāṅkiyam, pāñcarāt tiram, tarukkam, mīmāñcai, caivam, pācupatam, māviratam, kāḷā mukam, vāmam, vairam, pāṭāṇa vātacaivam, nimittakāraṇa pariṇāmavāta caivam, cuttacaivam, pētavāta caivam, caṅkirāntavāta caivam, avikāravāta caivam, aikkiyavātam, civa tamavātam, kirīṭāppiramavātam.
camuttiram - 7 - lavaṇam, ikṣa&, curā, carpīpi, tati, kṣīram, cuttō takam.
campantam - 4 - tēkacampantam, āṉma campantam, viṭaya campan tam, kāraṇacampantam.
cariyaivakai - 4 - cariyaiyiṟ cariyai, cariyaiyi kiriyai, cariyai yil yōkam, cariyaiyil ñāṉam; ivaṟṟuḷ cariyaiyiṟ cariyai yāvatu tirukkōyiliṟṟiruvala kiṭal, tirumeḻukkiṭal, tiru viḷakkiṭal, tūpamēṟṟal, nantaṉa vaṉam vaittal, puṭpaṅ koy tal, mālai iṇṭai kaṇṇi tārmutaliya mālai camaittal, vitāṉaṅ kaṭṭal, tōraṇa nāṭṭal, yāttirai ceytal, nati mūḻkal, tiruvītip piratakkiṇañ ceytal, tōttirampāṭal, pulluc cetukkutal, tirukkuḷa mutaliyaṉa cutti ceytalātiya lām. cariyaiyiṟ kiriyaiyāvatu cantiracēkarar, iṭapārūṭar, umā makēcar, capāpati, kalyāṇa cunta rar piccāṭaṉar, kāmāri, kālāri, tiripurāri, calantarāri, mātaṅ kāri, vīrapattirar, ariyarttar, arttanārīcurar, caṇṭēcānuk kirakar, nīlakaṇṭar, cakkarappiratar, kacamukā nukkirakar, cōmāskan tar, ēkapātar, cukācīṉar, takkiṇā mūrtti, iliṅkōṟpavar eṉṉu mirupattaintu mūrttaṅkaḷu ḷoṉṟaṉaiyātal vināyakar mutaliya āvaraṇa mūrttikaḷu ḷoṉṟa ṉaiyātal, vaḻipaṭuta lām. cariyaiyil yōkamāvatu irutayattil uruttirak kaṭavuḷait tiyāṉañ ceytalām. cariyaiyil ñāṉamāvatu attiyāṉa pāvaṉai yiṉāl ōranupava vuṇarvu nikaḻ talām.
carīram - 3 - tūlam, cūkkumam, kāraṇam.
cayaṉam - 5 - ilavampañci, cem pañci, veṇpañci, mayir, aṉṉat tūli ivaṟṟāṟ ceyyappaṭṭa vamaḷi. ivaiyē pañcāyaṉam eṉappaṭum.
cā
cāti - 4 - āntiram, kaṉṉaṭam, tirāviṭam, makarāṭṭiram.
cāti - 4 - pirāmaṇaṉ, kṣattiriyaṉ, vaiciyaṉ, cūttiraṉ.
cāti - 91 - kuṇṭakar, kōḷakar, cavarṇar, nakṣattiracīvakar, am paṭṭar, kumpakārar, pāracavar, niṭātar, pōcar, nāvitar, cūtar, kūvirar, mākiṭṭiyar, vicaṉmar, ukkirar, cūlikkiyar, maṉikārar, puḷintar, kṣattar, ilēccar, mākatar, attar, tauṭṭi yantar, kaṭakārar, mālācitar, uṟpalar, caṇṭāḷar, pākutāyar, vaitēkar, palatar, ayōkavar, cattiriyar, āvantiriyar, mallar, cutaṉmar, maittirar, palakaṇṭar, iracakar, puṭpatar, takkakar, cuvapacar, kukapar, karaṇar, carumakārar, pārakar, vēṇukar, kaṉakar, attikar, varttaṉacālikar, karumakārar, taṇ ṭakapōlar, mārkkavar, callar, vantikar, vāṭatāṉar, kaṇṭakar, kaṟpar, cavuṇṭikar, cāttuvatar, taciyavar, pairavar, ācirayikar, karaṇṭar, cāmuttirar, mālā kārar, kaivarttar, nīlakārar, varuṇākarar, piṅkaḷar, narttakar, mātaṅkar, naṭar, tiramiḷar, karma cīviyar, nīlātivarṇa vikkirētar, culapākar, kukkuṭar, vēṇar, pul kacar, āviratar, apīrar, tikku vaṇar, kacar, cairantiriyar, maitti rēyar, pārkkavar, kārūvārar, pāṇṭucōpākar, ākiṇṭikar, cōpākar, anti yāvacāyikar. ippañcama cātiyāriṉ varalā ṟāvaṉa. nāṉku varuṇattava ruḷḷum uyar kulattāṇum iḻi kulap peṇṇum kūṭip piṟanta var anulōmar. iḻikulattāṇum uyarkulap peṇṇuṅ kūṭip piṟantavar piratilōmar. anulōmat tāṉukkum piratilōmap peṇ ṇukkum piṟantavar antarāḷar. piratilōmat tāṉukkum anu lōmam peṇṇukkum piṟanta var virāttiyar. pārppaṉak kaṉṉi, taṉ kulattuc cōra nāyaka ṉōṭu kūṭip piṟantavar kuṇṭa kar. pārppaṉa vitavai aṅṅaṉaṅ kūṭip piṟantavar kōḷakar. pirāmaṇaṉ vivāka muṟaippaṭi kṣattiriya kaṉṉikaiyuṭaṉ cērap piṟantavar cavarṇar. ivar cavaṉar eṉavum teluṅkar eṉavum vaḻaṅ kappaṭuvar. pirāmaṇar kṣattiriya kulamakaḷiraic cōrattāṟ cērap piṟantavar nakkattira cīvakar; ivar yāvarum virumpuṅ kuṭiyā rātaliṉ vīḻkuṭiyār eṉavum, kāṇiyāḷar eṉavum, ciṟṟaraca rākaliṉ vēḷāṇ cāmantar eṉavum peyar peṟuvar. pirāma ṇaṉ vaiciya kulakkaṉṉiyai vivākañ ceytu piṟantavar am paṭṭar. vaiciya kulap peṇ kaḷaic cōrattāṟ kūṭip piṟanta var kumpakārar; ivarkku nāvitar, kuyavar eṉavum peyar. pirāmaṇaṉ cūttira kulak kaṉṉiyai vivākañ ceytu piṟantavar pāracavar. cōrattāṟ kūṭip piṟantavar niṭātar. ivarkkuc cittar vēṭṭaikkārar eṉavum peyar. kṣattiriya kaṉṉiyum vitavaiyum taṅ kulattuc cōrapuruṭaraik kūṭip peṟṟavar muṟaiyē pōcar, nāvitar eṉappaṭuvar. kṣattiriyaṉ pārppaṉa makaḷirai vivāka muṟai yāvuñ cōrattāṉuñ cērap piṟantavar muṟaiyē cūtar kūvirar eṉappaṭuvar; aracar capaiyil niṉṟēttuvār cūtar eṉappaṭu var; kṣattiriyaṉ vaiciya cūttira kulamakaḷirai vivākat tāṉum cōrattāṉuñ cērntu peṟṟa var muṟaiyē mākiṭṭiyam, vicaṉa mar, ukkirar, cūlikkiyar eṉap paṭuvar. vaiciya kulak kaṉṉiyum vitavaiyum taṅkulattuc cōra puruṭarōṭu cērntu peṟṟavar muṟaiyē maṇikārar puḷintar eṉappaṭuvar. vaici yaṉāṉavaṉ pirama kṣattiriya cūttira makaḷirai vivākattiṉālum cōrattiṉā luñ cērap piṟantavar muṟaiyē kṣattar, milēccar, mākatar, attar, tauṭṭiyantar, kaṭa kārar eṉap peyar peṟuvar. ivaruḷ mākatar eṉpavar, araca capaiyil iruntu pukaḻ col vōrām. tauṭṭi yantar kunta vēḷāḷar eṉap peyar peṟu var. cūttira kulak kaṉṉiyum vitavaiyun taṅkulattuc cōra puruṭarōṭu kūṭip peṟṟavar muṟaiyē mālācitar, uṟpalar eṉap peyar peṟuvar. cūttira ṉāṉavaṉ pirāmaṇar mutaliya mukkula makaḷiraiyum muṟaiyā ṉuñcōrattāṉuṅ kūṭippiṟanta var muṟaiyē caṇṭāḷar, pāku kāyar, vaitēkar, palatar, ayō kavar, cattiriyār eṉṟu col lappaṭuvar. pirama virāttiyar mutal cūttira kula virāttiya rīṟākavuḷḷa nāṟkulattu virāt tiyarum nāṟkulap peṇkaḷō ṭuñ cērntu peṟṟavar muṟaiyē āvantiyar, mallar, cutaṉmar, maittirar eṉa aḻaikkappaṭu var. tauṭṭiyantar, vaitēkar, niṭātar, ukkirar, caṇṭāḷar, cuvapacar, kukapar, ayōkavar eṉpavarkaḷukkum pirāmaṇap peṇkaḷukkun taṉittaṉi piṟan tavar muṟaiyē pala kaṇṭar, iracakar, puṭpatar, takkakar, cuvapa car, kukapar, karaṇar, carumakārar eṉappeyar peṟuvar. caṭātar, nāvitar, mākatar, virāttiyar, vaitēkar, karaṇar, caṇṭāḷar, kaṉakar eṉpavarkaḷ kṣattiriyakula makaḷiruṭaṉ muṟai muṟaiyē cērappiṟantavar. pārakar, vēṇu kar, kaṉakar, attikar, varttaṉa cālikar, karumakārar, taṇṭaka pōlar, mārkkavar eṉap peyar peṟuvar. pāracavar, mākiṭṭiyar, niṭātar, ukkirar, karaṇar, caṟpar, cavuṇṭikar, cāttuvatar eṉpa varkaḷ vaiciya makaḷirōṭu cērntu peṟṟavar muṟaiyē callar, vantikar, vāṭatāṉar, kaṇṭakar, caṟpar, cavuṇṭikar, cāttuvatar, taciyavar eṉap peyar peṟuvar. niṭātar, caṇ ṭāḷar,mākatar, palatar, taciyavar, cāttuvatar, cavuṇṭikar, taṇṭaka pōlar eṉpavarkaḷukkuñ cūt tirap peṇkaḷukkum piṟantavar muṟaiyē pairavar, ācirayikar, karaṇṭar, cāmuttirar, mālākā rar, kaivarttar, nīlakārar, varu ṇākarar eṉṟu peyar peṟuvar. pirāmaṇaṉukkum ayōkavap peṇṇukkum piṟantavar piṅka ḷar. cavarṇaṉukkum ampaṭṭap peṇṇukkum piṟantavar nart takar. mākiṭṭiyaṉakkam karaṇap peṇṇukkum piṟantavar mātaṅ kar. mallaṉukkum vicculaikulap peṇṇukkum piṟantavar naṭar. caṟpaṉukkum kṣattiriyap peṇ ṇukkum piṟantavar tiramiḷar. niṭā taṉukkum kārōcarumap peṇṇukkum piṟantavar carma cīvirar. ayōkavaṉukkum nīla kārap peṇṇukkum piṟantavar nīlātivaṉṉa vikkirōtar. kṣattāvukkum ukkiracātip peṇṇukkum piṟantavar cuvapā kar. cūttiraṉukkum niṭātap peṇṇukkum piṟantavar kukku ṭar. vaitēkaṉukkum ampaṭṭa cātip peṇṇukkuñ cūttirap peṇṇukkum piṟantavar pulka car. pirāmaṇaṉukku ukkiracātip peṇṇiṭam piṟantavar āvira tar. ampaṭṭak kaṉṉikai yiṭam piṟantavar apīrar. ayōkavap peṇṇiṭam piṟantavar tikkuva ṇar. taṇṭaka pōtaraṉukkum pirāmaṇap peṇṇukkum piṟan tavar kacar. taciyu veṉpavaṉukkum ayōkavap peṇṇukkum piṟan tavar cairantiyar. vaitēkaṉuk kum ayōvakap peṇṇukkum piṟantavar maittirēyar. niṭāta ṉukkum ayōkavacātip peṇ ṇukkum piṟantavar pārkkavar. karaṇṭaṉukkum vitēkacātip peṇṇukkum piṟantavar kāru vārar. caṇṭāḷaṉukkam vaitē kap peṇṇukkum piṟantavar pāṇṭu cōpākar. niṭātaṉuk kum vaitēkap peṇṇukkum piṟantavar ākiṇṭikar. caṇṭā ḷaṉukkum pulkacātip peṇṇuk kum piṟantavar cōpākar. ava ṉukkum niṭātacātip peṇṇuk kum piṟantavar antiyāvacāyikar. iṅṅaṉam ovvōr kula āṭavar kaḷum makaḷirkaḷum tattam muṟai tavaṟik kūṭip piṟantataṉāṟ pala cātikaḷuḷḷaṉa. avaṟṟai yel lām cuppirapētākamam, pirama purāṇam, vaikānacam, mātavi yam, cāti viḷakkam mutaliya nūlkaḷiṟ kaṇṭu teḷika.
cāti - 10 - aṅkam, īkāmirukkum, camvākāram, iṭimam, nāṭakam, pāṇam, pirakacaṉam, pirakaraṇam, viyāyōkam, vīti.
cātipperumpaṇ - 4 - aka nilai marutam, puṟanilaimarutam, aruki yaṉ marutam, perukiyaṉ marutam.
cātiyōcaikaḷ - 3 - cuttam, taraḷakam, tamiḻ.
cāturaṅkamāṇikkaniṟam - 10 - tāmarai, ceṅkaḻunīr, cātakap puṭkaṇ, intira kōpam, miṉ miṉi, cūriyaṉ, viḷakku, mātu ḷampū, ataṉ virai - neruppu.
cāttiram - 3 - cāṅkiyam, pātañ calam, vētāntam, ivai muṟaiyē kapilar, patañcali, viyācarim mūva rāṟ kūṟappaṭṭaṉa; ivaṟṟaiyatti yāṉ mīkanūleṉpa.
cāttiram - 6 - vētāntam, vaicēṭi kam, pāṭṭam, pirapākāram, pūruva mīmāñcai, uttara mīmāñcai.
cāttuvikakuṇavirutti - 16 - acai yātu niṟṟal, maṉam uṟutiyāy niṟṟal, cāmarttiyam, meṉmai, neymmai, makiḻcci, nērmai, cutti, puṇṇiya muyaṟci, poṟumai, kirakittatai maṟavātiruttal, pōtu meṉṟa mainta naṉmaṉamuṭaimai, mutti peṟa vēṇṭumeṉṉum mēlāṉa iccai, puṟakkaraṇaṅ kaḷai aṭakkutal, akakkaraṇaṅ kaḷai aṭakkutal, peruṅkaruṇai.
cāntikkūttu - 4 - koccakam, mey, avinayam, nāṭakam.
cāntuvakai - 4 - pītam, kalavai, vaṭṭikai, puli.
cāraṇar - 8 - talacāraṇar, cala cāraṇar, palacāraṇar, puṭpa cāraṇar, tantucāraṇar, caturaṅ kulacāraṇar, caṅkacāraṇar, ākāyacāraṇar.
ci
cittar - 9 - cattiyanātar, catōka nātar, ātinātar, anātinātar, vakuḷinātar, mataṅkanātar, maccēn tiranātar, kaṭēntiranātar, kōrak kanātar.
cittāntacāttiram - 14 - tiru vuntiyār, tirukkaḷiṟṟup pāṭi yār, civañāṉa pōtam, civa ñāṉacittiyār, irupāviruvatu, uṇmai viḷakkam, civappirakā cam, tiruvaruṭpayaṉ, viṉā veṇpā, pōṟṟip paḵṟoṭai, koṭikkavi, neñcuviṭutūtu, uṇmai neṟi viḷakkam, caṅkaṟpa nirākaraṇam, ivaṟṟuḷ tiruvun tiyār aruḷic ceytavar uyya vanta tēvanāyaṉār. tirukkaḷiṟ ṟup paṭiyār aruḷic ceytavar mēṟpaṭiyār cīṭarāṉa tirukkaṭa vūr uyya vanta tēvanāyaṉār. civañāṉapōtam aruḷic cey tavar tiruveṇṇey nallūr meykaṇṭa tēvar. ivarkkuc cuvētavaṉap perumāḷ eṉpatu piḷḷait tirunāmam. civañāṉa cittiyār, irupā viruvatu aru ḷic ceytavar cakalākama paṇṭi tar eṉṉuṅ kāraṇap peyar peṟṟa tiruttuṟaiyūr aruṇanti civācāriyār. ivar mey kaṇṭa tēvar cīṭar nāṟpat toṉpa tiṉmaruḷḷē talaivar. uṇmai viḷakka maruḷic ceytavar tirava tikai maṉavācakaṅ kaṭantār. ivar mey kaṇṭa tēvaruṭaiya cīṭaruḷoruvar. eñci niṉṟa civappirakāca mutaliya eṭṭa ṉaiyu maruḷic ceytār koṟ ṟavaṉ kuṭi umāpati civācāri yār; ivar tillai vāḻntaṇar kaḷuḷoruvar. ivar aruṇanti civācāriyaruṭaiya cīṭarākiya tiruppeṇṇākaṭa maṟaiñāṉa campanta civācāriyāruṭaiya cīṭar.
citti - 8 - aṇimā, makimā, karimā, ilakimā, pirātti, pirākāmiyam, īcattuvam, vacittuvam. avai yāvaṉa: āṉmāppōlāta laṇimā, makattuvamātalē makimā, taṉṉuṭal kaṇṭip piṉṟāyk kaṇṭippuḷḷavaṟṟai yuruvavalla vaṉātal karimā, ilakuttuva mātalē yilakimā, vēṇṭuvaṉa vaṭaitalē pirātti, niṟaiyuḷa ṉātalē pirakāmiyam, āṭciyuḷa ṉātalē yīcattuvam, ellān taṉvacamākka vallaṉā talē vacittuvam.
cintaiyuṭpaṭṭōṉavinayam - 3 - muṟpaṭṭatāyiṉu maṟiyānilai, piṭitta kaiyiṉ mēlaṭaitta vaḻaku, muṭikkappaṭāta karumanilai.
cirañcīviyar - 7 - acuvattāmaṉ, māpali, viyācaṉ, aṉumāṉ, vipīṭaṇaṉ, kirupācāriyaṉ, paracurāmaṉ.
civatattuvam - 5 - cuttavittai, īccuram, cātākkiyam, catti, civam; avaiyāvaṉa - ñāṉa mēṟikkiriyai kuṟaintatu cutta vittai, ñāṉaṅkuṉṟik kiriyai yuṇarnta tīccuram, ñāṉa tīccuram, ñāṉaṅkiriyai yottatu cātākyim, kiriyaināṭal catti, ñāṉa moṉṟal civam.
civatalaṅkaḷ - 1008 - srī kaiyilāyē cuvaram, pūtēcuvaram, ampi kēcuvaram, curēcuvaram, kaṇē cuvaram, kantēcuvaram, tārakēcu varam, kaṅkēcuvaram, nantikēcu varam, piruṅkīcuvaram, pāḷakēcu varam, caṇṭīcuvaram, muñcukēcu varam, irattiṉēcuvaram, kenta kēcuvaram, karppēcuvaram, vīrēcu varam, cēṣṭēcuvaram, kuculēcu varam, vīrapattirēcuvaram, kantu kēcu varam, paṇīcuvaram, cutēcu varam, kapastīcuvaram, urutti rēcuvaram, payiravēcuvaram, kara vīrēcuvaram, niṣatēcuvaram, vaṭēcu varam, kaccapēcuvaram, kāciyapēcu varam, āvaṭṭēcuvaram, akaraṇī cuvaram, kalakēcuvaram, cōṭavi kēcuvaram, patumēcuvaram, makatē cuvaram, tukuṇṭēcuvaram, ukaṇ ṭēcuvaram, kaṭēcuvaram, caurē cuvaram, varuṇēcuvaram, karuṇē cuvaram, vayittiyatēcuvaram, maṟcē cuvaram, taṇṭakēcuvaram, maṇṭa līcuvaram, kuṇṭalicuvaram, kaṇ ṭēcuvaram, pāṇṭēcuvaram, kaṇitēca varam, karuṭēcuvaram, cantirēs varam, mārutēcuvaram, vitīcuvaram, cutīcuvaram, taṇṭukē cuvaram, makēcuvaram, umēcuvaram, kapantīcuvaram, pattira karṇēcuvaram, caṉātaṉēcuvaram, cuntēcuvaram, cāṉantēcuvaram, ceṉēcuvaram, vikkiramēcuvaram, vaciṣṭē cuva ram, kuṉitammēcuvaram, ruṇṭē cuvaram, nākēcuvaram, kapālē cuvaram, karēcuvaram, ayiṟputti ṉiyē cuvaram, camatakkiṉiyē cuvaram, vicuvāmit tirēcuvaram, irāvaṇēcuvaram, palīcuvaram, maṉōṉmaṇīcuvaram, katātāmē cuvaram, mārttāṇ ṭēcuvaram, valantīcuvaram, kavaḷḷalīcuvaram, turvēcuvaram, kantarvēcuvaram, vicuvakēcuvaram, pākipattirēcu varam, kaṟpēcu varam, marīpiṉṉīcu varam, stōra ṇēcuvaram, ak kiratīcuvaram, utpalēcuvaram, mayēntirē cuvaram, tāṇṭīcu varam, parīṭūtacu varam, aṉantē cuvaram, karttamē cuvaram, amir tēcuvaram, vappuru kēcuvaram, vākurēcuvaram, varmakēcuvaram, paṭuvattirē cuvaram, pirāmarēs varam, mirukēntirēsvaram, iraṇṇi yēsvaram, pavīcuvaram, akkaṉit tirēsvaram, cannatīs varam, puruku tīsvaram, iraṇēs varam, kirātēsvaram, karttakēcu varam, vēṇu tārēcuvaram, cantē cuvaram, mattiya mēcuvaram, cayaṅka mēcuvaram, katisvaram, vitturuk karmēsvaram, tiripu rēsvaram, arīcavaram, palappirata ḷēcuvaram, carvatēpūcuvaram, ukīṉarēcuva ram, kaṟpēcuvaram, mantirēcuva ram, tantirēcuvaram, cāmakēsva ram, yōkēsvaram, tikīsvaram, tikīs varam, kapāla mōcaḷēcuvaram, maṇikar pēcuvaram, cātukarṇēcu varam, nirkīsvaram, pāṭalīs varam, karṇikēsvaram, cantirakēs varam, piṅkaḷēcu varam, cilēcu varam, mattuvīcu varam, vāmakēcu varam, yavva ṉēsvaram, apatta rēsvaram, pirātēsvaram, caṉṉukēcuvaram, kōmēcuvaram, apilēcuvaram, vicālēcuvaram, cimmakēsvaram, kaṇṭākar ṉēs varam, viyāk kirēsvaram, campukēsvaram, vaḷitēcuvaram, amurtēsvaram, vētēsvaram, tiṇṭikēs kakōḷecuvaram, tuvarīcuvaram, nirmatīsvaram, ani lēcuvaram, capiṇṭilē cuvaram, antirīcu varam, kaṉakēcuvaram, curēcuvaram, cattiyōcātēcuvaram, vakuḷīcuvaram, pilavēcuvaram, cōmēsvaram, vāraṇēcuvaram, cāpēcuvaram, caṭēcuvaram, paṅka kārēcuvam, muttakēcuvaram, irākēcuvaram, pallūkēcuvaram, virākēcuvaram, kīrattaṉēcuvaram, aṉakīcuvaram, urakēcuvaram, karō rēsvaram, tarttarēcuvaram, uravarīcuvaram, ṣappirēcuvaram, tāvviyēcuvaram, viṉatēcuvaram, cacīcuvaram, cakutēcuvaram, mukuntē cuvaram, pāvaṉīcuvaram, caṉīcuvaram, viruṣa pēcuvaram, tēṉukē cuvaram, cavra mēcuvaram, kaṇēcu varam, irukṣēcuvaram, cantirē cuvaram, maccēcuvaram, pāvaṉē cuvaram, turaṅkē cuvaram, mataṅkē cuvaram, kāṇatēcuvaram, paricē cuvaram, calantēcuvaram, cuvēta vīscuvaram, cukēcuvaram, varaip pīcuvaram, mukuntēcuvaram, kaṅ kaṇēcuvaram, pirakēcuvaram, vitti yātarēcuvaram, nivēcuvaram, kaṭci vēcuvaram, pirapēcuvaram, maru tēcuvaram, kuntīcuvaram, cuvarkkē cuvaram, malayēsvaram, maṅka ṇēsvaram, cākatīsvaram, vipu tēsvaram, karīcuvaram, kalēcuvaram, nikūra ṇēcuvaram, koraṣē cuvaram, vācakēcuvaram, kantappē cuvaram, cūriyakēcuvaram, puṣṭē cuvaram, tuṣṭakēcuvaram, virāya cēcuvaram, maṇikaṇṭēcuvaram, arantaṉēcuvaram, pārva tīsvaram, vitturumēcuvaram, ilatēcuvaram, viriñcēcuvaram, kaṟpēcuvaram, piracaṉṉēcuvaram, viccēcuvaram, pārpūtēcuvaram, ulōkēcuvaram, pirāṉikēcuvaram, antakēcuvaram, muttikēcuvaram, arikēcuvaram, iruṣīcuvaram, kārutēcuvaram, pataṅkēcuvaram, kaṉṉiyēcuvaram, tavaḷēcuvaram, kantapattirēcuvaram, cukki rēcu varam, aruṇēcuvaram, atalāppiyē cuvaram, pākēcuvaram, tiriyamalakēsvaram, kavutamē cuvaram, kalēcuvaram, vitaṇṭē cuvaram, kaṭēcuvaram, vārakē cuvaram, kulēcuvaram, kētārē cuvaram, palōcuvaram, kiṉṉarē cuvaram, amurtēcuvaram ivai kaḷām. tirukayilaikkut teṉ pākattil viḷaṅkun talaṅkaḷ akōrēcuvaram, kapōlēcuvaram, kururēcuvaram, aṉalēcuvaram, intirēcuvaram, emēcuvaram, tirutīcuvaram, napēcuvaram, utār vartēcuvaram, taṭciṇāvartta kēcuvaram, pikaṇṭēcuvaram, kuṭā rēcuvaram, māṉavēcuvaram, kulē cuvaram, mecāpakēcuvaram, mauṉi kēcuvaram, arccuṉēcu varam, kavi cuvaram, pakatattēcuvaram, nakuṣē cuvaram, appiritīcuvaram, taṅkaṇē cuvaram, cantēcuvaram, mattimēcu varam, cakīcuvaram, vittiyēcuvaram, paṉṉakēcuvaram, kirttaṉēcu varam, nirēcuvaram, tivōtākēcu varam, irātita rēcuvaram, cavaṉa kēcuvaram, kaṇpattirēcuvaram, cēṣēcuvaram, vārakīcuvaram, caṅkapalēcuvaram, cintirakuntē cuvaram, taṇṭa pāṇī cuvaram, turkkēcuvaram, cārccēcuvaram, amacēcuvaram, mayūrēcuvaram, cakkiravākēcuvaram, mantāḷē cuvaram, maṉma tēcuvaram, iratī cuvaram, kaṇṭa kēcuvaram, pāṇṭi rēcuvaram, vanēcuvacuvaram, puranti rīcuvaram, palēcu varam, kāraṇē cuvaram, tārēṇē cuvaram, kirutti vākē cuvaram, caṉārttaṉēcuvaram, vicuvēcu varam, makākāḷē cuvaram, caracuvatīcuvaram, ilakku mīcuvaram, cacīcuvaram, cakkiramē cuvaram, pulakēcuvaram, pulastiyē cuvaram, virttakāḷēcuvaram, parat tuvā cēcuvaram, cākarēcuvaram, irā mēcuvaram, vilēkiṉēcu varam, cittirēcuvaram, paratakēcu varam, piṇṭārē cuvaram, vāṉē cuvaram, tilakēcuvaram, tirvē cuvaram, pirvēcuvaram, nalavē cuvaram, ciriṇīcuvaram, tāṉē cuvaram, kāntamēcuvaram, kōvē cuvaram, kiruṣṇēcuvaram, parṇa kēcuvaram, kaṅkātarēcuvaram, mavu ṉēcuvaram, kurupattirē cuvaram, kamataḷēcuvaram, cāḷēcu varam, pilavakēcuvaram, apacarēcu varam, mōṭca kēcuvaram, pūta rēcu varam, patēcuvaram, aṉaraṇṇi yēcu varam, pākutēcuvaram, vēṇē cuvaram, kavutukēcuvaram, kucirē cuvaram, virttiṉēcuvaram, nirakē cuvaram, parjaṉṉiyēcuvaram, irāma tēcuvaram, āṭakē cuvaram, natīcuvaram, virōtēcuvaram, kaṅkaṇēcuvaram, parakēcuvaram, stalēcuvaram, arinti rēcuvaram, kuṅkumēcuvaram, nākōttāra kēcuvaram, cukēcuvaram, kiyāṉa kēcuram, puttīcu varam, muttikēcu varam, aruṇa mōcaṉē cuvaram, kāntīcuvaram, pavaṉēcuvaram, kāñcēcuvaram, kōkarṇē cuvaram, carēcuvaram, pāṭīcuvaram, calikēcuvaram, vīti kōttikē cuvaram, nīlēcuvaram, pīmēcuvaram, caṅkarēcuvaram, amirtēcuvaram, pāricātē cuva ram mantarēcuvaram, caṭēcuvaram, cikaṇṭīcuvaram, parkkēcuvaram, palaṉēcuvaram, paṇāmaṇī cuvaram, ilakkuma ṇēcuvaram, arunta tīcuvaram, pākīcuvaram, patmakarppēcuvaram, araṇmaṇīcuvaram, pakṣiyē cuvaram, kucalīcuvaram, calīcuvaram, uttāla kēcuvaram, nakaratañcarē cuvaram, parṉakēcuvaram, cāṇ ṭiviyē cuvaram, cākalē cuvaram, nircca tēcuvaram, kucēcuvaram, tāravē cuvaram, aṉamittirē cuvaram, karakantēcuvaram, srīvaicalē cuvaram, kayēcuvaram, arittuvā rēcuvaram, kaṅkāvalēcuvaram, kurunkṣattirēcuvaram, carāpāṇ ṭīcuvaram, yayātīcu varam, kutēcu varam, vārāsvaram, alimuk tēcuvaram, kaḷākastīcu varam, viṣṇucakkirap piratēcu varam, urōmantēcuvaram, akasti yēcuvaram, mālavēcuvaram, pakē cuvaram, amakōlēcuvaram, pira tāṉēcuvaram, mārūtēcu varam, pavēcuvaram, naṭcattirēcu varam, kālakēcuvaram, vallikēcu varam, kurucēcuvaram, pōkaarīcu varam, tiricakēcuvaram, taṉēcu varam, cuvarṇēcuvaram, tāṇṭa lēcu varam, maṇṭalī cuvaram, amir tēcuvaram, takkakēcuvaram, piravā ḷēcuvaram, aripattirē cuvaram, virōtēcuvaram, tumpu rēcuva ram, nāratēcuvaram, curēcuvaram, irammiyēcuvaram, vimramēcuva ram, kāttamēcuvaram, tirikaṇē cuvaram, kuṭavaṅkē cuvaram, catma lēcuvaram, ārīcu varam, marutā mēcuvaram, cintūrē cuvaram, akra ṇēcuvaram, irā natēcuvaram, piṟaiyātēcuvaram, piratiṣ ṭāṉapurēcuvaram, kōtāvarīcu varam, tāmpara parṇīcuvaram, martturutēcuvaram, pamalē cuva ram, paṅkilēcuvaram, paṉēcuva ram, puttutēcuvaram, āvarttē cuvaram, camēcuvaram, kulēcuvaram, virāṭēcuvaram, pālākēcuvaram, kastēcuvaram, piraḷayēcuvaram, cākatīcuvaram, tirilōkēcuvaram, turutīcuvaram, campukēcuvaram, kuravatēcuvaram, ekkiyēcuvaram, utumparēcu varam, vālīcuvaram, caṇṭēcu varam, varuṇēcuvaram, pirapākēcu varam, puṣkarēcu varam, uruttira kōṭīcuvaram, vālmīkē cuvaram, kantarēcuvaram, stiriṇa cōtīcu varam, kāyat tirīcuvaram, cāvittirī cuvaram, kālattuvārī cuvaram, tuṅkēcuvaram, pīmacaṇṭē cuvaram, irat tiṉakarppēcuvaram, kālañcarē cuvaram, ārakē cuvaram, irati tēvē cuvaram, kālañcarēcuvaram, asticuvaram, paippalātē cuvāram, kantar vēcuvaram, tiricūlacuvaram, irajatī cuvaram, tivēcuvaram, cittira kaṇṭē cuvaram, tuvārapīṭē cuvaram, tirikūṭē cuvaram, maṅkaḷē cuvaram, āmala kēcuvaram, mutti rēcuvaram, stāṭakēcuvaram, tuva taṇṭicuvaram, kacēcuvaram, kātti yāya ṉēcuvaram, yākkiyalkiyē cuvaram, tiriṣṭēcuvaram, vicuva parmēcuvaram, mayēcuvaram, irat takēcuvaram, vacuntarē cuvaram, ṣaṭikēsvaram, nāḷakē cuvaram, mittirēcuvaram, cantirē cuvaram, kālaviyēcuvaram, viputē cuvaram, pavamēcuvaram, pāratturu mēcu varam, karuṭēcuvaram, kartti rēcu varam, kaṅkātēcuvaram, kāviriyē cuvaram, cuvarṉatē cuvaram.
	tirukkayilaikku mēṟṟicaiyil viḷaṅkuntalaṅkaḷ - tatpuruṣē cuvaram, tāṇṭa vīcuvaram, paiṅ kēcuvaram, kuṭakēcuvaram, cālē cuvaram, stāḷakēcuvaram, vaiṉa tēsata lēcuvaram, mucalēcuvaram, avuṇṭakē cuvaram, kuttirataṉa vīcuvaram, cuvarpparēcuvaram, akṣiyarēcuvaram, piraṇavē cuvaram, vitarppēcuvaram, tēvē cuvaram, acatēcuvaram, anaṅkē cuvaram, campakēcuvaram, ukkirē cuvaram, tāṉṉiya kēcuvaram, valākaṉēcuvaram, kaṉakōṣē cuvaram, vētakarppēcuvaram, ōṅkārē cuvaram, cakisē cuvaram, katūta rēcuvaram, pilamulē cuvaram, carppēcuvaram, pārttī cuvaram, tuṅkapattirēcuvaram, cakanātē cuvaram, vaittiyēcuvaram, kuṉiṅ kēcuvaram, pirakēcuvaram, māṇṭa valiyē cuvaram, stampa kēcuvaram, pōtē cuvaram, vicukēcuvaram, cakacēcuvaram, taruppavīcuvaram, kaṇapatīcuvaram, cukkilēcuvaram, piracittēcuvaram, cittēcuvaram, caṉakēcuvaram, paṭcīcuvaram, pattiri kēcuvaram, varuḷēsvaram, avaṉīsvaram, paravēsvaram, pārvatēcuvaram, kuravēcuvaram, kāntikēcuvaram, parikayittuvacē cuvaram, kapōtē cuvaram, kaṇī cuvaram, catēcuvaram, urōmakē cuvaram, kāvviyēcuvaram, varuṣakē cuvaram, cōma nantīcuvaram, vipalī cuvaram, karēcuvaram, aṉayētī cuvaram, catark kēcuvaram, pavē cuvaram, vitūra tēcuvaram, kāmpī cuvaram, karvēcuvaram, kuṇē cuvaram, ūrttuva kēcuvaram, cattirīcuvaram, srīkakēcuvaram, cittiravviyātē cuvaram, aravap pirayēcuvaram, pantakēcuvaram, pacupatīcuvaram, payārīcuvaram, caṉmārīcuvaram, tukkārī cuvaram, piramayōṉīcuvaram, viṣṇukap pōcuvaram, uruttiravōkē cuvaram, intira tāmēcuvaram, cantiracūṭēcuvaram, akkiṉi karppēcuvaram, vāyuvīcuvaram, calēcuvaram, makēcuvaram, vaittiya tēcuvaram, āmōtēcuvaram, turīcuvaram, tiyāvāpūmicuvaram, kēcāciṉata rēcuvaram, nāracimmē cuvaram, avupācaṉēcuvaram, avvi yēcuvaram, kaṇikē cuvaram, karṇi kēcuvaram, tatitēcuvaram, camakē cuvaram, karkaṭēcuvaram, vēṇu virēcuvaram, cavuttirēcu varam, cācīcuvaram, viṣṇupēcu varam, irāṭcakēcuvaram, iyak kēcu varam, pātmārakēcuvaram, tūr vācē cuvaram, ayakkirīvē cuvaram, irātāntarēcuvaram, cāmacālēcuvaram, yacumūrttīcu varam, ikēcuvaram, atarvakē cuvaram, purāṇēcuvaram, urvacīcu varam, piritiyācēcuvaram, tarma cārēcuvaram, cāṅkiyēcuvaram, yōkīcuvaram, pavuḷīcuvaram, pāli kēcuvaram, kucampēcuvaram, campē cuvaram, irācarākēcu varam, katumī cuvaram, vicākēcu varam, skaṉṉē cuvaram, palīkēcuvaram, kataḷī cuvaram, piṣṭakēcuvaram, piriṭṭu vīcuram, kātar mukēcuvaram, antarikaṣēcuvaram, maittirē cuvaram, kuntamēcuvaram, utāma kēcuvaram, mallēcuvaram, piramakē cuvaram, tarvakēcuvaram, kurvakē cuvaram, makarantēcuvaram, cutātara mēcuvaram, kiruta kōkēcuvaram, viyāṉēcuvaram, vitarkkēcuvaram, karṉaṉēcuvaram, amitēcuvaram, pattiramā lēcuvaram, kētumālē cuvaram, mantarēcuvaram, vantiyakē cuvaram, imēcuvaram, nīlakē cuvaram, yakēntirēcuvaram, karmakē cuvaram, uruttivicēcuvaram, tūṇa ṉēcuvaram, vītaavviyē cuvaram, acuvattāmēcuvaram, cikakaracu varam, tīrttakēcuvaram, tiriṇa vēcuvaram, apsakēcu varam, apasamārttarēcuvaram, cōma caṇṭīcuvaram, mārkkaca kāyē cuvaram, tēvīcuvaram, ruṇa kēcu varam, cuvalaṇēcuvaram, pālakēcu varam, āṅkīracē cuvaram, taṭkēcu varam, vitaṭkē cuvaram, namaṉā kēcuvaram, catīcuvaram, piramakē cuvaram, piramatīcuvaram, pōrkēcu varam, vikkiramēcuvaram, irīṭṭi yēcu varam, yōcciyēcuvaram, kaṇavē tēcuvaram, kāṇakēcu varam, yōcciyēcuvaram, karaṇava tēcu varam, kaṭēcuvaram, cēṣ ṭēcu varam, tāmpirēcuvaram, cauṉa cēcuvaram, karppaṭēcuva ram, srītāmēcuvaram, pāṇā tēcu varam, pilēcuvaram, mātti rēcu varam, pantukēcuvaram, arē cuvaram, pirātturukēcuvaram, cukaṇēcuvaram, avitēcuvaram, aṉālēcuvaram, pūtēcuvaram, tūmākēcuvaram, pantamōcaṉa kēcuvaram, catēcuvaram, piramarēcu varam, kāṭakēcuvaram, turma caṇṭīcuvaram, vicālēcuvaram, vacantēcuvaram, kakēcuvaram, kacā kārēṣacuvaram, nīlakaṇṭēcuvaram, camittirāvaruṇīcuvaram, kaṉaapkē cuvaram, cāvitti rēcuvaram, kōma tīcuvaram, kōvarttē cuvaram, viruṣēcuvaram, katipiratēcuvaram, viyākē cuvaram, kōḷākēcuvaram, makāpū tēcuvaram, vacēcuvaram, kantakēcuvaram, pāṭakēcuvaram, paṭēkavāpa carva pirāṇitikē cuvaram, taṭāta kēcuvaram, karppa kōcēcuvaram, torēṇē cuvaram, iratīcuvaram, ātappiyē cuvaram, cucīcuvaram, tuntupīcuvaram, cinturēcuvaram, kavaṉēcuvaram, kirupēcuvaram, vīrapattirēcuvaram, kāṇatārēcuvaram, tāmpiratu vacē cuvaram, kōvitārēcuvaram, cataruttirīcuvaram, yurvatēcuvaram, taṉēcuvaram, aruṇēcuvaram, marīcēcuvaram, tirumūlēcuvaram, vilēcuvaram, pūraṇapattirē cuvaram, aritēcavaṉēcuvaram, intira tuvacēcuvaram, makārōka arēcu varam, tāmatāṉēcuvaram, pila vōtēcuvaram, nimēcuvaram, iralēcuvaram, nākavēcuvaram, tāraṇēcuvaram, alikēcuvaram.
	tirukkayilaikku vaṭapāricattil viḷaṅkuntalaṅkaḷ - vāmatēvē cuvaram, kiḷikēcuvaram, cukēcu varam, pirakaspatīcuvaram, vartta ṇēcuvaram, mūkēcuvaram, kōki lēcuvaram, pirakaṇṭa cuvaram, vāmakaraṇē cuvaram, āṉantēcu varam, karmakēcuvaram, amarēcuva ram, patīcuvaram, vairākkiyē cuvaram, kalpakēcuvaram, ari piramē cuvaram, kuṇēcuvaram, vikuṇēcuvaram, pirmāṇṭēcu varam, caṭēcuvaram, vilācēcu varam, cukacēcuvaram, āmakēcu varam, pilavē cuvaram, aṉṉakō kēcuvaram, pirāṇakēcuvaram, vittiyāṉēcu varam, acuṉātē cuvaram, picāṇa kēcuvaram, vikki yāṉē cuvaram, ācumēcuvaram, iraṭcukē cuvaram, vicarppūcu varam, vāmaṉē cuvaram, ām pirē cuvaram, kamaṭē cuvaram, citā cuṉē cuvaram, urukāyēcuvaram, kapiñcalē cuvaram, kākēcuvaram, ṣaṇṭakē cuvaram, aṅkēcuvaram, cavakē cuvaram, cōtīcuvaram, kāraṇē cuvaram, ariruttirēcuvaram, kirupāṇē cuvaram, timīcuvaram, iraṇa kāvarkkēcuvaram, aricē pāruṇēcuvaram, appirēcuvaram, tappirakē cuvaram, tantacūkēcu varam, utārēcuvaram, intuva varīsvaram, makēcuvaram, capēcu varam, arikēcuvaram, ticōrīcu varam, kuttālēcuvaram, arppa kēcuvaram, yulēcuvaram, utē cuvaram, tarvīcuvaram, aṟputēcu varam, ayirākatēcuvaram, tañcē cuvaram, tukēcuvaram, akaṅkārē cuvaram, pālanētti rēcuvaram, vaiḷicaḷīcuvaram, kirakacēracarkkē cuvaram, patumā caḷēcuvaram, vākācuvaram, takarēcuvaram, vaṭa mulēcuvaram, ucaṉēcuvaram, piruṇṭēcuvaram, kālēcuvaram, pakantēcuvaram, vicittirēcuvaram, srīṇīcuvaram, paṟpārēcuvaram, camacarōta tarāṇēcuvaram, kaḷatautēcuvaram, urōvē cuvaram, cilēcuvaram, parampañcē cuvaram, pattirēcuvaram, parṇī cuvaram, acuviṉīcuvaram, urōkaṇī cuvaram, paṅkakēcuvaram, viṭē cuvaram, nitiṉēcuvaram, stōrt talēcuvaram, pasmamēcuvaram, camēcuvaram, papēcuvaram, carppē cuvaram, pavatēcuvaram, karacuvatē cuvaram, cuvālēcuvaram, cālakē cuvaram, tamēcuvaram, puṇṇiyakē cuvaram, ucattiyēcuvaram, aṇi māṇṭēcuvaram, carvāttiṉē cuvaram, cuṉakkaṉṉēcuvaram, mātaṉēcuvaram, piratūcuvaram, cipi viṣṭē cuvaram, amcē cuvaram, mirukēcuvaram, kecāṉaṉēcuvaram, cāṇēcuvaram, vīrakēcuvaram, caṇṭēcuvaram, muṇṭēcuvaram, cukkirēcuvaram, paṇikē cuvaram, aṉacūyēcuvaram, kantamātē cuvaram, paṇṭēcuvaram, piracaṅkē cuvaram, kalakañcēcuvaram, mirutti yuñcayēcuvaram, cailēcuvaram, cāracciyēcuvaram, katīcuvaram, cupavaṉēcuvaram, cāṅkatīcuvaram, cupattīcuvaram, aṉēcuvaram, citi caṇṭēcuvaram, cūriyēcuvaram, kiranta kēcuvaram, spaṭikēcuvaram, kartti rēcuvaram, varttēcuvaram, cīraṇī cuvaram, cārttūlēcuvaram, arapacciyēcuvaram, puṇarē cuvaram, narttakēcuvaram, urutti rākkēcuvaram, kavīntirēcuvaram, kavacēcuvaram, maṇīcuvaram, paripīlīcuvaram, amarttēcuvaram, turuṇēcuvaram, pitāmatē cuva ram, tuṭilēcuvaram, caṣī cuvaram, pārttēcuvaram, lecarē cuvaram, cekaṣucurōrēcuvaram, taṇṭa kēcuvaram, ilaṅkē cuvaram, maṇipattirēcuvaram, kaṭot tacē cuvaram, purēcuvaram, naṭēcu varam, kāmattēcuvaram, āmpi rātakēcuvaram, kaṇī pūtēcuvaram, iratṉapūṣē cuvaram, piṭāḷalē cuvaram, maṇīcuvaram, mavutīcuvaram, puruṣēcuvaram, parampēcuvaram, kavurīcuvaram, iramaṇīcuvaram, pilavaṅkēcuvaram, karīnatirēcu varam, narattiyēcuvaram, pāṣakaḷī cuvaram, makātāṉēcuvaram, maṇṭa pēcuvaram, valīcuvaram, caṉitē cuvaram, kīrmakēsvaram, paturap pattirēcuvaram, puṣpārākē cuvaram, kōmētēcuvaram, lavē cuvaram, piratīcuvaram, iraṭcapē cuvaram, piracātēcuvaram, kulē cuvaram, vaccirēcuvaram, nkṣattira kēcuvaram, kāṇikārēcuvaram, kāvīcuvaram, puṇṭarīkēcuvaram, viṇāpāṇīcuvaram, cantirī cuvaram, kāṉakēcuvaram, ākāvun tīcuvaram, payōtēcuvaram, kuṭē cuvaram, kuṭacārēcuvaram, cuvēt tāṉappirīcuvaram, piratāṉēcuvaram, cilātēcuvaram, kantēcuvaram, pattēcuvaram, tirilōcṉō cuvaram, pakṣēcuvaram, stūla kaṇṭēcuvaram, pirakaṭēcuvaram, tārakēcuvaram, kōtīcuvaram, yantirēcuvaram, mantirēcuvaram, kaṉkalēcuvaram, kāvalēcuvaram, piratāṉiyēcu varam, ātāriyēcu varam, aṉātī cuvaram, mittiravin tēcuvaram, cavarōkaṉa arēvacu varam, caṅkēcuvaram, picaṅkēcu varam, pāriyēcuvaram, tāraṇēcu varam, āritēcuvaram, aṭacēcu varam, paktālaviyēcuvaram, ulō pāmuttirēcuvaram, curāpāṇ ṭēcuvaram, maṉuastīcuvaram, cittiratuvacēcuvaram, rattiṉa cautēcuvaram, kāmacuvaram, uruttiraṇīcuvaram, avantīcuvaram, karppaṭēcuvaram, cattirakēcuvaram, cutēcuvaram, vicutēcuvaram, pullē cuvaram, cālakēcuvaram, tēva kaṉṉiyēcuvaram, nātakaṇṇu yēcuvaram, cattiyēcuvaram, nāvē cuvaram, kupērēcuvaram, vaṉēcu varam, pavittirēcuvaram, vaḷaṭ ṭēcuvaram, makāṭcēcu varam, nakēcuvaram, cappiṉēcuvaram, tāla tēcuvaram, camācīṉēcuvaram, carvakāmaccapratēcuvaram, caccirē cuvaram, cukēcuvaram, piraṇatārt tiyarēcuvaram, pañcaṅkēcuvaram, cupatmaṉāpēcuvaram, pañcavatti rēcuvaram, pañcāṭcarēcuvaram, camatēcuvaram, cantēcuvaram, karccirēcuvaram, acaricēcuvaram, kākēcuvaram, kalāvarttēcuvaram, tāmaratuvajēcuvaram, amcatuva jēcuvaram, viruṣapattuvajēcu varam, cimmatuvajēcuvaram, piñ cēcuvaram, kumarēcuvaram, niṣaṅ kēcuvaram, kilīcuvaram, īcāṉē cuvaram, vikarttēcuvaram, curapīcu varam, aṇikēcuvaram, cāraṅ kēcuvaram, kaṭakkēcuvaram, pantu rēcuvaram, kamēcuvaram, campēcu varam, māturēcuvaram, uruttira kaṇēcuvaram eṉpaṉavām.
civapūcaiyiyalpu - 4 - cariyai, kiriyai, yōkam, ñāṉam.
civaciṉṉam - 2 - uruttirākkam, vipūti.
civaṉvakai - 3 - atikāracivaṉ, pōkacivaṉ, ilayacivaṉ.
civākamam - 28 - kāmikam, yōkacam, cintiyam, kāraṇam, acitam, tīptam, cūkkumam, cakattiram, añcumāṉ, cuppirapētam, vica yam, niccuvācam, cuvāyam puvam, aṉalam, vīram, irauravam, makuṭam, vimalam, cantirañāṉam, vimpam, purōṟ kītam, ilaḷitam, cittam, cantāṉa karuvōttam, pāramēcuram, kiraṇam, pētam, vātuḷam. iccivākamaṅkaḷ mantirameṉavum, tantirameṉa vuñ cittāntameṉavum peyar peṟum. ovvoṉṟiṟkuṅ kōṭi kirantamāka irupatteṭṭukkōṭi kirantaṅkaḷuḷḷaṉa. civaperu māṉukkuk kāmikam tiruvaṭi kaḷum, yōkacam kaṇaikkāl kaḷum, cintiyam tiruvaṭi viral kaḷum, kāraṇam keṇṭaik kāl kaḷum, acitam muḻantāḷ kaḷum, tīptam toṭaikaḷum, cūkkumam kuyyat tāṉamum, cakac ciram kaṭit tāṉamum, añcu māṉ muturum, cuppirapētam koppūḻum, vicayam utaramum, niccuvācam nāciyum, cuvāyam puvam mulaikaḷum, ākkiṉēyam kaṇkaḷum, vīram kaḻuttum, ire ḷaravam cevi kaḷum, makuṭam, tirumuṭiyum, vimalam kaikaḷum, cantirañāṉam mārpum, mukavimpam tirumukamum, purōṟkītam tiru nākkum, ilaḷitam kapōlēṅkaḷum, cittam tiruneṟṟiyum, cantāṉam kuṇṭalamum, caruvō katam upa vītamum, pāramēcuvaram āramum, kiraṇam irattiṉāparaṇaṅkaḷum, vātuḷam tiruppari vaṭṭamum, kālōttaram tirumēṟpūccum, maṟṟaiya upāka maṅka ḷellām parimaḷa tiravi yaṅkaḷum puṭpaṅ kaḷum, caiva cittāntam naivēt tiyaṅkaḷu mām.
civākamapātam - 4 - cariyāpātam, kiriyāpātam, yōkapātam, ñāṉa pātam. ivaṟṟuḷ cariyā pātat tilē camayācāraṅkaḷum, camaya vicēṭa niruvāṇa ācāriyāpi ṭēka vitikaḷum kūṟappaṭum. kiriyāpātattilē mantiraṅkaḷiṉ uttāram, cantiyāvantaṉam, pūcai, cepam, ōmam mutalāyiṉa vuṅ kūṟappaṭum. yōkapātattilē pirāṇāyāma mutaliya aṅkaṅ kaḷōṭu kūṭiya civayōka lakka ṇam ceppappaṭum. ñāṉapātat tilēpati pacupācameṉṉun tiripa tārtta lakkaṇaṅkaḷ pēcappaṭum.
ciṟpattoḻiṟkuṟippu - 10 - kal, ulōkam, ceṅkal, maram, maṇ, cutai tantam, vaṇṇam, kaṇṭa carukkarai, meḻuku.
ciṟpanūl - 32 - viccuvatarumam, viccuvēcam, viccuvacāram, virut tam, tā vaṭṭam, naḷam, mayam, aṉumāṉ, pāṉu, kaṟpāriyam, ciruṭṭam, māṉa cāram, vattu vittiyātipati, pārācariyam, ariṭikam, cayittakam, vāttu pōtam, vittāram, intiram, vacciram, cavumam, viccuvakāci pam, makatantiram, vicālam, citti ram, kāpilakālayūpam, nāmacaṅ kitai, cāttikam, viccuvapōtam, āticāram, vekuccurutam, māṉa pētam.
cī
cītamuṟṟōṉavinayam - 7 - tuṉpa muṟṟa maṉattuṭa ṉuḻattal, naṉainta puṭaivai yuṟuttal, veyiliṟ kiṭattal, akkiṉikāya virumpal, cōrtal, taṭumāṟal, neṭṭuyirppu viṭṭuviṭṭuraittal.
cīvatēkam - 3 - tūlam, cūkkumam, kāraṇam.
cīvāvattai - 3 - cākkiram, cop paṇam, cuḻutti.
cu
cuṭar - 2 - cūriyaṉ, cantiraṉ.
cuṭar - 3 - cantiraṉ, cūriyaṉ, akkiṉi.
cuṭṭuvakai - 2 - akaccuṭṭu, puṟac cuṭṭu.
cuttattiṟkuriyaveḻuttu - 12 - maka mutaliya paṉṉiruvarukka veḻut tukkaḷām.
cupam - 8 - maṅkalaṅ kāṇka.
cuppiramaṇiyarkuṇam - 6 - caruvañ ñakai tirupti, anātipōtam, aluptacatti, anantacatti, cuvatan tirattuvam.
cuppiramaṇiyartirumukam - 6 - piraṇa vam, iccācatti, ñāṉa catti, kiriyācatti, āticatti, parācatti.
cupramaṇiyartēvimār - 2 - teyva yāṉaiyammai, vaḷḷiyammai. iruvaruḷ teyvayāṉai yammai yārai ñāṉacatti eṉavum, vaḷḷi yammaiyāraik kiriyā catti yeṉavuṅ kūṟupa. aṉṟi iccā catti vaḷḷiyammaiyār, kiriyā catti teyvayāṉai yammai, ñāṉacattikatir vēl eṉavuṅ koḷvar.
cuppiramaṇiyar piratāṉattalam - 6 - tirupparaṅkuṉṟam, tiruccīralai vāy, tiruvāviṉaṉkuṭi, tiru vērakam, kuṉṟutōṟāṭal, cōlaimalai.
curam - 7 - ca, ri, ka, ma, pa, ta, ni, aṉṟiyu mēḻicai kāṇka.
cuvai - 6 - kaippu, tittippu, puḷippu, uvarppu, tuvarppu, kārppu.
cū
cūtakam - 5 - caṉaṉācūcam, mara ṇācūcam, caṇṭāḷar nīriṟ ṟōytal, curāpāṉam paṇṇal, poykūṟal.
cūtamuṉivarmāṇākkar - 6 - cumati, akkiṉivaruccaṉ, mittirāyu, cāmcapāyaṉaṉ, akiruta vira ṇaṉ, cāvarṇi.
cūriyar - 12 - tātturu, cakkaraṉ, ariyamaṉ, mittiraṉ, varuṇaṉ, añcumāṉ, iraṇiyaṉ, pakavāṉ, tivaccuvāṉ, pūṭaṉ, cavitturu, tuvaṭṭā. ippeyar cittirai māta mēṭavirāci muta lov voru mātat tovvōrirā ciyiṟ pukunta cūriyaṉukku muṟaiyē cellu meṉpar. ivarē tuvāta cātittar.
cūriyacantirarmutaliyavīti - 3 - mēṭavīti, iṭapavīti, mituṉa vīti; avai tām iṭapam, ciṅkam, mituṉam, kaṭakam in nāṉkum mēṭavīti. mīṉam, mēṭam, kaṉṉi, tulām in nāṉku miṭapavīti. taṉu, makaram, kumpam, viruccikam innāṉku mituṉavīti.
cūriyaṉṟērkkutiraikaḷ - 7 - kāyattiri, pirukati, uṭṭiṇikku, cakati, tiruṭṭippu, anuṭṭippu, panti.
cē
cēṉāveḷḷavakai - 9 - ēkam, kōṭi, caṅkam, vintam, kumutam, patumam, nāṭu, camuttiram, veḷ ḷam. ivaṟṟuḷ akkurōṇi yeṭṭuppaṅku koṇṭatu ēkam, atu eṭṭup paṅku koṇṭatu kōṭi, atu eṭṭup paṅku koṇṭatu vintam. ēṉaiyavu miṅṅaṉēyov voṉṟeṭṭup paṅku koṇṭaṉavām.
cēṉaittokai - 10 - patāti, cēṉāmukam, kumutam, kaṇakam, vākiṉi, piraḷayam, camuttiram, caṅkam, anikam, akkurōṇi. avaiyāvaṉa - yāṉai - 1, tēr-1, kutirai - 3, kālāḷ - 5, ivai kūṭiyatu patāti, patāti mummaṭi koṇṭatu cēṉāmukam, cēṉā mukamummaṭi kumutam, kumutamum maṭi koṇṭatu kaṇakam, kaṇaka mummaṭi koṇṭatu vākiṉi, vākiṉimummaṭi koṇṭatu piraḷayam, piraḷayamum maṭikoṇ ṭatu camuttiram, camut tiramum maṭi koṇṭatu caṅkam, caṅkamummaṭi koṇṭatu anikam, anikamummaṭi koṇṭatu akkurōṇi.
cai
caivam - 16 - ūrttacaivam, anāti caivam, āticaivam, makācaivam, pētacaivam, apētaicaivam, antaracaivam, kuṇacaivam, nirk kuṇacaivam, attuvācaivam, yōcaivam, ñāṉacaivam, aṇu caivam, kiriyācaivam, nāṟpāta caivam, cuttacaivam.
caivākamaccārpu nūlkaḷ - 8 - tattuvap pirakācikai, tattuva caṅkirakam, tattuvattiriya nirṇa yam, pōkakārikai, mōkṣa kārikai, nātakārikai, paramōkṣa kārikai, nātakārikai, paramēkṣa nirācakārikai, irattiṉattirayam. ivai aṭṭappirakaraṇam eṉavum peyar peṟum.
co
col - 4 - peyar, viṉai, iṭai, uri.
colliṉpākupāṭu - 3 - uṭcol, puṟaccol, ākāyaccol.
colvakai - 10 - peyariyaṟ col, peyarttiricol, viṉaiyiyaṟ col, viṉaittiriccol, iṭaiyiyaṟcol iṭaittiri col, uriyiyaṟcol, urittiri col, vaṭacol, ticaiccol.
coṟpākupāṭu - 4 - cuṉṉam, curitakam, vaṇṇam, varitakam. cuṉ ṉamāvatu nāṉkaṭiyāṉ varuvatu, curitakamāvatu eṭṭaṭiyāṉ varu vatu, vaṇṇamāvatu nāṉāṉkaṭi yāṉ varuvatu, varitakamāvatu muppattiraṇṭaṭiyāṉ varuvatu.
ña
ñaññaiyuṟṟōṉavinayam - 7 - paṟkaḷai meṉṟal, iṟukkap paṭṭa nāvaḻivuṭaimai, nurai cērntu kūmpum vāyuṭaimai, pārttavark kuraippavaṉ pōla aṟivilāmai, viḻippōṉ pōla viḻiyātiruttal, viḻuttaka voḻukkilāmai, pirakācikku mukam vāṭippōtal.
ñā
ñāṉacatuṭṭayam - 4 - nittiyā nittiya vastuvivēkam, ika muttirārtta palapōkavirākam, camāticaṭka campattu mumūṭcut tuvam.
ñāṉam - 2 - aparañāṉam, para ñāṉam.
ñāṉavakai - 4 - kēṭṭal, cintit tal, teḷital, niṭṭai kūṭal. ivaṟṟuḷ kēṭṭal ñāṉattiṟ cariyai, cintittal ñāṉattiṟ kiriyai, teḷital ñāṉattil yōkam, niṭṭai kūṭal ñāṉat til ñāṉam.
ta
takutivaḻakku - 3 - iṭakkaraṭakkal, maṅkalam, kuḻūukkuṟi.
tattuvam - 96 - āṉmatattuvam - 24, nāṭi - 10, avattai - 5, malam - 3, kuṇam - 3, maṇṭalam - 3, piṇi - 3, vikāram - 8, ātāyam - 4, tātu - 7, vāyu - 10, kōcam - 5, vāyu - 6, ivaṟṟuḷāṉmatattuva māvaṉa pūtam - 5 pulaṉ - 5, ñāṉēn tiriyam - 5, karumēntiriyam - 5, karaṇam - 4. ivaikaḷait tattam variyiṟ kāṇka.
tantaiyar - 5 - piṟappittōṉ, kaṟpittōṉ, maṇa muṭippit tōṉ, aṉṉantantōṉ, āpattukkutaviṉōṉ.
tamiḻ - 3 - iyaṟṟamiḻ, icaittamiḻ, nāṭakat tamiḻ.
tamiḻnāṭu - 13 - centamiḻ nāṭoṉṟu. itaṟkellai karuvūriṉ kiḻakku maruvūriṉ mēṟku vaikaiyāṟṟiṉ teṟku marutayāṟṟiṉ vaṭakku. itaṉaic cūḻnta koṭuntamiḻnāṭu - 12 - teṉpāṇṭi, kuṭṭam, kuṭam, kaṟkā, vēṇ, pūmi, paṉṟi, aruvā, aruvā vaṭatalai, cītam, malāṭu, puṉaṉāṭu.
tayāvirutti - 14 - kaḷāpaṭaṉam, viyātākāram, nirkkat taṇṭaṉam, cantēkavāraṇam, aṉṉiyakuṇa cakaṉam, paratirutūṇayōkam, pārtta tēvap pirārttikam, avaiyāvaṉa :- muṟaiyē kalvi payiṟṟal, tuyar tīrttal, taṇṭatti ṉīkkal, aiyantēṟṟal, piṟar kuṇattaḻukkā ṟiṉṟip poṟuttal, piṟarāṟ ceyyap paṭum tīmaimaṟantu naṉṟi niṉait tal, piṟarkkuvēṇṭit teyvam vaḻipaṭal. ivaiyuyirk kēḻupa kāram. aṉṟiyuñ cattāṅkōpa kāram, aṉṉam, pāṉam, ampa ram, mantiram, tācapālaṉam, kārā mayattiritavi mōcaṉam, cavac cēmam, avai, muṟaiyē uṇavu, pāṉam, uṭai, iṭam, aṭimai kāttal, ciṟai, nōy mūṉṟun tīrttal, piṇa maṭakkal. ivai yuṭaṟ kēḻupa kāram.
tayāvirutti - 8 - piṟarkkup poruḷ varavaiyuvattal, piṟar celvam poṟuttal, piṟarkaru mattiṟ kuṭaṉpaṭal, tīmaik kañcal, piṟarkaruma muṭikka virai tal, piṟaraiyantīrttal, naṉmai kaṭaippiṭittal, piṟar tuyark kiraṅkal.
tarāpatinilai - 7 - aṟam, poruḷ, iṉpam, immai, maṟumai, pukaḻ, matippu.
taru - 5 - aricantaṉam, kaṟpakam, cantāṉam, pāricātam, mantāram.
tarumanūl - 18 - manu, attiri, oḷaritam, viṭṭuṇu, yāññavaṟ kiyam, ucaṉam, āṅkīracam, yamam, āpattampam, camvarttam, kātti yāyaṉam, pirukaṟpati, parācaram, viyācam, caṅkalitam, takkam, kautamam, cātāṉmam, vaciṭ ṭam. ivaṟṟuṭ caṅkalitam, potu, ivaṟṟuḷ kirutayukattil manumiru tiyum, tirētāyukattiṟ kautama mirutiyum, tuvāpāyukattiṟ caṅka litamirutiyum kaliyukattiṟparācara mirutiyu mukkiyamāyirukkum.
tarumavakai - 2 - civatarumam, paratarumam.
talaivaḷḷal - 7 - cakaraṉ, kāri, naḷaṉ, tuntumāri, niruti, cempi yaṉ, virāṭaṉ.
tā
tātu - 7 - iratam, irattam, cukki lam, mūḷai, tacai, elumpu, tōl.
tāmatakuṇam - 9 - pēruṇṭi, nīti, kēṭu, uṟakkam, maṟati, poy, cōmpu, oḻukkam vaḻuvutal, kolai, vañcam.
tāmatakuṇac citti - 8 - ākaru ṭaṇam, aticiriyam, añcaṉam, vaciyam, iracavātam, vayattampam, tampaṉam, mōkaṉam. ivaṟṟuḷ tūrattilirukkum poruḷaic camīpattil varuvippatu ākaru ṭaṇam; kāṇappaṭum poruḷ kaḷaikkāṇāmaṟ ceyvippatu atiriciyam; kāṇappaṭāmal irukkum poruḷkaḷai nērē kāṇumpaṭi kāṭṭuvippatu añ caṉam; pakaivaraiyum uṟavarāk kik koḷvatu vaciyam; cempu pittaḷai mutaliya ulōkaṅ kaḷai māṟṟuyarnta lōkamāk kik koḷvatu iracavātam; pāliyarai viruttarkaḷ ākavum, viruttarkaḷaip pāliyarkaḷ ākavuñ ceyvatu vayattampam; kaṭṭuppaṭātavaṟṟaiyuṅ kaṭṭuk kuḷakappaṭuttuvatu tampaṉam; taṉṉaiyā varum mōkikkac ceyvatu mōkaṉam.
tāmatakuṇavirutti - 9 - piriya miṉmai cōmpal, kōpa muṭaimai, kōṭ collal, taṉṉaipperitāka eṇṇal, atikanittirai, karvattāl varum cōmpal, kēṭuceytal, mūṭat taṉmai.
tāyār - 5 - pārāṭṭuntāy, ūṭṭuntāy, mulaittāy, kait tāy, cevilittāy. aṉṟiyu maracaṉṟēvi, kuruviṉṟēvi, aṇ ṇaṉṟēvi, taṉṟēviyaiyīṉ ṟāḷ, taṉṉai yīṉṟāḷ.
tāraṇai - 9 - nāmatāraṇai, vaccira tāraṇai, māyātāraṇai, cittira tāraṇai, ceyyuṭṭāraṇai, niṟaivu kuṟaivākiya veṇ poruṭṭāraṇai, cattatāraṇai, vattutāraṇai, caturaṅkatāraṇai.
tāḷam - 5 - caccaṟpuṭam, cāmaṟ puṭam, caṭpitāputtirikam, campattu vēṭṭam, uṟkaṭitam. ivaṟṟuṭ caccaṟpuṭamāvatukuru 2, ilaku - 1, pulutam - 1  , āka māttirai - 8, iḵtīcaṉ cattiyōcāta mukattiṟ piṟantatu, piramacāti; cāmaṟ puṭamāvatu kuru - 1, ilaku - 2, kuru - 1, , āka māttirai - 6, iḵtīcaṉ vāmamukattiṟ piṟantatu araca cāti; caṭpitā puttirika māvatu pulutam - 1, ilaku - 1, kuru - 2, ilaku - 1, pulutal - 1, , āka māttirai - 12, iḵtīcaṉ kōra mukattiṟ piṟantatu vaiciyacāti; campattu vēṭṭamāvatu pulutam - 1, kuru - 3, pulutam, 1 -  āka māttirai - 12, iḵtīcaṉṟampuruṭa mukattiṟpiṟantatu vēḷāḷacāti, uṟkaṭitamāvatu kuru - 3, , āka māttirai - 6, iḵtīcāṉa mukattiṟ piṟantatu caṅkiracāti.
tāḷappakuti - 4 - koṭṭu, acai, tūkku, aḷavu, eṉṉai? koṭṭu macaiyun, tūkkumaḷavu moṭṭap puṇarppatu pāṇiyākum” eṉ ṟārākaliṉ. avaṟṟuḷ koṭ ṭeṉpatu arai māttirai, vaṭivu - 1; acai yeṉpatu oru māttirai, vaṭivu - 7; tūkkeṉ patu iraṇṭu māttirai, vaṭivu - 2; aḷaveṉpatu mūṉṟu māt tirai. vaṭivu - ḵ; eṉṉai? “kakaraṅ koṭṭē ekaramacaiyē - yukaran tūkkēyaḷavē yāytam” eṉṟā rākaliṉ. koṭṭāvatu amuk kutal, acaiyāvatu tākkiyeḻu tal, tūkkāvatu tākkit tūkku tal, aḷavāvatu tākki vōcai nērēniṉṟu mūṉṟu māttirai peṟumaḷavum varutal eṉak koḷka. avai caccapuṭa muta lāṉa pañcatāḷamum, araimāt tirai yuṭaiya ēkatāḷa mutalākap patiṉāṟu māttiraiyuṭaiya pār vatilōcaṉa mīṟākac coṉṉa nāṟpattōru tāḷamum āṟaṉ maṭṭam, eṭṭaṉmaṭṭam eṉ paṉavum, tāḷavoriyal taṉi nilai yoriyal, eṉpaṉavum, oṉṟaṉpāṇi mutalāka eṇ kūttuppāṇi yiṟutiyākak kiṭanta patiṉorupāṇi vikaṟpaṅkaḷum, mutaṉaṭaivāram mutalāyiṉavum iṟutiyākak koḷka.
tāḷappakuti - 7 turuvam, maṭṭiyam, urūpakam, campai, tiripuṭai, aṭa tāḷam, ēkatāḷam. ivaṟṟuḷ turuvattiṟku ilaku - 1, kuru - 1, turitam - 1, , itaṟkuc curam carikama, karicari, karicarikama; maṭṭi yattiṟku ilaku - 1, turitam - 1, ilaku - 1, , itaṟkuc curam carikari, cari, carikama; urūpakattiṟku ilaku - 1, turitam, 1, itaṟkuccuram cari. carikama; campaikku ilaku - 1, anuturitam - 1, turitam - 1, , itaṟkuc curam ca, rika, carikamā; tiripuṭaikku turitam - 3, aṉu turitam - 1, , itaṟkuccuram carikacarikama; aṭatāḷattiṟku ilaku - 1, turitam - 2, ilaku - 1, , itaṟkuc curam carikā, cārikā, mā, mā ēkatāḷattiṟku ilaku - 1, itaṟkuc curam carikama; campaikkup piramacāti tavira nāṉku cātiyu muḷa. tiripuṭaikku mūṉṟu virāma mumōra nuturitamumāṉālōrē cāti, ilakuviruntālaintu cātiyumuḷa; maṟṟaiyaintu tāḷaṅ kaṭkumaintu cātiyumuḷa. avaṟṟai yavvava cātiyēka tāḷalaku; akka raṅkaḷā laṟiyumāṟu, piramacāti yilakuviṟku nāṉkakkarakālam, aracacātiyilakuviṟku mūṉṟakkara kālam āṟakkarakālamu meṉpa. vaiciyacāti yilakuviṟ kēḻakkara kālam, cūttiracātiyilakuviṟ kaintakkara kālam, caṅkirama cāti yilakuviṟ koṉpatakkara kālam, eccātiyilu manuturita mō rakkara kālamun turita miraṇ ṭakkara kālamumām.
tāḷam - 9 - aritāḷam, aruma tāḷam, camatāḷam, cayatāḷam, cittiratāḷam, turuvatāḷam, nimirttatāḷam, paṭimatāḷam, viṭatāḷam ivaiyē navacanti tāḷam.
tāḷappiramāṇam - 10 - kālam, mārkkam, kiriyai, aṅkam, kirakam, cāti, kaḷai, ilayai, yati, piratatāram, ivaiyē tāḷacap pirāṇameṉpa; ivaṟṟuṭ kālap piramāṇam 10 - avai yāvaṉa - kaṉam, ilavam, kāṭṭai, nimiṭam, tuṭi, turitam, ilaku, kuru, pulutam, kākapatam - ivaṟṟuṭ kaṇam tāmaraiyitaḻ nūṟaṭukki yatilō ritaḻilūci celuttuṅ kālam, kaṇameṭṭuk koṇṭatilavam, ilava meṭṭukkoṇṭatu kāṭṭai, kāṭṭaiyeṭṭuk koṇṭatu nimiṭam, nimiṭa meṭṭuk koṇṭatu tuṭi, tuṭiyiraṇṭu koṇṭatu turitam, turitamiraṇṭu koṇṭatu laku, ilaku, iraṇṭu koṇṭatu kuru, ilaku mūṉṟu koṇṭatu pulutam, kuru iraṇṭu koṇṭatu kākapatam. mārkkam - 1 - takkaṇam vārtti kam, cittiram, citrataram, artta cittiram, aticittiram; ivaṟ ṟuḷ eṭṭu māttiraiyōr kaḷaiyākak koṇṭatu takka ṇam; nāṉku māttirai yōr kaḷaiyākak koṇṭatu vārt tikam; iraṇṭumāttirai yōr kaḷaiyākak koṇṭatu citti ram; oru māttirai yōrkaḷai yākak koṇṭatu cittirataram; araimāttirai yōrkaḷai yākak koṇṭatu arttacitti ram kāṉmāttirai yōrkaḷai yākak koṇṭatu aticittiram; noṭiyaḷavu māttirai kiriyai - 2 - mārkkam, tēcikam ivaṟṟuṇ mārkkam - 8, ivaṟṟuḷ nicattam - 4, cacattam - 4, nicattamāvatu āvāpam, niṭkirāmam, viṭcē pam, piravēcam; cacattamāvatu - turuvam, cammiyam, tāḷam, caṉṉi pātam; tēcikam - 8 - turuvakam, carppiṇi, kiruṭiyai, patumiṉi, vicarccikai, viṭciptam, patākai, patitam, ivaṟṟi ṉilakkiyaṅkaḷai nūlā ṉuṇarka; aṅkam - 4, avaiyāvaṉa:- , ivai muṟaiyē piṟai, mati, kaṇai, vil, pāmpu, puḷḷaṭi, muṟaiyē yivaṟṟiṉ peyar - anuturitam, turitam, ilaku, kuru, pulutam, kāka patam; ivaṟṟi ṉuṟpattikaḷum, pariyāya nāmaṅkaḷum, vaṇṇaṅ kaḷum, atitēvataikaḷum, māt tiraikaḷum, attāṅkulap pira māṇaṅkaḷum, kātaip piramā ṇaṅkaḷum nūlāṉuṇarka. kirakam - 4, atītam, anākatam, camam, viṭamam ivaṟṟuṭkuraṉ muṉṉun tāḷam piṉṉum varuvata tītam - tāḷam muṉṉum kural piṉṉum varuvatu anākatam, kuralun tāḷamu mottuvariṟcamam, kuralun tāḷamu muṉṉum piṉṉuṅ kalantu varuvatu viṭamam; cāti - 5 - catura ciram, tiriciram, miciram, kaṇṭam, caṅkīraṇam. ivai muṟaiyē pirama varaca vaiciya cūttira caṅkiramam, ivaṟṟai muṟkūṟiya vilaku, akkara kālaṅkaḷālaṟivatu. kaḷai - 3 - ēkakaḷai, tuvikaḷai, caturk kaḷai, ivaṟṟuḷak karakālamāyaṅ kiriyaiyōṭum varuvatu ēkakaḷai, itaṉai yiraṭṭittuk kiriyai yōṭu varuvatu tuvikaḷai; itaṉai yiraṭṭittuk kiriyaiyōṭu varuvatu caturkkaḷai; ilayam - 3 - viḷampam, mattimam, turitam, ivaṟṟuḷakkara kālamāyk kiriyai yōṭu varuvatu viḷampam, itaṉai yaraṭṭittuk kiriyaiyōṭu varu vatu mattimam, itaṉai yiraṭṭit tuk kiriyaiyōṭu varuvatu turitam; yati - 11 - camam; viṭamam, mirutaṅkam, vētamattiyam, kōpuṟ cam, curōtōvakam, ivaṟṟuḷ neṭṭaṅkamāyiṉuṅ kuṟkuṅka māyiṉum orēvitamāyvaruvatu camayati, , ellā vaṅkamuṅ kirama miṉṟik kalantu varuvatu viṭaya mati , - mutaliluṅ kaṭaiyiluṅ kuṟṟaṅkamumiṭaiyi ṉeṭṭaṅkamum varuvatu mirutaṅ kayati, , mutaliluṅ kaṭai yilu neṭṭaṅkamumiṭaiyiṟ kuṟṟaṅ kamum varuvatu vētamattiyayati, , mutalilē neṭṭaṅkamu mīṟṟilē kuṟṟaṅkumāy nērntu varuvatu yākōpuccayati, , mutalilē kuṟṟaṅkamu mīṟṟilē neṭṭaṅka mumāy varuvatu curōtōvakam, , maṟṟaiya vilakkaṇattāṟ kaṇṭuṇarka.
tāṉam - 3 - talaippaṭutāṉam, iṭaippaṭutāṉam, kaṭaippaṭu tāṉam. avaiyāvaṉa :- aṟattā ṉīṭṭiya poruḷai mukkuṟṟa maṟṟa naṟṟavattōraik koḷ keṉap paṇintu kuṟaiyirantu tammuḷḷa muvantītal talaippaṭu tāṉam; ātular, kuruṭar, mātar mutaṟ piṟar ciṟumaiyaippaṟṟi maṉamiraṅki yīvatiṭaippaṭutāṉam; pukaḻvār vaṅkai māṟucuc caṅkaṇṇōṭṭaṅ kāraṇam kaṭaippāṭivaṟṟaippaṟṟi yīvatu kaṭaip paṭutāṉam.
tāṉavakai - 25 - tulāpuruṭa tāṉam, iraṇiya karuppatāṉam, piramāṇṭa tāṉam, iraṇiyakaṟpa tāṉam, aṭṭōttara cakacirakōtāṉam, iraṇiyaviṭapa tāṉam, iraṇiya cuvātaraṉam, iraṇiya kaṉṉikā tāṉam, tikkup pālakatāṉam, cuvarṇaratatāṉam, pañcalāṅkala tāṉam, cuvarṇa pūtāṉam, kaṟpaka latā tāṉam, iraṇiya cattacākara tāṉam, irattiṉa tēṉutāṉam, cuvarṇa kumpatā ṉam, cuvarṇa kaṇapati tāṉam, viṣṇu vimpa tāṉam, tilapatumatāṉam, tila paruvata tāṉam, tilatēṉutāṉam, ilakkumitāṉam, aṉṉatāṉam, vittiyātāṉam, tilatāṉam.
tāṉiyam - 9 - kōtumai, nel, tuvarai, paccaippayaṟu, kaṭalai, moccai, eḷ, uḷuntu, koḷ.
tāṉai - 6 - tēr, kari, pari, vāḷ, vil, vēl.
ti
tikku - 8 - kiḻakku, teṉkiḻakku, teṟku, teṉmēṟku, mēṟku, vaṭamēṟku, vaṭakku, vaṭakiḻakku; ivaiyē yaṭṭatikku eṉappaṭum.
tikku - 10 - mēṟcoṉṉavai yaṉṟi mēluṅ kīḻuṅ kūṭṭit taca ticaiyeyeṉpa. kiḻakku karuṭa ticai, teṉkiḻakku pūṉaitticai, teṟku ciṅkatticai, teṉmēṟkuc cuṉakaticai, mēṟku nākatticai, vaṭamēṟ kelit ticai, vaṭakku yāṉaitticai, vaṭakiḻakku muyaṟ ṟicai, mēl vicumputticai, kīḻ pātāḷa ticai.
tikkunākam - 8 - aṉantaṉ, vācuki, takkaṉ, kārkkōṭakaṉ, patumaṉ, makā patumaṉ, caṅkapālaṉ, kuḷikaṉ.
tikkuppālakar - 8 - kiḻakkāti muṟaiyē intiraṉ, akkiṉi, yamaṉ, niruti, varuṇaṉ, vāyu, kupēraṉ, īcāṉaṉ, ivarkku muṟaiyē kuṟikaḷāvaṉa :- koṭi, pukai, cīyam, nāy, iṭapam, kaḻutai, yāṉai, kākam.
tikkuyāṉaikaḷ - 8 - kiḻakkāti muṟaiyē airāvatam, puṇṭarīkam, vāmaṉam, kumutam, añcaṉam, puṭpa tantam, cāruvapūmam, cuppira tīpam, ivaiyē aṭṭatik kayam; ivaṟṟiṟku muṟaiyē piṭiyāṉai kaḷāvaṉa:- ap piramai, kapilai, piṅkaḷai, anupamai, tāmiraparuṇi, cutanti, añcaṉai, añcaṉāvati.

tiṇai-2 - uyartiṇai, aḵṟiṇai, ivaṟṟuḷ uyartiṇai makkaḷun tēvarum narakarumām; aḵṟiṇai maṟṟa vuyiruḷ ḷaṉavu millaṉavu mākiya yāvumām.
tiṇai - 5 - kuṟiñci, pālai, mullai marutam, neytal; ivaṟṟuḷ malaiccārpu kuṟiñci, nīrillāk kaṭunilam pālai kāṭṭuc cārpu mullai, vayaṟcārpu marutam, kaṭaṟ cārpu neytal.
tiṇaivakai - 2 - akattiṇai, puṟattiṇai; ivaṟṟuḷ akat tiṇaiyāvatu kaikkiḷait tiṇai, mullait tiṇai, kuṟiñ cittiṇai, marutattiṇai, ney taṟṟiṇai, pālaittiṇai, peruntiṇai yeṉṉu mēḻuvām. puṟattiṇaiyāvatu veṭci, vākai, vañci, uḻiñai, tumpai, kāñci, pāṭāṇṭiṇai yeṉṉumēḻu mām.
titi - 15 - piratamai - 1, tuvitiyai - 2, tiritiyai - 3 - caturtti - 4 - pañcami - 5, caṭṭi - 6, cattami - 7, aṭṭami - 8, navami - 9, tacami - 10, ēkātaci - 11, tuvātaci - 12, tira yōtaci - 13, caturttaci - 14, ivaṟṟiṟ cukkila pakkattiṟ cutta meṉṟuṅ kiruṭṭiṉa pakkattiṟ pakuḷameṉṟuṅ kūṭṭuka. patiṉain tān titiyāvatu cukkila pakkattiṟ kup paurṇami, kiruṭṭiṇa pakkattiṟku amāvāciyai.
tiraviṭam - 5 - tiraviṭam, āntiram, kaṉṉaṭam, makārāṭṭiram, kūrc caram.
tiraviyam - 5 - malaipaṭutiraviyam, kāṭupaṭutiraviyam, nāṭupaṭu tiravi yam, nakarpaṭutiraviyam, kaṭalpaṭu tiraviyam; ivaṟṟuḷ malaipaṭu tiraviyam - miḷaku, kōṭṭam, akil, takkōlam, kuṅkumam. kāṭupaṭutiraviyam - iṟāl, tēṉ, arakku, mayiṟpīli, nāvi. nāṭupaṭu tiraviyam - cennel, ciṟupayaṟu, karumpu, vāḻai, cevviḷanīr. nakarpaṭu tiraviyam - aracaṉ, pit taṉ, manti, yāṉai, kaṇṇāṭi. kaṭalpaṭu tiraviyam - uppu, muttu, pavaḷam, caṅku, okkōlai.
tiritaravillāvirukkai - 9 - patumukam, uṟkaṭṭitam, oppaṭi yirukkai, campuṭam ayamukam, cuvattikam, taṇippuṭam, maṇṭi lam, ēkapātam.
tirumālavatāram - 10 - maccam, kūrmam, varākam, nāraciṅkam, vāmaṉaṉ, paracurāmaṉ, irāmaṉ, palapattiraṉ, kaṇṇaṉ, kaṟki; civacattiyākiyum, civaṉaṭi yavaruṭ ciṟantavarāyum viḷaṅkum nantirumāl ivaṟṟai yeṭutta taṟkuk kāraṇam yāteṉil kūṟutum; vētattait tiruṭik kaṭali loḷitta cōmukācura ṉeṉu mirākkataṉaik kolla maccāvatāram; kaṭalaik kaṭaiyum pōtu mantaramalaiyait tāṅkak kūrmāvatāram; pūmi yaippāyāka viraṇiyākkaṉ curuṭṭiṉatai virikkavumavaṉaik kollavum varākāvatāram; ippaḻi vāṅkac caruvatēva vaṇakkam vilakkiṉa vavaṉ ṟampi iraṇiya kacipaṉaik kolla nāciṅkāvatāram. in nāṉkavatārattukkun tantai tāya rillai. māvaliyai yaṭakkak kācipaṉun titiyun tantai tāyāka vāmaṉā vatāram. aracarāṟ ṟāḻttappaṭṭa pārppār nimirtta mavvara caraikkollac camatak kiṉiyu mirēṇukaiyun tantai tāyākap paracurāmāvatāram. irāvaṇaṉ mutaliya virākka taraik kollat tacarataṉuṅ kaucalaiyun tantai tāyāka virāmāvatāram. piralam paṉmutaṟ pala virākkataraik kolla vacu tēvaṉun tēvakiyu murōkaṇiyun tantaitāyākap palatipattira rāmāvatāram; pāratanaṭatta vacutēvaṉun tēvakiyun tantai tāyākak kaṇṇaṉa vatāram. aṟattai nilaipeṟac ceyyak kaṟkiyavatāram.
tirumālavatāram - 15 - caṉakaṉ, caṉantaṉaṉ, caṉātaṉ, caṉaṟ kumāraṉ, naranārāyaṇaṉ, kapilaṉ, iṭapaṉ, nārataṉ, ayakkirīvaṉ, tattātti rēyaṉ, mōkiṉi, yākapati, viyātaṉ, taṉvantiri, pauttaṉ.
tirumālāṭal - 4 - alliyam, kuṭam, mal, marakkāl, “añcaṉa vaṇṇa ṉāṭiya vāṭaluḷ eṉṟa cilappati kārac ceyyuḷil, añcaṉa vaṇṇaṉāṭiya vāṭal pattuḷ” eṉṟu, ‘aṭiyārkku nallārum, aṅṅaṉē arumpata vurai āciri yarum uraittalāl patteṉṟu viḷaṅkukiṉṟatu. avaṟṟai vantuḻik kāṇka.
tirumālāyutam - 5 - cakkaram, taṉu, vāḷ taṇṭu, caṅkam.
tiṟam - 12 - nērtiṟam, ēṉaiya vantuḻikkāṇka. ittiṟaittaic cāṭavameṉpar vaṭanūlār.
tiṟavakai - 4 - tārappaṇṭiṟam, paiyuḷ, kāñci, paṭumalai, ivai viriyāṉ nūṟṟu mūṉṟākum.
tī
tī - 3 - uriyiluḷḷatī, utarattuḷḷatī, ciṉattileḻuntī. aṉṟiyum vētākkiṉi - 3 - kārukapattiyam, takkaṇākkiṉiyam, ākavaṉīyam.
tīkkaṇattiṉpeyar - 4 - antara kaṇam, vāyukaṇam, cūriyakaṇam, akkiṉi kaṇam.
tīkkaṇappaiyaṉ - 4 - antarakaṇam vēṟutēcattiṟ celuttalum, vāyukaṇam celvattaip pōk kalum, cūriyakaṇañ cūṉiyañ ceytalum, tīkkaṇam nōy ceytālu mākiya payaṉaittarum.
tīkkuṇam - 10 - poy collal, kōṭ collal, kōpittuc collal, payaṉil collal, innāṉkum vākkiṉ ṟīkkuṇam, kaḷavāṭap pōtal, vaṟitē toḻil ceyal, kolai ceyal immūṉṟuṅ kāyattīkkuṇam; kolainiṉaikkai, kāmap paṟṟu, ācai immūṉṟu maṉat tīk kuṇam.
tīrttavakai - 53 - kaṅkai, yamuṉai, caraccuvati, kautamai, narumatai, kāviri, porunai, kumari, āṉ poruntam, maṇi kaṉṟikai, māṇikka kaṅkai, vaikai, kōtā vari, piramatīrttam, kurukkaṭīrttam, kōkaṉṉam, cittavācam, matu vaṉam, cōmam, vicivatīrttam, viracai, makākāḷam, kaṉakalam, vaitaraṇi, citti nati, viyāta tīrttam, pirutu, tuṅkam, kavacikam, kaṉakam, nantai, tēcāccuvamētam, mātuṅkam, cuvāmitīrttam, cuḻu muṉai, cintu, puṇṭarīkam, kupēra tuṅkam, pañcanatam, pāvanācam, coṉṉavati, pilakkāvatāṉam, kālacaṟpi, māṉacavāli, kētāram, acuvam, kiṭṭiṇavēṇi, mākā ḷam, okkicapiruṭṭam, taṉmam, puruṭai, cantiram, cāḷakkirāmam. ivaiyē vitakkappaṭṭa puṇṇiya tīrttaṅkaḷām.
tīvu - 7 - nāval, iṟavi, kucai, kiravuñcam, puṭkaram, teṅku, kamuku, ivveḻuvakaip poruḷu mavvattīviṉ mikkaṉavākaiyā livaṟṟāṟ peyar peṟṟaṉa.
tu
turakakati - 5 - mallakati, mayūrakati, viyākkirakati, vāṉarakati, viṭapakati.
tuvar - 10 - nāval, kaṭukkāy, nellikkāy, tāṉṟikkāy, āl, aracu, atti, itti, muttak kācu, māntaḷir. 
tuvīpam - 7 - jampu, pilakṣam, cāṉ mali, kukam, kirauñcam, cākam, puṣkaram.
tuṟavaṟattiṉ ṟuṟai - 4 - cariyai, kiriyai, yōkam, ñāṉam eṉṉu mivaikaḷē. nākam tōlurit tāṟ pōla akappaṟṟum puṟappaṟṟu maṟuttu intiriya vacamaṟuttu, muṟṟat tuṟattalaiyuṭaiya tuṟavaṟat tuṟaiyeṉac cittānta meyn nūlāraṉṟi cilappatikāra mūr kāṇ kātaikkaṇu muraittuḷ ḷār aṭiyārkku nallār.
tūpam - 5 - kunturukkam, cūṭaṉ, akil, cantaṉam, karuñcītāri.
tū
tūkku - 7 - centūkku, matalait tūkku, tuṇiput tūkku, kōyiṟ ṟūkku, nivapput tūkku, kaḻāṟ ṟūkku, neṭuntūkku. ivaṟṟuḷ oru cīrcentūkku, irucīr matalaittūkku, muccīr tuṇiput tūkku, nāṟcīr kōyiṟ ṟūkku, aiñcīr nivapputtūkku, aṟucīr kaḻāṟṟūkku, eḻucīr neṭun tūkku eṉakkoḷka.
tē
tēcikkuriyakāl - 24 - kīṟṟu, kaṭicari, maṇṭalam, varttaṉai, karaṇam, ālīṭam, kuñcippu, kaṭṭup puriyum, kaḷiyam, uḷḷā ḷam, kaṭṭutal, kampittal, ūr tal, naṭukkal, vāṅkutal, appu tal, aṉukkutal, vācippu, kuttutal, neḷital, māṟukkāl, iṭṭup pukutal, cuṟṟivāṅkutal, uṭaṟ purivu.
tēvēntirar - 14 - ari, vipacittu, cucānti, civi, vipu, maṉōcavaṉ, purantaraṉ, māvali, aṟputaṉ, cānti, viruṭaṉ, irutatāmaṉ, tivaṟpati, cuci eṉpavarkaḷām. ivaruḷ vipuvaivacu iraviyeṉa vum, purantaraṉai ōcasvi yeṉa vuṅ kūṟupa.
tēyam - 56 - akam, aruṇam, avanti, āntiram, ilāṭam, yavaṉam, oṭṭiyam, karucam, kaliṅkam, kaṉṉaṭam, karṉāṭam, kācam, kāsmīram, kāntāram, kāmpōcam, kirāṭam, kuruku, kuṭakam, kuntaḷam, kuru, kulintam, kūrccaram, kēkayam, kēraḷam, koṅkaṇam, kollam, kōca lam, cakam, cavvīram, cālavam, ciṅkaḷam, cintu, cīṉam, cūra cēṉam, cōḻam, cōṉakam, tirāviṭam, tuḷuvam, teṅka ṇam, niṭatam, nēpāḷam, pāñ cālam, papparam, pallavam, pāṇṭiyam, pulintam, pōṭam, makatam, maccam, marāṭam, malai yāḷam, māḷavam, yukantaram, vaṅkam, vaṅkāḷam, vitarppam.
tēvarāṭal - 11 - koṭukoṭṭi, pāṇṭaraṅkam, kuṭai, tuṭi, alliyam, mal, kuṭam, pāvai, marakkāl, pēṭi, kaṭaiyam. ivaṟṟuḷ koṭukoṭṭiyāvatu tēvar purameriya vēṇṭutalāl vaṭavai yeriyait talaiyilē yuṭaiya periyavampu ēval kēṭṭavaḷavilē appurattila vuṇar ventu viḻuntaveṇ palikkuvaiyākiya pāratiyaraṅ kattilē yumāpirāṭṭiyār oru kūṟṟiṉarāy niṉṟu pāṇitūkkuc cīreṉṉum tāḷaṅkaḷaic celuttat tēvar yāriṉum mikka vaṉām emmaiyāṭ koḷvāṉ putuccanniti yoru peruṅ kōyiluḻai vīṟṟiruntaruḷu mentai kantavēḷiṉ ṟantaiyāy viḷaṅkum iṟaivaṉ cayāṉan tattāṟ kaikoṭṭi niṉṟu āṭiyatām. tiripuran tīmaṭut teriyak kaṇṭum iraṅkātu kai koṭṭi niṉṟu āṭutaliṟ koṭumaiyuṭait tātaṉōkkik koṭukoṭṭi yeṉṟu peyar kūṟupa. koṭuṅ koṭṭiyeṉpatu koṭukoṭṭiyeṇa vikāra māyiṟṟeṉpar āciriyar nacci ṉārkkiṉiyarum itaṟ kuṟuppu nāṉku eṉṉai? “koṭṭik koṭuviṭaiyō ṉāṭiṟṟa kaṟkuṟup - poṭṭiya nāṉkā meṉal” eṉṟārātaliṉ.
	2 - pāṇṭaraṅkamāvatu - vāṉō rākiya tēril nāṉmaṟaikkaṭum pari pūṭṭi neṭuppuṟamaṟaittu vārtukiṉmuṭittuk kūrmuṭ piṭittut tēr muṉṉiṉṟa ticai mukaṉ pāratiyaip pirinta parivā ṉaḻuṅkavatu tapuppāṉ pārati vaṭivāya iṟaivaṉ avaṟkumala nīṟṟum veṇṇīṟṟai yaṇintu āṭiyatām atu āṟaṅkamuṭaittu eṉṉai? “pāṇṭaraṅka mukkaṇa ṉāṭiṟ ṟataṟkuṟup - pāyntaṉa vāṟā meṉal” eṉṟā rākaliṉ.
	3 - kuṭaiyāvatu - etirilāta katirai vēṟaritta murukavēḷ avuṇar viṭutta paṭaikkalaṅkaḷaiyel lām pōriṟkāṟṟātu pōkaṭa, avar varuttamuṟṟārāka avvaḷa vilē perumāṉār taṅkuṭaiyai muṉṉē cāyttu atuvē oru mukaveḻaṉiyāka niṉṟāṭi yaruḷiyatām atu nāṉ kaṅka muṭaittu eṉṉai “aṟu mukat tōṉāṭal kuṭaimaṟṟataṟkup - peṟumuṟuppu nāṉkā meṉal” eṉṟārākaliṉ.
	4 - tuṭiyāvatu - putuc cannitik katirai nāyakak kaṭavuḷ kariya kaṭali ṉaṭuvuniṉṟa cūrapaṉmaṉatu vēṟṟuruvākiya vañcattai yaṟintu ataṉaṭuvaṇtiraiyē araṅkamā niṉṟu tuṭikoṭṭi yāṭiyaruḷiya tām. aḵtu ain taṅka muṭaittu eṉṉai? “tuṭi yāṭal vēṉmuḷi kaṉāṭala taṉuk - koṭiyā vuṟuppō raintām” eṉṟārākaliṉ.
	5 - alliyamāvatu - añcaṉa vaṇṇaṉāya kaṇṇapirāṉ kañcaṉ vañcattiṉ vanta kuvalayā pīṭam eṉṉum yāṉaiyiṉ kōṭṭai ocittaṟku niṉṟāṭiya tām. itaṉai alippēṭeṉṟum, vaiṇava nilai yeṉṟaṅ kūṟuvārumuḷar. aḵtāṟaṅka muṭaittu eṉṉai? “alliya māyava ṉāṭiṟṟataṟ kuṟuppuc - collupavāṟā meṉal” eṉṟārākaliṉ.
	6 - mallāvatu - vāṇācuraṉai vellutaṟku mallaṉāyc ceṉṟa neṭumāl cērntāriṟ ceṉṟu aṟaikūli uṭaṟkarit teḻuntu avaṉaic cērnta vaḷavilē caṭaṅkākap piṭittu uyirpōka nerittut tolaittaṟkāṭiya tām aḵtu aintaṅka muṭaittu eṉṉai? “neṭiyava ṉāṭiṟṟu mallāṭaṉ malliṟ - koṭiyā vuṟuppō raintu” eṉṟārā kaliṉ.
	7 - kuṭamāvatu - vāṇācuraṉāṉa vaṉ kāma kumāraṉākiya anirutta ṉeṉpavaṉait taṉ makaḷ uṣai kāraṇamākac ciṟai vaittaliṉ avaṉaimīṭṭaṟ keṇṇiya kaṇṇaṉ avvacuraṉakaramākiya cōveṉṉam puravītikkuṭceṉṟu pañca lōkaṅkaḷāṉum maṇṇā ṉuñ ceyyappaṭṭa kuṭaṅkoṇ ṭāṭiya kūttām. iḵtu vinōtak kūttāṟiṉu ḷoṉṟu. itaṟ kuṟuppu aintām. eṉṉai, “kuṭat tāṭal kuṉṟeṭuttōṉāṭa lataṉuk - kaṭaikkupa vaintuṟup pāyntu” eṉṟārākaliṉ.
	8 - pāvaiyāvatu - avuṇar pōrkkōlattōṭu mōkittu viḻumpaṭi kollippāvai vaṭi vāyc ceyyōḷākiya tiru makaḷāl āṭappaṭṭatām. itaṟ kuṟup piraṇṭu. eṉṉai? “pāvai tirumakaḷāṭiṟṟataṟ kuṟup - pōvāma loṉṟuṭaṉē yoṉṟu” eṉṟārākaliṉ.
	9 - marakkālāvatu - māyavaḷākiya turkkātēvi pōr mukattil avuṇar ceyyum vañcattaip poṟātavaḷāy avar māya melām nīṅka marakkāl koṇ ṭāṭiyatām. māyaiyāvatu acurar avaḷai vēṟal karutip pāmpu tēḷ mutaliya vāyp pukuntamai. itaṟkuṟuppu nāṉku eṉṉai? “māyavaḷāṭaṉ marak kālataṟ kuṟuppu - nāma vakaiyiṟ coluṅkā ṉāṉku” eṉṟā rākaliṉ.
	10 - pēṭiyāvatu - kāmaṉ taṉatu makaṉ aniruttaṉaic ciṟai mīṭṭaṟkāka vāṇaṉakariṭaic ceṉṟu āṇmait taṉmaiyiṟ ṟirinta vikāramum tāṭiyum mulai mutaliya peṇṇuṟuppup palavu muṭaiya āṇ pēṭṭuruk koṇṭu āṭiyatām. ataṉai “curiyaṟṟāṭi maruḷpaṭu pūṅkuḻaṟ, pavaḷaṟ cevvāyttavaḷa voṇ ṇakai, nīṇila maḷantōṉ makaṉ muṉṉāṭiya, pēṭik kōlattup pēṭu kāṇkunarum” eṉa maṇi mēkalaiyiṉum “āṇmai tirinta, peṇmai kōlattuk kāma ṉāṭiya pēṭiyāṭalum” eṉac cilappatikārattuṅ kūṟappaṭṭata ṉāṉaṟika. itaṟku uṟuppu nāṉku. eṉṉai? “kāmaṉ tāṭal pēṭā ṭalataṟkuṟum vāyvai yiṉārāyi ṉāṉku” eṉṟārākaliṉ.
to
tokainilai - 8 - niyamam, iyamam, ātaṉam, vaḷinilai, tokai nilai, poṟainilai, niṉaital, camāti.
toḻil - 3 - ākkal, kāttal, aḻittal.
toḻil - 5 - paṭaittal, kāttal, aḻittal, maṟaittal, aruḷal: ivaiyē ciruṭṭi, titi, caṅkāram, tirōpavam, anukkirakam. ivaiyē iṟaivaṉ ceyyum pañcakiruttiyaṅkaḷām.
toḻil - 6 - uḻavu toḻil, varaivu, vāṇiyam, viccai, ciṟpam.
toḻil - 6 - antaṇa raṟutoḻil - ōtal, ōtuvittal, vēṭṭal, vēṭpittal, ītal, ēṟṟal; aracaraṟu toḻil - ōtal, vēṭ ṭal, ītal, ulakōmpal, paṭai payiṟal, porutal; vaiciyaraṟu toḻil - ōtal, vēṭṭal, poru ḷīṭṭal, ītal, pacukkāttal, ēruḻal; cūttiraraṟu toḻil - mutaṉ mūvarkkēval ceyal poruḷīṭṭal, uḻutal, pacuk kāttal, kuyiluvat toḻil ceytal, kārukaviṉaikaḷākkal. ivaṟṟuṭ kuyiluvat toḻilka ḷāvaṉa:- tōṟ karuvikaḷaik koṭṭalun tuḷaik karuvikaḷai yūtalumām. kāruka viṉaikaḷā vaṉa:- paṭṭu nūlaiyum parutti nūlaiyuṅ koṇṭāṭai yākka luñ cumattalu muḻattalumām.
tō
tōṟkaruvikaḷ - 31 - pērikai, paṭakam, iṭakkai uṭukkai, mattaḷam, callikai, karaṭikai, timilai, kuṭamuḻā, takkai, kaṇap paṟai, tamarukam, taṇṇumai, taṭāri, antari, muḻavu, cantira vaḷaiyam, montai, muracu, kaṇṭuviṭu tūmpu, nicāḷam, tuṭumai, ciṟupaṟai, aṭakkam, takuṇiccam, viralēṟu, pākam, upāṅkam, nāḻikaippaṟai, tuṭi, perumpaṟai. ivai akamuḻavu, akappuṟamuḻavu, puṟamuḻavu, puṟap puṟa muḻavu, paṇṇamai muḻavu, nāṇmuḻavu, kālai muḻavu eṉa veḻuvakaippaṭum.
tōṟṟam - 2 - caram, acaram; ivaṟ ṟuṭcaram naṭaiyuḷḷaṉa, acaram naṭaiyillaṉa.
tōṟṟam - 4 - pai, muṭṭai, nilam, viyarvai.
na
nakarpaṭutiraviyam - 5 - kaṇṇāṭi, pittaṉ, karuṅ kuraṅku, yāṉai, vēntaṉ.
naṭcattiram - 27 - acuviṉi, paraṇi, kārttikai, urōkaṇi, miruka cīriṭam, tiruvātirai, punarpūcam, pūcam āyiliyam, makam, pūram, uttaram, attam, cittirai, cuvāti, vicākam, aṉuṭam, kēṭṭai, mūlam, pūrāṭam, utti rāṭam, tiruvōṇam, aviṭ ṭam, catayam, pūraṭṭāti, uttirāṭṭāti, irēvati, ivaṟṟuḷ ovvoṉ ṟum muṟaiyē mēṭa mutaṟ paṉṉi raṇṭirācikaḷiṟ patiṉmūṉṟu pākamumirupatu kalaiyuṅ koṇṭa viṭam.
nati - 7 - kaṅkai, yamuṉai, caraccu vati, narumatai, kāvēri, kumari, kōtāvari. ivaiyē catta tīrtta meṉappaṭum.
nati - 11 - mēṟcolliya vēḻiṉ mēlcintu, tāmiraparuṇi, tuṅka pattiri, kiṭṭiṇiyeṉṟu kūṭṭuka.
narakam - 7 - aḷḷal, irauvaram, kumpi pākam, kūṭacālam, centut tāṉam, pūti, māpūti.
narakavakai - 28 - kōram, kīḻk kōram, atikōram, kōra taram, kōrarūpam, taraḷataram, payānakam, kāḷarāttiri, payōṟ kaṭam, caṇṭam, makācaṇṭam, caṇṭa kōlālam, caṇṭataram, carōru kam, calacavati. vīmam, vīmavīṭa ṇam, karaḷam, vikaraḷam, kulicam, mukkōṇam, aintu kōṇam, tīrkkataram, parivarttuḷam, makā rauravam, atita mamam, ati cītam, ativeppam.
narakavaṭṭam - 7 - tamappirapai, imappirapai, tūmappirapai, vālukappirapai, cākarappirapai, irattappirapai, aḻaṟpirapai; avaiyāvaṉa - iruḷ, kuḷir, pukai, maṇal, tuyilāmai, irattam, tī.
narampu - 7 - icaikāṇka.
narampu - 4 - iṇai, kiḷai, pakai, naṭpu. ivaṟṟuḷ iṇaiyiraṇṭu narampu, kiḷaiyaintu narampu, pakai yāṟu mūṉṟumām. naṭpu nāṉku narampiṉai yuṭaittāy niṟku meṉpa.
naṟkaṇappayaṉ - 4 - nilakkaṇam perukkañceytal, cantirakaṇam vāḻnāḷ tarutal, nīrkkaṇam kīrttiyait tarutal, iyamāṉaṉ kaṇañ celvattait tarutalām.
naṟkaṇappeyar - 4 - nilaṉ, nīr, mati, iyamāṉaṉ.
naṟkuṇam - 10 - meyyurai, nal vārttai, iṉiyavai kūṟal, payaṉpaṭucol, innāṉkum vākkiṉaṟkuṇam, kōyil valam varal, tavam purital, tāṉañceyal immūṉṟuṅ kāyanaṟkuṇam; aruṇiṉaivu, ācaiyaṟuttal, tavappaṟṟu im mūṉṟum maṉa naṟkuṇam.
naṉṉāṭṭamaiti - 6 - celvam, viṉaiyuḷ, palvaḷam, ceṅkōl, kuṟumpiṉmai, piṇiyiṉmai.
nā
nākam - 8 - vācuki, aṉantaṉ, takkaṉ, caṅkapālaṉ, kuḷikaṉ, patumaṉ, makāpatumaṉ, kārk kōṭakaṉ; ivaṟṟaik kaṭavuṭ pāmpeṉpa. ivai muṟaiyē kiḻakku mutaleṇṭikkiṟ pūmiyait tāṅkuvataṉṟi naṭuvē yuḷḷa cēṭaṉeṉṉu nākamum pūmiyait tāṅkā niṟkum. in nāvanākamuṅ kācipap piramā vukku mavaṉ maṉaivikaḷ patiṉ mūvaruṭkat turuvaikkum piṟan taṉa.
nāṭakattarampaiyār - 4 - uruppaci mēṉakai, arampai, tilōrt tamai.
nāṭakanūliṉkūṟupāṭu - 2 - vēttiyal, potuviyal.
nāṭi - 10 - cuḻimuṉai, iṭai, piṅ kalai, kāntāri, atti, cikuvai, alampuṭai, puruṭaṉ, kuru, caṅkiṉi; avaiyāvaṉa - cuḻimuṉai yātāramāṟiṉu mūṭuruvi niṟpatu; iṭaipiṅkalai yiraṇṭuṅ katti rikaikkāl pōṟpiṉṉi niṟpaṉa; kāntāri nāpiyiṟṟōṉṟic catta mēḻukku mēḻunāṭiyāyk kaṇṭat tuṟuvatu; atticikuvai yiraṇṭum pattu nāṭiyuṟṟuk kaṇṇiṉiṟpaṉa; alampuṭai puruṭaṉiraṇṭuñ ceviyiṉūṟṟirupatu narampuṟṟi ruppaṉa; kuru nāpiyuṟaintu kuyyam paṟṟi niṟpatu; caṅkiṉi upattattaippaṟṟiyiruppatu.
nāṭupaṭutiraviyam - 5 - cennel, cevviḷanīr, ciṟupayaṟu, karumpu, vāḻai.
nāṭṭukkuṟṟam - 7 - toṭṭiyar, kaḷvar, yāṉai, paṉṟi, viṭṭil, kiḷḷai, perumaḻai.
nāṭṭukkuṟṟam - 8 - viṭṭil, taṉ ṉaracu, vēṟṟaracu, yāṉai, mikumaḻai, mikukāṟṟu, kiḷḷai, naṭṭam.
nāmakaḷamicamāyakaṭaiccaṅkap pula varkaḷ - 51 - nakkīrar, paraṇar, kapilar, māmūlaṉār, kallāṭar, cīttalaic cāttaṉār, maruttu vaṉṟāmō taraṉār, nākaṉṟē vaṉār, ariciṟkiḻār, poṉ muṭiyār, kōtamaṉār, nattat taṉār, mukaiyalūrc ciṟutarun tumpiyār, āciriyar nallantu vaṉār, kīrantaiyār, ciṟumē tāviyār, nalkūrvēḷviyār, toṭittalai viḻuttaṇṭiṉār, veḷḷivītiyār, māṅkuṭi maruta ṉār, ericcalūr malāṭaṉār, pōkkiyār, mōcikīraṉār, kāvirippūm paṭṭiṉattuk kārik kaṇṇaṉār, maturait tamiḻ nāyakaṉār, pāratam pāṭiya peruntēvaṉār, uruttira caṉmakaṇṇar, peruñcīttaṉār, nariverūuttalaiyār, maturait tamiḻāciriyar ceṅkuṉṟūrk kiḻār, maturaiyaṟuvai vāṇikar, iḷavēṭṭaṉār, kavicākarap peruntēvaṉār, maturaip peru marutaṉār, kōvūrkkiḻār, uṟai yūr mutukūṟṟaṉār, iḻikaṭ peruṅ kaṇṇaṉār, ceyirk kāviriyār makaṉār cāttaṉār, ceyalūrk koṭuṅkaṇṇaṉār, vaṇṇakkañ cāttaṉār, kaḷat tūrkkiḻār, naccumaṉār, ak kārakkaṉi naccumaṉār, nappālatta ṉār, kulapati nāyaṉār, tēṉīk kuṭikkīraṉār, koṭi ñāḻaṉ māṇipūtaṉār, kavuṇiyaṉār, maturaippālāciriyaṉār, ālaṅ kuṭivaṅkaṉār, nāṟpattoṉ patiṉmarē caṅkappulavareṉpatu tollōr karuttun tuṇipu mām.
ni
niyamam - 10 - tavam, maṉamuvan tiruttal, kaṭavu ḷuṇṭeṉṉum vicuvācam, pāvattukkup payantu tēṭiya poruḷaic caṟpāttira māyuḷḷavarukkuk koṭuttal, taṉṉiṉ mūttōrai vaḻipaṭutal, uyirkkuṟuti payakku muṇmai nūlkaḷaik kēṭṭal, kulañ celvam atikāram mutaliyavai kaḷiṉālē karuvam iṉṟiyaṭaṅki yoḻukutal, takkaṉavun takātaṉa vum pakuttaṟital, cepam, viratam.
niyāyam - 2 - kautamacūttiram, kaṇāta cūttiram.
niruttakkai - 30 - caturacciram, uttu vītam, talamuvam, cuvattikam, vippirakīrṇam, aruttarēcitam, arāḷakaṭamukam, āvitta vattiram, cūcīmukam, irēcitam, uttāṉavañcitam, pallavam, nitampam, kacatantam, ilatai, karikkai, pakkavañcitam, pakkap pirattiyōkam, karuṭapakkam, taṇṭapakkam, ūrttuva maṇṭali, muṭṭikac cuvattikam, naḷiṉīpatuma kōcikam, alapatumam, uṟpaṇam, ilaḷitai, valikai. ivai cuttāṉantap pirakācaparata nūliṟ kāṇappaṭṭaṉa.
nilam - 4 - kuṟiñci, mullai, marutam, neytal.
nilam - 5 - kuṟiñci, pālai, mullai, marutam, neytal.
nilam - 7 - ca, ri, ka, ma, pa, ta, ni yeṉ ṉum eḻuvakaippaṭṭa veḻut taṭiyākap piṟakkum kuraṉ mutalāya vēḻumām.
nilai - 4 - paicācam, maṇṭalam, ālīṭam, pirattiyālīṭam; ivai nāṉkum viṟṟoṭuttampiṉai yeyvārkkuriya nilai, ivaṟṟi lorukāliṉiṉṟorukāṉ muṭakkal paicācanilai; iru kālum pakkal vaḷaiya maṇṭa littalē maṇṭalanilai; valak kāṉ maṇṭalittiṭakkāṉ mun tuṟalē yālīṭanilai; valakkāṉ muntuṟṟiṭakkāṉ maṇṭalit talē pirattiyālīṭanilai.
nilai - 6 - vaiṇavam; camanilai, vaicātam, maṇṭalam, ālīṭam, pirattiyālīṭam.
niṉṟāṭal - 6 - alliyam, koṭi koṭṭi, kuṭai, kuṭam, pāṇṭa raṅkam, mal, eṉṉai? “alli yaṅ koṭṭi kuṭai kuṭam pāṇ ṭaraṅka - malluṭaṉiṉṟāṭa lāṟu” eṉṟārākaliṉ.
nī
nīrnilaivakai - 31 - ilaiñci, paṇṇai, ēlvai, kuṇṭam, alantai, poykai, valayam, cuṉai, ciṟai, paṭṭam, uṭuvai, payampu, paṭukar, kuṭṭam, tāṅkal, kōṭṭakam, ēri, eri, uvaḷakam, maṭu, ōṭai, paṭu, taṭam, vāli, taṭākam, āvi, cūḻi, kiṭaṅku, calataram, kēṇi, paṇai, kayam, palvaḷam, naḷiṉi, ilantai, mūḻi, kuḻi kuḷam.
nīlamaṇiccāti - 4 - veḷḷai, paccai, civappu, karumai.
nū
nūl - 3 - mutaṉūl, vaḻinūl, cārpunūl. ivaṟṟuḷoruvaṉ muṉkaṇṭuraittē mutanūl; muta ṉūl vaḻiyē vikaṟpit turaitta nūlē vaḻi nūl; avvirunūṟ poruṭkūṭṭit tiripuvēṟuṭaiya nūlē cārpu nūl.
nūṟpayaṉ - 4 - aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu.
pa
pakainarampu - 4 - atirvu, ārappu, kūṭam, cempakai; ivaṟṟuḷ cempakaiyāvatu tāḻnta vicai eṉṟāl iṉpamiṉṟi yicaittal, ārppāvatu māttirai yiṟanta curuti eṉṟāl ōṅka vicaittal; atirvāvatu narampaic citaṟa vuntal; kūṭamāvatu icai niṟavā tatu, eṉṉiṉ taṉ pakaiyākiya āṟu narampiṉicai yiṟkuṉṟit taṉṉōcai maḻuṅka leṉak koḷka. itaṉai “iṉṉicai vaḻiyataṉṟiyicaittal cempakai yātākuñ, coṉṉa māttiraiyi ṉōṅka vicaittiṭuñ curuti yārppē, maṉṉiya vicai varātu maḻuṅkutal kūṭamāku, naṉṉutāl citaṟavunta latirveṉa nāṭṭi ṉārē” eṉṟu pañcapāratīpaṅ kūṟiyataṉāṟ koḷka.
pakkuvar - 3 - karumakāṇṭi, ñāṉa kāṇṭi, pattikāṇṭi.
pañcapara mēṭṭikaḷ - 5 - arukar, cittar, upāttiyāyar, āciriyar, cātukkaḷ.
pañcamūlam - 5 - cevviyam, cittira mūlam, kaṇṭuparaṅki, pērarattai, cukku.
pacācakkai - 3 - akanilaip pacā cam, mukanilaippacācam, ukir nilaip pacācam.
pacu - 5 - nantai, pattirai, curapi, cucīlai, cumaṉai.
paṭaivakuppu - 4 - aṇi, uṇṭai, oṭṭu, yūkam.
paṭci - 5 - vallūṟu, āntai, kākam, kōḻi, mayil; ivaṟṟiṟku muṟaiyē yeḻuttu a, i, u, e, o, uṇṭi, naṭai, aracu, tūkkam, cāvu piṟpakkamāyiṉ uṇṭi, cāvu, tūkkam, naṭai, aracu. cāvu tūkkamillāta poḻutaṟintu ceyyuṇ mutaliya ceytaṉaṉmai.
paṭṭiṉattiṟkuriyaṉa - 83 - paṭaku nāvāykaṉ piṇikkum pakkam, iḷamarakkā, tōppu, paṭappai, uttiyāṉam, ēri, akaḻi, matil, kōṭṭai, araṇam, nāl vakaic cēṉaikaḷirukkai, āyuta cālai, aṟaccālai, pākacālai, paṇṭaka cālai, potu, teṟṟiyam palam, nāṟkulattār, irukkai, at tāṇimaṇṭapam, paṭṭimaṇṭapam, mantiram, antappuram, araṅkam, parata variruppu, nūtaṉap poruṭ cālai, kalācālai, nāḷaṅkāṭi, allaṅkāṭi, tēvar kōyil, aṟavōrpaḷḷi, muṉivar uṟai viṭam, pacukkōṭṭam, muraca muḻakkam, aracaṉaraṇmaṉai, uva rācaṉ, piratāṇi, amaiccar, purōkitaṉ, cēṉāpati, tau vārikaḷ, antarvam cikaṉ, kārā kārātik kirutaṉ, artta cañcayak kirutu, kāriya niyōcakaṉ, pirāṭṭu vivākaṉaṉ, cēṉānāyakaṉ, nakarāttiyakkaṉ, karumāntikaṉ, cappiyaṉ, tarumāttiyakkaṉ, taṇṭapālaṉ, turkkapālaṉ, irāṭṭi rāntapālaṉ, capikar, tūtuvar, vittuvāmcar, kāyakar, kavikaḷ, paṭṭar, pāraṅkatar, tīrōtīttaṉ, tīrōtappitaṉ, tīralalitaṉ, tīracāntaṉ, itarap pariṇitar, caturvita pōka caṅkarar, mōk kāyitai, virapōka lalitai, ilīlai, kīlakiñcitai, vicittai, vilācai, vicittai, vippiralampai, kuṭṭimai, tayai, ilalitai eṉṉum kēḷipāla līlācatiyar, mōkamayar, karaṇa pariṇitar, vittakar, avattāt tiraya parīkṣakar, avattāvi cāra parar, cantūvicar, aṭāvicar, kuṭu pāvicareṉṉum āciyakkārar mutaliṉōr irukkaikaḷumām.
paṇ - 4 - pālai, kuṟiñci, marutam, cevvaḻi.
paṇ - 103 - paṉṉiru pālaiyi ṉuru toṇṇūṟ ṟoṉṟum paṉṉi raṇṭumāyp paṇkaḷ nūṟṟu mūṉṟātaṟkuk kāraṇamāmeṉak koḷka. peyarkaḷai - vantuḻik kāṇka.
patavi - 4 - cālōkam, cāmīpam, cārūpam, cāyucciyam; ivaṟṟuṭ kaṭavuḷulakattil vāḻtalē cālōkam. kaṭavuḷ camīpattu vāḻtalē cāmīpam. kaṭavu ḷurup peṟṟu vāḻtalē cārūpam. kaṭavu ḷōṭattu vitamuṟṟu vāḻtalē cāyucciyam.
pariccētam - 3 - kālapariccētam, tēyapariccētam, vattuparic cētam; avaiyāvaṉa :- oru kālat tuṇṭoru kālattiṉ ṟeṉpatu kālapariccētam, oru tēyattuṇ ṭoru tēyattiṉ ṟeṉpatu tēya pariccētam, oru poruḷituvāku moru poruḷiḵtaṉ ṟeṉpatu vattuparic cētam.
paruvakālam - 6 - kār, kūtir, muṉpaṉi, piṉpaṉi, iḷavēṉil, mutirvēṉil; ivaiyē yāvaṇi mutalāka viraṇṭiraṇṭu māta māka vovvoṉṟām.
paruvam - 4 - pāla, taruṇi, piraviṭai, viruttai ivai peṇkaṭ kuriya paruvamām.
paruvam - 7 - pētai, petumpai, maṅkai, maṭantai, arivai, terivai, pēriḷampeṇ. ivarkku muṟaiyē vayatellai:- aintumuta lēḻaḷavum pētai, eṭṭumutal patiṉoṉ ṟaḷavum petumpai. paṉṉiraṇṭu mutaṟ patiṉmūṉ ṟaḷavu maṅkai. patiṉāṉku mutaṟpattoṉpataḷavu maṭantai. irupattāṟu mutaṉ muppattoṉ ṟaḷavu terivai. muppattiraṇṭu mutaṉāṟpataḷavum pēriḷam peṇ. ākaiyā lovvoru paruvaṅ koṇṭa varuṭam, 3, 4, 2, 4, 6, 6, 6; ivai peṇkaṭkuriya paruvamām.
palai - 3 - kaṭukkāy, nellikkāy, tāṉṟikkāy. ivaiyē tiripalai yeṉpa.
pavaḷakkuṇam - 6 - niṟam, uruṭci, cintūram, mikka ceṅkāy, mucumucukkaik kaṉi, tūtuḷai vaḻutuṇam paḻam.
pavaḷakkuṟṟam - 3 - karuppattiṟ ṟuḷaipaṭṭaṉa, kalliṭukkiṟ pukku muṭaṅkupaṭṭaṉa, tirukku muṟukkuṇ ṭeḻuntaṉa.
paḻam - 3 - palāppaḻam, māmpaḻam, vāḻaippaḻam.
pā
pā - 4 - veṇpā, āciriyappā, kalippā, vañcippā; maruṭpā voṉṟu kūṭṭiyain teṉpāru muḷar.
pā - 6 - veṇpā, āciriyappā, kalippā, vañcippā, maruṭpā, paripāṭaṟpā.
pāṭai - 18 - aṅkam, aruṇam, kaliṅkam, kaucikam, kām pōcam, koṅkaṇam, kōcalam, cāvakam, ciṅkaḷam, cintu, cīṉam, cōṉakam, tiraviṭam, tuḷuvam, papparam, makatam, marāṭam, vaṅkam.
pāṭainilam - 18 - tirāviṭam, ciṅkaḷam, cōṉakam, cāvakam, cīṉam, tujavam, kuṭakam, koṅ kaṇam, kaṉṉaṭam, kollam, teluṅkam, kaliṅkam, vaṅkam, kaṅkam, makatam, kaṭam, kauṭam, kucalam.
pāṇivikaṟpam - 11 - oṉṟaṉ pāṇi mutalāka eṇ kūttuppāṇi yīṟāka vuḷḷaṉavām.
pātakam - 5 - kolai, poy, kaḷavu, kaḷḷaruntal, kuru, nintai; ivaiyē pañcamā pātakam.
pātakam - 3 - tūlam, cūkkumam, aticūkkumam; ivai muṟaiyē pātakam, atipātakam, makā pātaka meṉṟuñ collappaṭum.
pātakam - 7 - cittacamuṉṉati, arutta lōpam, kāmam, vaiṭammiyam, acaṉappiriyam, kōpam, anuṭ ṭaṇam; ivaiyē catta vicaṉam. ivai muṟaiyē akaṅ kāram, ulōpam, kāmam, pakai, pōcaṉap piriyam, kāytal, cōmpal. ivai yēḻun talai maiyāṉa pātaka meṉappaṭum.
pāyiram - 2 - potuppāyiram, ciṟappup pāyiram.
pālai - 7 - icaiyaik kāṇka.
pālaivakai - 4 - āyappālai, caturappālai, tirikōṇap pālai, vaṭṭap pālai.
pālaippaṇṇiṉṟiṟam - 5 - takkarākam, nēntiṟam, kāntāra pañcamam, cōmarākam kāntāram. eṉṉai “takkarāka nērtiṟaṅ kāntāra pañcamamē - tukkaḻi cōmarākamē - mikka tiṟaṟkān tārameṉ ṟaintum pālaittiṟa meṉṟār - pūntā rakattiyaṉār pōntu” eṉṟārākaliṉ.
pālaiyāḻtiṟam - 5 - arākam, ācāṉ, uṟuppu, kuṟuṅkali, nērtiṟam. pālai yāḻttiṟaṉ vakai - 21 - antāḷi, takkarākam, pāṭai, anti, maṉṟal, nērtiṟam, varāṭi, periyavarāṭi, cāyari, pañcamam, tirāṭam, aḻuṅku, tanāci, cōmarākam, mēkarākam, tukkarākam, kollivarāṭi, kān tāram, cikaṇṭi, tēcākkari, curuti, kāntāram.
pāl - 14 - kaikkiḷaittiṇai, mullai, kuṟiñci, marutam, neytal, pālai, peruntiṉai, veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai, vākai, kāci, pāṭāṇṭiṇai.
pāl - 5 - oruvaṉ, orutti, palar, oṉṟu, pala.
pāvapuṇṇiyavaḻakkam - 3 - ceytal, ceyvittal, uṭaṉpaṭal.
pāvaṉai - 3 - pirāmipāvaṉai, avviyattapāvaṉai, uruva pāvaṉai. ivaṟṟiṉ virivukaḷaik kūrma purāṇa viruttiyuraikkaṭ kāṇka.
pāviṉam - 3 - tāḻicai, tuṟai, viruttam.
pi
piṇi - 3 - vātam, pittam, cilēṭ ṭumam.
pirapantam - 96 - avaiyāvaṉa - cātakam, titinilai, vāranilai, nāṇmīṉilai, yōkanilai, karaṇanilai, ōrainilai, kiraka nilai, ivvēḻvakai yuṟuppuk kaṇilaiyaiyuñ, cōtiṭa nūlā ṉaṉkuṇarntavaṟṟai yamaitta vaṟṟāṟṟalaivaṟkuṟuvaṉa kūṟu vatu, maṟṟum yukāti yāṇṭu mutaliyavuṅ koḷka. ip pirapantam toṇṇūṟṟāṟum akalakkavi yeṉavum, vittāra kaviyeṉavum peyar peṟum.
	1 - piḷḷaikkavi - itaṉilak kaṇattait teḷivuṟak kūṟuṅ kāl, āṇpāṟ piḷḷaittamiḻ peṇpāṟ piḷḷait tamiḻ eṉa viruvakaittu. ivaṟṟuḷ iraṇṭā mātattiṟ kāppuk kūṟutalum, aintā mātattiṟ kāppuk kūṟuta lum aintā mātattiṟ ceṅkīrai kūṟatalum, āṟā mātattiṟ coṟ payilvu kūṟutalum, ēḻāmātat tilamu tūṭṭalum, eṭṭāmātat tiṟṟālāṭṭuk kūṟalum, oṉpatā mātattiṟ cappāṇi kūṟutalum, patto ṭoṉṟiṉ muttamoḻi talum, paṉṉiraṇṭā mātattil vārāṉai kiḷattalum, patiṉeṭ ṭāmātattiṟ cantiraṉai yaḻait talum, iraṇṭāmāṇṭiṟ ciṟu paṟai koṭṭalum, mūṉṟā māṇṭiṟ ciṟṟil citaittalum, nāṉkā māṇṭiṟ ciṟutēruruṭ ṭalum, pattāmāṇṭiṟ pūṇaṇi talum, paṉṉiraṇṭām āṇṭil kacciṉōṭu uṭaivāḷai virum pat tarittalu meṉṟu collap paṭṭavum piṟavu muṭaittu. peṇ pāṟ piḷḷait tamiḻāvatu ampuli yiṟutiyāy niṉṟa paruvaṅ kaḷuṭaṉ mūṉṟām āṇṭiṟṟāṉ viḷaiyāṭum pāvaikku maṇam pēcutalum, aintām āṇṭu mutal oṉpatām āṇṭukāṟum maṉ mataṉai yotta puruṭaṉaip peṟattavañ ceytalum, kuḷirnta nīrāṭalum, patumai vaittu viḷai yāṭalum, ammaṉaiyāṭalum, kaḻaṅkāṭalum, pantāṭalum, ciṟu cōṟaṭutalum, ciṟṟiliḻaitta lum, ūcalāṭalum eṉṟu col lappaṭṭa ivaṟṟuḷ ēṟpaṉa kūṟap paṭumeṉka. iḵtaṉṟi mūṉṟā māta mutalākavu muraikkappaṭu meṉpar veṇpāp pāṭṭiyaṟ kārar. kāppu, ceṅkīrai, tāl, cappāṇi, muttam, vārāṉai, ampuli, ciṟu paṟai, ciṟṟil, ciṟutēr ivaṟṟai muṟaiyē akaval viruttattāṟpappat tākak kūṟuvatāṇpāṟ piḷḷaik kavi, ivvuṟuppiṇuṭ kaṭai mūṉ ṟoḻittuk kaḻaṅku ammaṉai, ūcal eṉpavaṟṟaik kūṭṭi mēṟcolliyavāṟu kūṟuvatu peṇpāṟpiḷḷaik kaviyām. iṅṅaṉamē muttuk kumāracuvāmi piḷḷaittamiḻ, tiruppōrūrc cuppiramaṇiyar piḷḷaittamiḻ, tiruviriñcai murukaṉ piḷḷait tamiḻ, putuc canniticcantar piḷḷait tamiḻ, tiruñāṉa campantamūrtti nāyaṉār piḷḷaittamiḻ, cēk kiḻār piḷḷaittamiḻ mutaliya āṇpāṟ piḷḷait tamiḻ nūl kaḷiṉum, mīṉāṭciyammai piḷḷaittamiḻ, amutāmpi kaiyammai piḷḷait tamiḻ, koṭiyiṭaināyaki piḷḷait tamiḻ, vaṭivuṭaiyammai piḷḷait tamiḻ mutaliya peṇpāṟ piḷḷait tamiḻ nūlkaḷiluṅ kūṟappaṭṭamai yaṟika.
	2 - paraṇi - pōr mukattāyiraṅ kaḷiṟṟiyāṉaiyaik koṉṟa vīraṉait talaimakaṉākakkoṇṭu kaṭavuḷ vāḻttuṅ kaṭaitiṟampum pālai nilamuṅ kāḷikōyilum, pēykaḷōṭu kāḷiyuṅ kāḷi yōṭu pēykaḷuñ collat tāṉ collak karutiya talaivaṉ cīrtti viḷaṅkalumavaṉ vaḻiyākap puṟapporuṭōṉṟa vempōr vaḻaṅka virumpalu meṉṟivai yellā mirucīraṭi muccīraṭi yoḻit toḻinta maṟṟaiya vaṭiyāka vīraṭippaḵṟāḻicaiyāṟ pāṭuvatu. ivaṟṟai yilakkiyaṅ kaḷālamaikkappaṭṭa kaliṅkattup paraṇi, mōkavataipparaṇi, añ ñāvataipparaṇi, aṇṭattup paraṇi, vīrapattira paraṇi mutaliya nūlkaḷāṟ ṟeḷika.
	3 - kalampakam orūpōkum, veṇ pāvum, kavittuṟaiyu mutaṟ kali yuṟuppāka muṟkūṟappeṟṟup puyavakuppu, mataṅkam, ammāṉai, kālam, campiratam, kār, tavam, kuṟam, maṟam, pāṇ, kaḷi, cittu, iraṅkal, kaikkiḷai, tūtu, vaṇṭu, taḻai, ūcal eṉṉumip patiṉeṭṭuṟuppukkaḷu miyaiya, maṭakku, maruṭpā, āciriyappā, kalippā, vañcippā, āciriya viruttam, kaliviruttam, kalit tāḻicai, vañci viruttam, vañ cittuṟai, veṇṭuṟai yeṉṉu mivaṟṟāviṭaiyē veṇpā, kalit tuṟai, virava vantātit toṭai yāṉ muṟṟuṟak kūṟuṅ kāṟṟē varkku nūṟum, antaṇarkkut toṇṇūṟṟaintum, aracarkkut toṇṇūṟum, vaiciyark kaim patum, cūttirarkku muppatumākap pāṭuvatu ivvilakkaṇaṅka ḷamaiyat tillaik kalampakam, maṟaicaik kalampakam, maturaik kalampakam, kācikkalampakam, aruṇaik kalampakam, katirkāmak kalampakam, kaccik kalampakam, veṅkaik kalampakam, puḷ ḷirukku vēḷūr kalampakam, tiru vāmāttūrk kalampakam mutaliya ceyyappaṭ ṭiruttal kāṇka.
	4 - akapporuṭkōvai - iru vakaippaṭṭa mutaṟporuḷum patiṉāṉku vakaippaṭṭavurip poruḷum poruntik kaik kiḷai mutaluṟṟa vaṉpuṭaik kāmap pakutiyavāṅ kaḷavoḻukkat tiṉaiyuṅkaṟ poḻukkattiṉai yuṅ kūṟutalēyellaiyākak kaṭṭaḷaik kalittuṟai nāṉūṟṟāṟ ṟiṇai mutalākat tuṟaiyīṟākak kūṟappaṭṭa paṉṉiraṇṭakap pāṭ ṭuṟuppum vaḻuviṉṟit tōṉṟap pāṭuvatu. itu veṇpā, akaval, kali, vañci, vaṇṇam ivaṟṟā ṉum vaḻaṅkappaṭum. ivaṟṟiṟku kāraṇamākat tirukkōvaiyār, tañcaivāṇaṉ kōvai, veṅkaik kōvai, kōṭīcurak kōvai, orutuṟaik kōvai, ampikāpatik kōvai, tiru vārūrk kōvai, kāḻik kōvai mutaliyaṉaviruttal kāṇka.
	5 - aintiṇaic ceyyuḷ, puṇartaṉ mutaliya vainturip poruḷum viḷaṅkak kuṟiñci mutaliya vain tiṇai yiṉaiyuṅ kūṟupa.
	6 - varukkakkōvai, akara muta lākiya veḻuttu varukkamoḻikku mutalāmeḻuttu muṟaiyē kārikaittuṟaip pāṭṭākap pāṭuvatu.
	7 - mummaṇikkōvai, āciriyap pāvum, veṇpāvum, nēracaiyu niraiyacaivuṅ koṇṭeḻut teṇṇippāṭik kalittuṟaiyu muṟaiyē tokai muppatu peṟavaṭukki yantātit toṭai yāṟpāṭuvatu. citampara mummaṇik kōvai, tiruvoṟṟiyūr mum maṇik kōvai, tiruviṭai marutūr mummaṇikkōvai mutaliyaṉa vamaintirutta laṟika.
	8 - aṅkamālai - āṇ makaṉukkum peṇ makaḷukku mikkaṉaveṭuttuk kūṟum avayavaṅkaḷai veṇpā vālāyiṉum, veḷi viruttattā lāyiṉum, pātāti kēcaṅkēcāti pāta muṟai piṟaḻātu toṭar puṟappāṭuvatu.
	9 - aṭṭamaṅkalam - kaṭavuḷaip pāṭiyak kaṭavuḷ kākkaveṉa vāciriya viruttameṭṭi lantātittuk kūṟuvatu.
	10 - anurākamālai - talaivaṉ kaṉaviṉ kaṇ oruttiyaik kaṇṭu kēṭṭuṇṭuyirttuṟṟiṉimai yuṟap puṇarntatait taṉṉuyirp pāṅkaṟ kuraittatāka nēricaik kaliveṇpāvāṟ kūṟuvatu.
	11 - iraṭṭaimaṇimālai - muṟai yāṉē veṇpāvuṅ kalittuṟaiyu mirupaḵtantātit toṭaiyāṉ varuvatu. nēricai veṇpāp pattum, āciriya viruttam pattu mantātit toṭaiyāṟ pāṭuvatu; mūttanāyaṉār iraṭṭai maṇi mālai, mīṉāṭciyammai yiraṭṭai maṇimālai mutaliyaṉa vilakkiya māyuḷḷaṉa.
	12 - iṇaimaṇimālai - veṇ pāvu makavalum, veṇpāvuṅ kalittuṟaiyumāka viraṇṭiraṇ ṭāka viṇaittu veṇpā vaka valiṇai maṇimālai, veṇ pāk kalittuṟai yiṇai maṇi mālai eṉa nūṟu nūṟu antātit toṭai nāṉkāṉum pāṭuvatu.
	13 - navamaṇimālai - veṇpā mutalāka vēṟupaṭṭa pāvum pāviṉamumāka voṉpatu ceyyu ḷantātittuppāṭuvatu. pikṣahṭaṉa navamaṇimālaiyitaṟ kilakkiyamā yuḷḷatu.
	14 - nāṉmaṇimālai - veṇ pāvuṅ kalittuṟaiyum viruttamu makavalu mantātit toṭaiyāka nāṟpatu pāṭuvatu. kōyiṉāṉ maṇi mālai, nālvar nāṉmaṇi mālai, tiruvārūr nāṉmaṇi mālai mutaliyaṉa vitaṟkilak kiyaṅkaḷ.
	15 - nāmamālai - akavalaṭiyuṅ kaliyaṭiyum vantu mayaṅkiya vañcip pāvālāṇmakaṉaip pukaḻntu pāṭuvatu.
	16 - palacantamālai - pappattuc ceyyuḷovvōr cantamāka nūṟu ceyyuṭ kūṟuvatu.
	17 - paṉmaṇi mālai - mēṟ colliya kalampakattuḷ varu morupōku mammāṉaiyu mūcalu miṉṟiyēṉaiyuṟuppukkaḷel lāmamaiya vavvāṟu kūṟuvatu. itaiyē kalampakamālai yeṉpa.
	18 - maṇimālai - epporuṇ mēlum veṇpā virupatuṅ kalittuṟai nāṟpatum viravi varuvatu.
	19 - pukaḻccimālai - akavalaṭiyuṅ kaliyaṭiyum vantu mayaṅkiya vañcippāvāṉ mātarkaḷiṉatu cīrmaiyaik kūṟuvatu.
	20 - perumakiḻccimālai - talaiviyi ṉaḻaku kuṇamākkañ ciṟappiṇaik kūṟuvatu.
	21 - varukkamālai - moḻikku mutalām varukka veḻuttiṉuk kovvōr ceyyuṭ kūṟuvatu.
	22 - meykkīrtti - coṟcīraṭi yeṉṉuṅ kaṭṭuraic ceyyuḷāṟ kulamuṟaiyiṟ ceyta kīrttiyaik kūṟuvatu.
	23 - kāppumālai - teyvaṅ kātta lāka mūṉṟu ceyyuḷāṉum. aintu ceyyuḷāṉum, ēḻu ceyyu ḷāṉum pāṭuvatu.
	24 - vēṉiṉmālai - iḷa vēṉilaiyu mutirvēṉilaiyuñ ciṟappittup pāṭuvatu.
	25 - vacanta mālai - teṉṟalai varuṇittuppāṭuvatu.
	26 - tārakaimālai - aruntatik kaṟpiṉ makaḷirkkuḷḷa viyaṟkaik kuṇaṅkaḷai vakuppāṟ kūṟuvatu. tūcippaṭaiyi ṉaṇiyaip pukaḻnta vakuppeṉpāru muḷar.
	27 - uṟpavamālai - tirumāl piṟappup pattaṉaiyumāciriya viruttattāṟ kūṟuvatu.
	28 - tāṉaimālai - akavalōcai yiṟ piṟaḻātāciriyap pāvāṉ muṉṉareṭuttuc celluṅkoṭip paṭaiyaik kūṟuvatu.
	29 - mummaṇimālai - veṇ pāvuṅ kalittuṟaiyu makavalu mantātit toṭaiyāṉ muppatu pāṭuvatu.
	30 - taṇṭakamālai - veṇpā vāṉ munnūṟu ceyyuḷ kūṟuvatu. ituveṇpuṇarccimālai yeṉavum paṭum.
	31 - vīraveṭcimālai - cuttavīraṉ, māṟṟā rūriṟceṉṟu pacunirai kōṭaṟku veṭcip pūmālai cūṭiyavvaṇṇam pōy nirai kavarntu variṉavaṉukku muṉpu tacāṅkam vaittup pōy vanta veṟṟi pāṭuvatu.
	32 - veṟṟikkarantai mañcari - pakaivar koṇṭa tannirai mīṭ pōr karantaip pūmālai cūṭip pōy mīṭpataik kūṟuvatu.
	33 - pōrk keḻuvañci - māṟ ṟār, mēṟpōr kuṟittup pōkiṉṟa vayavēntar vañcip pūmālai cūṭip puṟappaṭum paṭai yeḻuccic ciṟappai yāciriyap pāvāṟ kūṟuvatu.
	34 - varalāṟṟuvañci - kulamuṟai piṟappu mutaliya mēmpāṭṭiṉ pala ciṟappaiyuṅ kīrttiyaiyum vañcippāvāṟ kūṟuvatu.
	35 - cerukkaḷavañci - pōrk kaḷattilē yaṭṭa maṉitaruṭalai yum yāṉai kutirai yuṭalaiyu nāyum pēyum picācamuṅ kaḻukum paruntuṅ kācamun tiṉṟu kaḷit tāra vāramāyirukka, pūtamum pēyum pāṭiyāṭa, viṅṅaṉa mirunta ciṟappup pāṭuvatu. itaiyē paṟan talaic ciṟappup pāṭṭumeṉpa.
	36 - kāñcimālai - māṟṟārūrp puṟattuk kāñcip pūmālai cūṭi yūṉṟalaik kūṟuvatu.
	37 - noccimālai - puṟattūṉṟiya māṟṟārk kōṭalaṉṟi noccip pūmālai cūṭit taṉ maṉatil kākkuntiṟaṅ kūṟuvatu.
	38 - uḻiñaimālai - māṟṟāra tūrppuṟañ cūḻa vuḻiñaip pūmālai cūṭippaṭai vaḷaip pataik kūṟuvatu.
	39 - tumpaimālai - māṟṟā rōṭu tumpaippūmālai cūṭip poru vataik kūṟuvatu.
	40 - vākaimālai - māṟṟārai veṉṟu pukaḻpaṭaittu vākai mālai cūṭuvatai yāciriyap pāvāṟ kūṟuvatu.
	41 - vātōraṇa mañcari - kolai puri matayāṉaiyai vayappaṭutti yaṭakkiṉavarkaṭku metirporu kaḷiṟṟai veṭṭi yaṭakkiṉavar kaṭkum, paṟṟip piṭittuc cērn tavarkaṭkum vīrappāṭṭiṉ ciṟappai vañcippāvāṟ ṟoṭut tup pāṭuvatu.
	42 - eṇceyyuḷ - pāṭṭuṭait talaivaṉa tūriṉaiyum peyari ṉaiyum pattu mutalāyira maḷavum pāṭiyeṇṇāṟ peyar peṟu vatu.
	43 - tokainilaic ceyyuḷ - neṭilaṭic ceyyuḷāṟ ṟokut tatu neṭuntokaiyum, kuṟaḷaṭic ceyyuḷāṟ ṟokuttatu kuṟun tokaiyum, kalippāvāṟ ṟokuttatu, kalittokaiyum pōlvaṉa.
	44 - oliyantāti - patiṉāṟu kalai yōraṭiyākavait tiṅṅaṉa nālaṭik kaṟupattu nālukalai vakuttup palacantamāka vaṇṇa muṅkalai vaippun tavaṟāmalan tātittu muppatu ceyyuḷ pāṭuvatu. ciṟu pāṉmai yeṭṭuk kalaiyāṉum varappeṟum. aṉṟiyum veṇpā vakaval kalittuṟaiyākiya im mūṉṟaiyum pappattāka vantā tittuppāṭu vatumām. oṭṭak kūttarāl ivvilakkaṇaṅkaḷum peyaru mamaiyac ceyyappaṭṭa vantāti yitaṟku tāraṇamām.
	45 - patiṟṟantāti - pattu veṇpā pattuk kalittuṟaip poruṭ ṭaṉmai tōṉṟa vantātittup pāṭuvatu.
	46 - nūṟṟantāti - nūṟu veṇ pāviṉālēṉum nūṟu kalit tuṟaiyiṉālēṉu mantātit toṭaiyāṟ kūṟuvatu. aruṇa kiri yantāti, kantarantāti, tiruk karuvai veṇpā vantāti, tiruk karuvaik kalittuṟai yantāti, poṉvaṇṇattantāti, aṟ putat tiruvaruntāti, paḻamalaiyan tāti, apirāmi yantāti, maṟaicai yantāti, kalvaḷaiyantāti, kailaipāti kāḷattipāti, veṇpāvantāti, kamparantāti, maruttūrantāti, pantaṉantāti mutaliyaṉa utāraṇaṅkaḷā yuḷḷaṉa.
	47 - ulā - iḷamaip paruva muṟṟa talaimakaṉaik kulaṅkuṭip piṟappu maṅkalap paramparai yivaṟṟi ṉiṉṉā ṉeṉpatu tōṉṟat talaimaiyāy mātar neruṅkiya vītiyiṭattavaṉ pavaṉi varap pētai mutaliya vēḻu paruvap peṇkaḷuṅ kaṇṭu toḻutatāka nēricaik kaliveṇpāvāṟ kūṟuvatu. tirukkailai yulā, kacci yēkamparulā, kāḻiyulāvaik kāṇka.
	48 - ulāmaṭal - kaṉavi loru peṇṇaik kaṇṭu kalaviyiṉpa nukarntōṉ viḻittapiṉ ṉavaḷ poruṭṭu maṭalūrvē ṉeṉ pataik kali veṇpāvāṉ muṟṟu vippatu.
	49 - vaḷamaṭal - aṟam poru ḷiṉpamākiyavam muk kūṟupāṭ ṭiṉ payaṉaiyeḷḷi, maṅkaiyar tiṟattuṟuṅ kāmaviṉpattiṉaiyē payaṉeṉak koṇṭu pāṭṭuṭait talaimakaṉiyaṟ peyarkkut takkatai yetukaiyāka nāṭṭi yurait tavvetukai paṭattaṉic coliṉṟi yiṉṉicaik kali veṇpāvāṟ ṟalaimaka ṉirantu kuṟaipeṟātu maṭalēṟuvatā yīraṭi yetukai varappāṭuvatu.
	50 - orupāvorupaḵtu - aka valum veṇpāvuṅ kalittuṟaiyu māya vivaṟṟi loṉṟaṉā lantātit toṭaiyāṟ pattup pāṭuvatu.
	51 - irupāvirupaḵtu - pattu veṇpāvum pattakavalu mantātit toṭaiyāṉiru patiṇaintu varuvatu. cittānta cāttiram patiṉāṉkaḷoṉ ṟitaṟkilakkiya māvuḷḷatu.
	52 - āṟṟuppaṭai - akavaṟpā vāl viṟavi, pāṇar, kūttar, poru narin nālvaruḷoruvar pariciṟkup pōvāraip paricu peṟṟu varuvārāṟṟiṭaik kaṇṭu talai vaṉ kīrttiyuṅ koṭaiyuṅ koṟṟamuñ colvatu. pattup pāṭṭuḷ mutalāvatu pāṭṭāl nakkīraṉārāṟ collappaṭṭu munnūṟṟup patiṉēḻaṭikaḷai yuṭaiyatāy murukavēḷatu paṭai vīṭāṟaṉaiyum nirampap pārāṭ ṭik kūṟāniṟkun tirumurukāṟ ṟuppaṭai, iraṇṭāvatu pāṭ ṭāy porunarāṟṟuppaṭai, ciṟu pāṇāṟṟuppaṭai, perum pāṇāṟṟuppaṭai, kūttarāṟṟup paṭai, taṇikaiyāṟṟup paṭai mutaliyaṉa vitaṟkilakkiyaṅkaḷām.

	53 - kaṇpaṭainilai - aracaru maracaraippōl vārumavaikka ṇeṭiyatu vaikiyavaḻi maruttu varu mamaiccaru mutaliyō ravarkkuk kaṇṭuyil kōṭalaik karutik kūṟuvatu.
	54 - tuyileṭainilai - taṉ vali yāṟ pācaṟaik kaṇṇoru maṉak kavaṟci yiṉṟit tuyiṉṟa varacarkku nalla pukaḻaik koṭuttalaik karutiya cūtar tuyileḻupputa lākap pāṭuvatu.
	55 - peyariṉṉicai - pāṭṭuṭait talaivaṉ peyariṉaiccāra, iṉ ṉicai veṇpāvāṟ ṟoṇṇū ṟēṉu eḻupatēṉum aimpatēṉum pāṭuvatu.
	56 - ūriṉṉicai - pāṭṭuṭait talaivaṉūriṉaiccāra viṉṉicai veṇpāvāṟ ṟoṇṇūṟēṉu meḻupatēṉumaimpatēṉum pāṭuvatu.
	57 - peyarnēricai - pāṭṭuṭait talaivaṉ peyariṉaiccāra nēricai veṇpāvāṟ ṟoṇ ṇūṟēṉu meḻupatēṉu paimpa tēṉum pāṭuvatu.
	58 - ūrnēricai - pāṭṭuṭait talaivaṉūriṉaiccāra nēricai veṇpāvāṟ ṟoṇṇūṟēṉu meḻupatēṉumaimpatēṉum pāṭuvatu.
	59 - ūrveṇpā - veṇpāvā lūraic ciṟappittup pattuc ceyyuḷ kūṟuvatu.
	60 - viḷakkunilai - vēlum vēṟṟalaiyum vilaṅkā tōṅ kiyavāṟu pōlak kōloṭu viḷakku moṉṟupaṭṭōṅkumā ṟōṅkuvatākak kūṟuvatu.
	61 - puṟanilai - nī vaṇaṅkun teyva niṉṉaip pātukāppa niṉvaḻi vaḻimikuvatākaveṉak kūṟuvatu.
	62 - kaṭainilai - cāṉṟōr cēṇiṭai varutalāṟ piṟanta varuttantīra vāyil kākkiṉṟa vaṉuk keṉ varaviṉait talaivaṟ kicaiyeṉak kaṭaikka ṇiṉṟu kūṟuvatu.
	63 - kaiyaṟunilai - kaṇavaṉoṭu maṉaivikaḻintuḻi yavarkaṭpaṭṭa vaḻivup poruḷellām piṟark kaṟivuṟuttit tāmiṟantupaṭā toḻinta vāyattārum paricil peṟum viṟaliyaruntaṉip paṭa ruḻanta ceyalaṟu nilaiyaik kūṟuvatu.
	64 - tacāṅkappattu - nēricai veṇpāvā laracaṉ paṭaitta tacāṅkattiṉaip pattuc ceyyu ḷāṟ kūṟuvatu.
	65 - tacāṅkattayal - aracaṉ ṟacāṅkattiṉai yāciriya virut tam pattiṉāṟ pāṭuvatu.
	66 - aracaṉviruttam - pattuk kalittuṟaiyu muppatu viruttamuṅ kalittāḻicaiyumākiya vivaṟṟāl malai, kaṭal, nāṭṭu varuṇaṉaiyu  nilavaruṇaṉaiyum, vāṇ maṅkala mun tōṇmaṅkalamum pāṭi muṭippatu, itu muṭi puṉainta vēntarkkām.
	67 - nayaṉappattu - kaṇṇiṉaip pattuc ceyyuḷāṟ kūṟuvatu.
	68 - payōtarappattu - mulai yiṉaip pattuc ceyyuḷāṟ kūṟuvatu.
	69 - pātātikēcam - kali veṇ pāvālaṭi mutaṉ muṭiyaḷavuṅ kūṟuvatu.
	70 - kēcātipātam - kali veṇ pāvāṉ muṭimuta laṭiyaḷavuṅ kūṟuvatu.
	71 - alaṅkārapañcakam - veṇpā, kalittuṟai, akaval, āciriya viruttam, cantavirutta mivaṟṟai yē māṟi māṟi nūṟu ceyyuḷāka vantātittup pāṭuvatu.
	72 - kaikkiḷai - orutalaik kāmattiṉaiyaintu viruttattāṟ kūṟuvatu. aṉṟi, veṇpā muppattiraṇṭāṟ kūṟuvatumām.
	73 - maṅkalavaḷḷai - uyarkulat tutitta maṭavaralai veṇpā voṉpāṉālum vakup poṉ pāṉālum pāṭuvatu.
	74 - tūtu - āṇpālum peṇ pālumavaravar kātal pāṇaṉ mutaliya vuyartiṇaiyōṭuṅ kiḷḷai mutaliyavaḵṟiṇai yōṭuñ collit tūtu pōy vāveṉak kali veṇpāvāṟ kūṟuvatu. neñcuviṭutūtu, kiḷḷai viṭutūtu, kacciyāṉan tarutti rēcar vaṇṭuviṭutūtu mutaliyaṉa vilakkiyamām.
	75 - nāṟpatu - kālamu miṭamum poruḷumākiya vivaṟṟu ḷoṉ ṟaṉai nāṟpatu veṇpāvāṟ kūṟuvatu. kārnāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, iṉṉānāṟpatu, iṉi yavai nāṟpatu mutaliya vaṟṟaik kāṇka.
	76 - kuḻamakaṉ - kaliveṇpā vāṉ mātarkaṭaṅkaiyiṟ kaṇṭa viḷamait taṉmaiyuṭaiya kuḻa makaṉaip pukaḻntu kūṟuvatu.
	77 - tāṇṭakam - irupattē ḻeḻuttu mutalāka vuyarnta veḻuttaṭiyiṉavā yeḻuttuṅ kuruvu milakuvu mottu vantaṉa aḷaviyaṟ ṟāṇṭakameṉavum, eḻut tovvātu meḻuttala kovvātum vantaṉa aḷavaḻit tāṇṭaka meṉavumpaṭum.
	78 - patikam - oru poruḷaik kuṟittup pattuc ceyyuḷāṟ kūṟuvatu.
	79 - catakam - akapporu ḷoṉ ṟaṉmēlātal puṟapporu ḷoṉṟaṉ mēlātal kaṟpittu nūṟu ceyyuḷ kūṟuvatu. aṟap paḷīcuracatakam, kumarēcar catakam, vairākkiyacatakam mutaliyaṉa kāṇka.
	80 - ceviyaṟivuṟūu - poṅku taliṉṟip puraiyōr nāppaṇa viṟal kaṭaṉeṉa vavaiyaṭakkiyaṟ poruḷuṟa veṇpā mutalu māciriya miṟutiyumāṉa maruṭpā vāṟ kūṟuvatu.
	81 - vāyuṟaivāḻttu - vēmpuṅ kaṭuvum pōlvaṉavākiya veñ coṟkaṇ muṉṉarttāṅkak kūṭāvāyiṉu piṉṉarp peritum payaṉṟarumeṉa meypporu ḷuṟa veṇpā mutalumāciriya miṟutiyumāṉa maruṭpāvāṟ kūṟuvatu.
	82 - puṟanilai - vāḻttu - vaḻipaṭu teyva niṟpuṟaṅ kāppap paḻitīr celvamō ṭorukālaik korukāṟ ciṟantu polivā yeṉa veṇpā mutalumāciriya miṟutiyāṉa maruṭpāvāṟ pāṭuvatu.
	83 - pavaṉikkātal - ulāk kāṭci yil, eytiya kāmamikutiyā lavai piṟaroṭu muraittu varuntuvatu.
	84 - kuṟattippāṭṭu - talaivaṉ pavaṉi varavu, makaḷirkāmuṟutal, mōkiṉiravu, ulāvappōnta talaivaṉaik kaṇṭu mayaṅkal, tiṅkaḷ teṉṟaṉ mutaliyavu pālampaṉam, pāṅkiyuṟṟa teṉṉeṉ viṉaval, talaivi pāṅki yōṭuṟṟatu kūṟal, pāṅki talaivaṉaip paḻittukkūṟal, talaivi talaivaṉaip pukaḻntu kūṟal, talaivi pāṅkiyait tūtu vēṇṭal, talaivi pāṅkiyōṭu talaivaṉaṭaiyāḷaṅ kūṟal, kuṟatti varavu, talaivi kuṟattiyai malai vaḷa mutaliya viṉaval, kuṟatti malaivaḷa nāṭṭuvaḷa mutaliya kūṟal, talaivaṉ ṟalavaḷaṅ kiḷai vaḷa mutaliya kūṟal, kuṟi colli vantamai kūṟal, talaivi kuṟi viṉaval, kuṟatti teyvam parāval, kuṟitērntu nalvaravu kūṟal, talaivi paricilutavi viṭuttal, kuṟavaṉ varavu, puḷvaravu kūṟal, kaṇṇi kuttal, puṭpaṭuttal, kuṟattiyaik kāmuṟṟuttēṭal, kuṟavaṉ pāṅkaṉoṭu kuṟatti yaṭaiyāḷaṅ kūṟal, kuṟavaṉ kuṟat tiyaik kaṇṇuṟal, kuṟavaṉaṇi mutaliya kaṇṭai yuṟṟu viṉavalu māṇṭāṇṭuk kuṟatti viṭai kūṟalumākak kūṟal, perum pāṉmaiyu mivvakai yuṟuppukka ḷāl akaval, veṇpā, taravu, koccakam, kalittuṟai, kaḻi neṭil viruttam, kaliviruttam, icceyyu ḷiṭaik kiṭai kūṟic cintu mutaliya nāṭakat tamiḻāṟ pāṭuvatu.
	85 - uḻattippāṭṭu - kaṭavuḷ vaṇakka muṟaiyē mūttapaḷḷi yiḷaiyapaḷḷi kuṭumpaṉ varavō ṭavaṉ perumai kūṟal, muṟaiyē yavar varalāṟu, nāṭṭuvaḷam, kuyiṟkūk kēṭṭal, maḻai vēṇ ṭik kaṭavuṭparaval, maḻaikkuṟi yōrtal, āṟṟiṉ varavu, ataṉ ciṟappukkāṇṭa livaṟṟiṟ kiṭai yiṭaiyakap poruṭṭuṟaiyuṅ kūṟip paṇṇait talaivaṉ varavu, paḷḷikaḷiruvar muṟaiyīṭu, iḷaiyāḷai yavaṉurappal, paḷ ḷaṉ veḷippaṭal, paṇṇaic ceyal viṉaval, avaṉatu kūṟal, āyarai varuvittal, avar varal, avar perumai kūṟal, mūtta paḷḷi muṟaiyīṭu, kuṭumpaṉ kiṭaiyi liruntāṉ pōl varal, avaṉait toḻuviṉ māṭṭal, avaṉ pulampal, mūtta paḷḷiyaṭicil koṭuvaral, avaṉavaḷōṭu kūṟal, avaṉavaḷai maṉṉittal kēṭkavēṇṭal, avaḷ maṟut tal, avaṉ cūḷuṟal, avaḷavaṉai mīṭka vēṇṭip paṇṇait talaivaṉaipparaval, viḻi mutaliya vaḷaṅkūṟal, uḻavar uḻal, kāḷai veruḷal, atu paḷḷattup pāytal, paḷḷikaḷ pulampal, ava ṉeḻuntuvittal, ataip paṇṇait talaivark kaṟivittal nāṟṟunaṭal, viḷaintapiṉ ceppañceyal, nellaḷattal, mūttapaḷḷi muṟaiyīṭu, paḷḷikaḷu ḷoruvarkkoruva rēcaleṉa vivvuṟuppukkaḷuṟappāṭṭuṭait talaivaṉ perumai yāṅkāṅkut tōṉṟac cintum viruttamum viravivara vivaṟṟāṟ pāṭuvatu.
	86 - ūcal - āciriya viruttattā ṉātal kalitāḻicaiyālt ṉāta cuṟṟat tōṭum poliva tāka. āṭirūcal, āṭāmō vūcaleṉ ṟiṟak kūṟuvatu.
	87 - eḻukūṟṟirukkai - eḻarai yākkak kuṟumakkaṇ muṉṉiṉ ṟum pukkum pōntum viḷai yāṭum peṟṟiyāl vaḻuvāmaiyā loṉṟu mutalāka vēḻiṟuti yāka muṟaiyāṉēpāṭuvatu.
	88 - kaṭikai veṇpā - tēva riṭattu maracariṭattum nikaḻuṅ kāriyaṅ kaṭikaiyaḷaviṟṟōṉṟi naṭappatāka muppattiraṇṭu nēricai veṇpāvāṟ kūṟuvatu.
	89 - ciṉṉappū - nēricai veṇpā vālaracaṉatu ciṉṉamākiya tacāṅ kattiṉaic ciṟappittu virittu nūṟu, toṇṇūṟu, eḻupatu, aimpatu, muppatu eṉṉu meṇ paṭak kūṟuvatu.
	90 - viruttavilakkaṇam - vil vāḷ, vēl, ceṅkōl, yāṉai, kutirai, nāṭu, ūr, koṭai, ivvoṉpatiṉaiyum pappattu viruttattā loṉpatu vakai yāṟ pāṭuvatu.
	91 - mutukāñci - iḷamai kaḻin taṟivu mikkōriḷamai kaḻiyāta tavaṟiviṉmākkaṭkuk kūṟuvatām.
	92 - iyaṉmoḻi vāḻttu - ik kuṭip piṟantōrk kellā mikkuṇamiyal peṉṟu mavaṟṟai nīyumiyalpāka vuṭaiyaiyeṉṟu miṉṉōrpōl nīyumiyalpāka vīyeṉṟu muyarntōravaṉai vāḻttuvatākak kūṟuvatu.
	93 - perumaṅkalam - nāṭōṟun tāṉ mēṟkoḷkiṉṟa ciṟai ceytaṉ mutaliya ceṟṟaṅkaḷaik kaiviṭṭuc ciṟaiviṭutaṉ mutaliya ciṟanta toḻilkaḷ piṟantataṟkuk kāraṇamāṉa nāḷiṭattu nikaḻum veḷḷaṇiyaik kūṟuvatu.
	94 - peruṅkāppiyam - teyva vaṇakkamuñ ceyyappaṭu poruḷu mivaṟṟiṟkiyaiya vāḻttu muṉ ṉuḷatāy aṟam poruḷiṉpam vīṭeṉṉum nāṟporuḷum payakku neṟiyuṭaittāy, nika rillāt talaivaṉai yuṭaittāy, malaiyuṅ kaṭalu nāṭu nakarum paruvamu mirucuṭart tōṟṟamu meṉṟivaṟṟiṉ vaḷaṅkūṟutalum maṇamum muṭika vittalum poḻil viḷaiyāṭṭum nīr viḷaiyāṭṭum uṇṭāṭṭum makappēṟum pulaviyuṅ kalaviyumeṉṟivaṟṟaip pukaḻtalum; mantiramun tūtuñ celavum pōrum veṉṟiyu meṉṟivaṟṟait toṭarntu kūṟalumākiya vivai muṟaiyē toṭarvuṟac carukka milam pakam pariccēta meṉṉum pakutiyai yuṭaittāy, vīra mutaliya cuvaiyu mivaṟṟai viḷakkuṅ karuttu viḷaṅkak kaṟṟōrā ṉiyaṟṟap paṭuvatām. cīvaka cintāmaṇi, cilap patikāram, maṇimēkalai, vaḷai yāpati, kuṇṭalakēci, cūṭāmaṇi, kantapurāṇam, taṇikaippurāṇam, kūrmapurāṇam mutaliyaṉa kāṇka.
	95 - ciṟukāppiyam - aṟam poru ḷiṉpam vīṭeṉṟu nāṉkaṉu ḷoṉṟum palavuṅ kuṟain tēṉaiya vuṟuppukkaṇ mēṟ kūṟiyavā ṟiyalvatu. ulā, maṭal mutaliyaṉavām.
piṟappu - 7 - tēvar, makkaḷ, vilaṅku, puḷ, nīrvāḻvaṉa, ūrvaṉa, tāvaram, ivaṟṟiṉ yōṉipēta meṇpattu nūṟāyiram. avai yāvaṉa; tēvar patiṉāṉku nūṟā yiram; makkaḷeṉpatu nūṟāyiram; vilaṅku pattu nūṟāyiram; puḷ pattu nūṟāyiram, ūrvaṉa pati ṉoru nūṟāyiram; nīrvāḻvaṉa pattu nūṟāyiram; tāvara mirupatu nūṟāyiram; aṉṟi, tēvar pati ṉāṟu nūṟāyira meṉavun tāva ram patiṉeṭṭu nūṟāyirameṉa vuṅ kūṟupa.
pu
puṇṇiyattōṟṟam - 4 - tavam, oḻukkam, koṭai, kalvi.
puṇṇiyam - 7 - nakaṅkiruti, tāṉam, viratam, ciṉēkam, nayapōcaṉam, kamai, uṟcākam.
puṇṇiyam - 4 - tāṉam, kalvi, tavam, oḻukkam.
puṇṇiyam - 9 - etirkoḷal, paṇital, ācaṉattiruttutal, tāḷ kaḻuval, aruccittal, tūpaṅ koṭuttal, tīpaṅ kāṭṭal, pukaḻtal, amutamēntal; ivai tuṟantōrkkuc ceyvaṉavām.
puram - 3 - iruppumatil, veḷḷi matil, poṉmatil; ivaiyē muppuram.
purāṇam - 18 - (1) piramam. (2) patumam. (3) vaiṇavam. (4) caivam. (5) pāka vatam, (6) nāratīyam. (7) mārk kaṇṭēyam. (8) ākkiṉēyam. (9) paviṭiyam (10) piramakaivarttam. (11) iliṅkam. (12) varākam. (13) kāntam. (14) vāmaṉam. (15) kūrmam. (16) maṟcam. (17) kāruṭam. (18) vāyaviyam.
	ivaṟṟuḷ caivam, mārkkaṇ ṭēyam, paviṭiyam, iliṅkam, varākam, kāntam, vāmaṉam, kūrmam, maṟcam vāyaviyam eṉṉu mippattuñ civapurāṇaṅkaḷām. vaiṇavam, pākavatam, nāratīyam, kāruṭam eṉṉumin nāṉkum viṣṇu purāṇaṅkaḷām. piramam, patumam eṉṉumiraṇṭum pirama purāṇaṅkaḷām. ākkiṉēyam eṉṉum oṉṟu akkiṉi purāṇam. piramakaivarttam eṉṉum oṉṟu cūriya purāṇamām. yōki kaḷukku ñāṉam upatēcikkuñ civaperu māṉ keḷipaḷiṅku vaṭiviṉarāyum eṅku muṟaṅkātu pirāmaṇātipa rāyum aruṭ ceykaiyuṭaiya rāyum viḷaṅkalāl civapurā ṇaṅkaḷ pattum cukañāṉaṅ kaḷukku iṭamāyatum veṇṇiṟa muṭaiyatu māya cāttavikkuṇa purāṇaṅkaḷām. viṭṭuṇu kariyarum cēṣacayaṉañ ceyvōrum, pattarai mōkip pavarum piramātam vañcaṉa mutaliya vuṭaiyarum maruṭ ceykai yuṭaiyavarumātalāl viṭṭuṇu purāṇaṅkaḷ nāṉkum utācīṉa rūpamum, kūṭa kirutya camarttamum, nittirai, cōmpu piramāta vañcaṉaṅkaḷum karuniṟa mumuṭaiya tāmatakuṇa purāṇaṅ kaḷām. piramā cenniṟa muṭaiya rāy, cañcala rapiyāy viḷaṅka lāl pirama purāṇaṅkaḷ iraṇ ṭuñ civanta niṟamuṭaiyatum tukkattuk kiṭamāyatum cañcala rūpamuṭaiyatumākiya irācata kuṇapurāṇaṅkaḷām. akkiṉi tēvaṉuñ cūriyamūrttiyum muk kuṇavaṭiviṉarāyt tōṉṟalāl akkiṉi purāṇamuñ cūriya purā ṇamum tirikuṇayuttaṅkaḷām. piramapurāṇam pirāmiyam eṉavum peyar peṟum; patiṉāyiraṅ kiran taṅkaḷai yuṭaittu; patumapurā ṇam pātmam eṉṟuñ collap paṭum. aimpattaiyāyiraṅ kiranta muṭaiyatu. vaiṇava purāṇam, viṣṇu purāṇam, viṇṭu purāṇam eṉavum peyarpeṟum. āṟāyiraṅ kirantaṅkaḷaiyuṭai yatu. caiva purāṇam vāyu purā ṇam eṉavum peyarpeṟum. irupattu nālā yiraṅ kirantaṅkaḷ koṇṭatu. pāvatamāṉatu: iti kācapāka vatam, purāṇapākavatam, caṅkitā pākavatam, upacaṅkitā pākavatam, viṭṭuṇurakaciya pāka vatam, viṭṭuṇuyāmaḷa pākavatam, kautamacaṅkitā pākavatam, tēvi pākavatam eṉa eṇ pakuppiṉatā yiruruttalāṉ avaṟṟuḷ cukar pākavatamē purāṇa pākavatamām. cilar tēvi pākavatamē yaḵteṉ ṟuṅ kūṟuvar. aḵtu patiṉeṇ ṇāyiraṅ kiranta muṭaittu. nāra tīyapurāṇam irupattaiyāyiraṅ kiranta muṭaiyatu. mārkkaṇ ṭēya purāṇam muppattīrāyiraṅ kirantamuṭaiyatu. ākkiṉēya purāṇam eṇṇāyiraṅ kiranta muṭaiyatu. paviṭiya purāṇam paviṣyam eṉavum peyar peṟum. muppat tōrāyiraṅ kirantamuṭai yatu. pirama kaivartta purāṇam paṉṉīrāyiram kiranta muṭaiyatu. iliṅkapurāṇam patiṉōrā yiraṅ kirantamuṭaiyatu. varāka purāṇam irupattu nālāyiraṅ kiranta muṭaiyatu. kantapurāṇam ōrilakkamuṭaiyatu. vāmaṉa purāṇam patiṉālāyiraṅ kiranta muṭaiyatu. kūrmapurāṇam kaurmam, tattuvacākaram eṉavum peyar peṟum. āyiraṅ kirantaṅkaḷaiyuṭaiyatu. maṟca purāṇam matsayam eṉṟuñ collappaṭum. patiṉālāyiraṅ kirantaṅkaḷai yuṭaiyatu. kāruṭa purāṇam āṟāyiraṅ kiranta muṭaiyatu. vāyaviyapurāṇam pirāmam, piramāṇṭam eṉavum peyar peṟum. paṉṉīrāyiraṅ kiranta muṭaiyatu. ivaikaḷ vētākamaṅkaḷiṉ cāraṅkaḷ iṉṉaveṉṟu niyāyap piramā ṇaṅkaḷāl tēṟṟi viḷakkuta lāl upāṅkam eṉavum, upap piruṅka ṇam eṉavum, yāvarā ṉuṅ koḷḷappaṭuvatuṭaṉ mutalva ṉāl aruḷappaṭṭamai paṟṟic cutta vittaiyeṉavum, paḻaiya varalāṟṟu muṟaikaḷai yuṇart talāl purāṇaṅkaḷ eṉavum collappaṭum. purāṇam pati ṉeṭṭiṟkuṅ kirantat tokai nālulakkan teṇṇā yiramākum. ivaikaḷiṉ ēṉaiyavaralāṟ ṟilakkaṇaṅkaḷai yellāṅ kūrma purāṇam intirat tuymmaṉ muttiyaṭainta attiyāyattil “piramanaṟ patumam” eṉṉun tiru viruttattu vicēṭavuraik kaṇ kaṇṭu teḷika. upapurāṇaṅkaḷ muṉ kāṭṭappaṭṭaṉa.
purāṇalakkaṇam - 5 - ulakat tōṟ ṟam, oṭukkam, muṉivar aracar marapu avar caritam, manuvan taram.
purāṇalakkaṇam - 10 - carkkam, vicarkkam, virutti, iraṭcai, manuvantaram, vamicam, vamicānu caritam, caṅkitai, ētu, ācirayam.
puri - 7 - ayōtti, maturai, māyai, kāci, kāñci, avantikai, tuvārakai.
puruṭārttam - 4 - aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭu.
pulamaiyōr - 4 - kavi, kamakaṉ, vāti, vākki. ivaruḷ ācu, maturam, cittiram, vittāra meṉṉu nāṟkavikaḷaip pāṭuvōṉ kavi; arum poruḷaic cemporu ṇaṭaiyākak kāṭṭi vivakarip pōṉ kamakaṉ; kāraṇamumēṟ kōḷu meṭuttuk kāṭṭi piṟaṉ kōṇ maṟuttut taṉmata niṟut tupavaṉ vāti; aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭeṉu nāṟṟiṟaṅ kaḷaik kēṭka vēṭka virittuk kūṟuvōṉ vākki.
pulaṉ - 5 - cuvai, oḷi, ūṟu, ōcai, nāṟṟam.
puṟaccamayam - 6 - tarukkam; mīmāñcai, ēkāṉmavātam, cāṅkiyam, yōkam, pāñcarāttiram.
puṟattilakṇam - 2 - patam, puṇarcci, iḵtu eḻutti lakkaṇa vakaiyi ṉoṉṟu.
puṟattilakkaṇam - 10 - vipūti  rutti rākkam eṉṉuñ civa ciṉṉaṅ kaḷait tarittal, kuruvai vaḻi paṭal, civaperumāṉait tōt tirañ ceytal, civa nāmaṅ kaḷaiyuc carittal, civaperu māṉaip pūcai ceytal civa tarumaṅkaḷaic ceytal, civa purāṇaṅkaḷaik kēṭṭal, civā laya taricaṉañ ceytal, civaṉa ṭiyāriṭattaṉṟip pōcaṉam paṇṇāmai, civaṉaṭiyārkaḷuk kuk koṭuttal eṉpaṉavām. uṭalilakkaṇamum pattu. avai yāvaṉa:- civaperumāṉuṭaiya perumaiyaip pēcuntōṟum cintikkun tōṟum, kaṇṭam, vimmutal, nāttuṭittal. utaṭu tuṭittal, carīra naṭuṅkutal, urō mañ cilirttal, kuṟuvērvai koḷḷal, nākkut taḻutaḻuttal, āṉantak kaṇṇīr corital, vāyviṭṭaḻutal, paravacamāyt taṉṉai ayarttal eṉpavai kaḷām.
puṟappuṟaccamayam - 6 - ulakāyatam, cauttirāntikam, yōkācāram, māttimikam, vaipāṭikam, ārukatam.
puṟapporuḷvakai - 8 - pacukka vartal, niraimīṭṭal, pakaimēṟ cellal, pakai muṉṉeti rūṉṟal, taṉṉaraṇ kāttal, pakaiyaraṇ vaḷaittal. porutal, pōr vellal.
pū
pū - 4 - koṭip pū, kōṭṭup pū, nīrppū, nilappū.
pūtakāriyam - 25 - tōl (pirutivi) elumpu, narampu, tacai, mayir; nīr, (appu) utiram, maccai, mūḷai, cukkilam; ākāram (tēyu) nit tirai, payam, maituṉam, cōm pal; ōṭal (vāyu) naṭattal, niṟṟal, iruttal, kiṭattal, kurōtam (ākācam) lōpam, mōkam, matam, mārccariyam.
pūtam - 5 - nilam, nīr, tī, kāṟṟu, vicumpu.
pe
peṇvakai - 8 - kaṭakam, cuka tuṇṭam, kāṅkūlam, piṟaikkai, arāḷam, pakkam, tāmpirakuṭam, māṉṟalai.
peṇvakai - 4 - patumiṉi, cittiṉi, caṅkiṉi, attiṉi.
periyōriyalpu - 7 - aṟam, poruḷ, iṉpam, aṉpu, pukaḻ, matippu, poṟumai.
peruṅkalavilakkaṇam - 7 - kōṭṭi ṉataḷavu paṉṉirucāṇ, vaṇaraḷavu cāṇ, pattaraḷavu paṉṉiru cāṇ, ippeṟṟik kēṭṭa āṇi, tivavu, unti āyiraṅkōṟ ṟoṭuppu.
peruntāṉam - 8 - neñcu, miṭaṟu, nā, mūkku, aṇṇākku, utaṭu, pal, talai.
perumpaṇṇiṉvakai - pālaiyāḻ, centu, maṇṭaliyāḻ, pauri, marutayāḻ, tēvatāḷi, nirupatuṅka rākam, nākarākam, kuṟiñciyāḻ, ācāri, cāyavēḷar, kolli, kiṉṉarākam, celvaḻi, mau cāḷi, cīrākam, canti.
pē
pēṭiyilakkaṇavakai - 25 - naccup pēcal, nallicaiyōrtal, accu māṟal, āṇpeṇṇātal, oru kai vīci naṭattal, talaiyiloru kai vaittal, etirntōraik kaṇṭu vilakal, etirntōr mēṟ cellutal, pārvai vēṟu paṭutal, piṟarukku naṭunaṭuṅkic cuḻaṉṟu tirital, piṟaraik kaṇṭu nakaittal, nāṇutal, palanāṭa kañ ceytal, pakkam pārttal, patuṅkit tirital, kāraṇamillā maṟ palavaṟṟaik kōṟaṅ koṇṭu pēcal, taṉ mulaiyait tāṉē varuttal, acakkal, aḻutal, cōrn taruvaruttal, kuṟukkik kūṭṭip pārttal, iṭaiyiloru kaivaittal, ataṉai vāṅkal, iraṅkippēcal, ellelleṉṟu pāṭutal.
pētam - 3 - cukatapētam, cucāti pētam, vicāti pētam; avai yāvaṉa - marattukkilai, yarumpu, pū, kāy, kaṉimutaliya cukatapētam; marattukkumaṟumarañcukātipētam, marattukkuk kal vicāti pētam.
pēṟu - 16 - pukaḻ, kalvi, vali, veṟṟi, naṉmakkaḷ, poṉ, nel, nallūḻ, nukarcci, aṟivu, aḻaku, perumai, iḷamai, tuṇipu, nōyiṉmai, vāḻnāḷ.
po
potuppāyiram - 5 - nūl varalāṟu, āciriya ṉilakkaṇam, nuvalun tiṟaṉ, koḷvōṉṟiṟaṉ, kōṭaṉ marapu.
poruḷkōḷ - 8 - yāṟṟunīr, moḻimāṟṟu, niraṉiṟai, viṟ pūṭṭu, tāppicai, aḷaimaṟi pāppu, koṇṭu kūṭṭu, aṭi maṟimāṟṟu.
poruḷārāyccivakai - 8 - tiṇai, pāl, ceyyuḷ, nilam, kālam, vaḻu, vaḻakku, iṭam. ivaṟṟuṉ tiṇai yiraṇṭu, pāl patiṉāṉku, ceyyuḷaṟuvakai, nilaṉ nāl vakai, kālampaṉṉiraṇṭu vaḻu patiṉāṉku, vaḻakkiruvakai.
poruḷiṉ potuttoḻiṟ paṇpu - 9 - tōṉṟal, maṟaital, vaḷartal, curuṅkal, nīṅkal, aṭaital, naṭuṅkal, icaittal, ītal.
poruḷ - 2 - kalvipporuḷ, celvap poruḷ.
poruḷ - 4 - aṟam, poruḷ, iṉpam vīṭu.
poruḷvakai - 4 - nāṭakam, pira karaṇap pirakaraṇam, pirakaṇam, aṅkam.
poḻutu - 6 - mālai, yāmam, vaikaṟai, viṭiyal, naṇpakal, ēṟpāṭu; ivaiyē yattamayakāla mutalov voṉṟu pappattu nāḻikaiyāka muṟaiyē koḷka. ivaṟṟaic ciṟupoḻuteṉpar. kār, kūtir, muṉpaṉi, piṉpaṉi, iḷavēṉil, mutuvēṉil eṉṉu māṟaṉumām. ivai perum poḻutām.
poṟi - 3 - maṉam, vākku, kāyam.
poṟi - 5 - mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi.
poṟikkāṭci vakai - 6 - caiyōkam, caiyuttacamavāyam, caiyutta camavētacamavāyam, camavēta camavāyam, vicēṭaṇa vicēṭiya pāvam, ivaṟṟuḷ.
	1 - caiyōkam āvatu yātoru poḻutukaṭam viṭayamāyiruk kiṟa ñāṉamāṉa tuṇṭāka niṉṟa tappoḻutukaṇ intiriyam, kaṭam, viṭayam inta viraṇṭi ṉuṭaiya kūṭṭuṟavu. itu pirin tirukkiṟa vattukkaḷiṉuṭaiya campantamākaiyālē caiyōka meṉap peyarāyiṟṟu. 2. caiyutta camavāyamāvatu yātoru poḻutu kaṇṇālē kaṭattilē yirukkiṟa uruvamāṉatu aṟiyap paṭukiṉṟatō appoḻutē kaṇ intiriyam kaṭattai yaṭain tirukkiṟa nīlātirupam viṭayam ivaikaḷiṉuṭaiya campantam 3. caiyutta camavēta camavāyamāvatu yātorupoḻutu kaṇṇālē kaṭattai yaṭaintirukkiṟa uruvat tilē yirukkiṉṟa rūpattuvamā ṉatu aṟiyappaṭukiṉṟatu. ap poḻutu kaṇyintiriyam uruvat tuvam viṭayam ivaikaḷiṉuṭaiya campantam. 4. camavāyamāvatu - ek kālattiṟ cōttirēntiriyatti ṉālē cattamāṉatu aṟiyappaṭu kiṟatō appōtu cōttiram intiriyam; cattam viṭayam ivai kaḷiṉuṭaiya campantamām. 4. cama vēta camavāyamāvatu ekkālat til cōttirattilē cattattiṉ taṉmai kāṇappaṭukiṟatō ap pōtu cōttiram intiriyam, cattattuva cāmāṉiyam viṭayam ivaikaḷiṉuṭaiyacam pantañ cōttirattilē camavē kamāyiruk kiṟa cattattilē cattattuvañ cama vāyacampantamāyiruk kaiyiṉā leṉavaṟika. 6. cēṭaṇa vicēṭiya pāvamāvatu ekkālattiṟ kaṇ ṇuṭaṉē kūṭiyirukkiṟa pūmiyilē kaṭattiṉuṭaiya cupāva māṉa taṟiyappaṭukiṉṟatu. aḵtā vatu intap pūmiyiṟ kaṭamillaiyeṉ ṟāl appōtu kaṇṇuṭaṉē kūṭiyirukkiṟa pūmi vicēṭaṇam, pāvam vicēṭiyam, kaṭāpāvattai yuṭaiyatu. pūtalam eṉṟapōtu kaṇṇuṭaṉē kūṭiṉa pūmivicē ṭiyam. kaṭāpāvam vicēṭaṇam itaṉ virivaiyellām pauṭ karākamattiṟ kāṇka.
poṉvakai - 4 - āṭakam, kiḷic ciṟai, cātarūpam, cāmpūnatam.
pō
pōkakaraṇam - 64 - āliṅkaṉam - 5, atarapāṉam - 11, amirtanilai - 14, nakakkuṟi - 8, paṟkuṟi - 8, kural - 8, tāṭaṉam - 4, itaṉai “āliṅ kaṉa maintum mitaḻ pāṉampati ṉoṉṟum mamirtam patiṉāṟu muki reḻutuñkuṟi yeṭṭuṅ kōlam puṉaitantak kuṟi eṭṭuṅ kuraleṭṭuṅ kuvitāṭaṉa miru nāṉ koṭu kūṭuṅ kalavikkē” eṉṉuñ ceyyuḷā ṉaṟika. viri vukaḷ mataṉāka mattum, kanta purāṇam. intirapurip paṭalat tum, pārkkava purāṇam intiraṉ cāpam peṟṟa paṭalattum, piṟavaṟ ṟum uraikkappaṭṭamai kāṇka.
pōkapūmi - 6 - ātiyarivañcam, nallari vañcam, ēmatavañcam, ēmavañcam, tēvakuruvam, uttara kuruvam.
pōkam - 8 - peṇ, āṭai, aṇi kalaṉ, pōcaṉam, tām pūlam, parimaḷam, pāṭṭu, pūvamaḷi.
pōtappirakāram - 3 - uttēcam, ilakkaṇam, parīṭcai. avai yāvaṉa : tāṉ vivakarikkum poruḷaip peyarmāttiraṅ kūṟaluttēcam. apporuḷil ciṟapput taṉmai kūṟalilakkaṇam, apporuḷilil vilakkaṇa muṇṭō viṉṟōveṉap pārttal parīṭcai.
ma
makaḷirāṉ malar maram - 10 - makiḻa marañ cuvaikka, ēḻilam pālai maram naṭpuṟa pātirimaram nintikka mullaik koṭi nakaikka, puṉṉai yāṭa, kurā laṇaikka, acōku taikka, kurukkattipāṭa, marā pārkka, caṇpakaniḻal paṭat taḷirttup pūppaṉavām.
maṅkalaccol - 22 - tiru, yāṉai, tēr, pari, kaṭal, malai, maṇi, pū, pukaḻ, cīr, mati, nīr, eḻuttu, poṉ, āraṇam, col, puyal, nilam, kaṅkai, ulakam, pariti, amiḻtam. ivaṟṟiṉ pariyāyāyap peyarum piṟavumām.
maṅkalam - 21 - muṭi, kuṭai, kavari, tōṭṭi, muracu, cakkaram, yāṉai, koṭi, matil, tōraṇam, nīrk kuṭam, pūmālai, caṅku, makaram, āmai, iṇaikkayal, ciṅkam, tīpam, iṭapam, ciṅkācaṉam, kaṭal eṉpaṉa aracarkkuriya maṅkalap poruḷkaḷām.
matam - 7 - uṭaṉpaṭal, maṟuttal, tā aṉāṭṭittaṉātu niṟuppu, piṟar tam matam mēṟkoṇṭu kaḷaivu, iruvar māṟukō ḷorutalai tuṇivu, piṟa nūṟ kuṟṟaṅkāṭṭal, piṟitoṭu paṭāṉ taṉ mataṅkoḷal.
maṅkalam - 8 - cāmaram, niṟaikuṭam, kaṇṇāṭi, tōṭṭi, muracu, viḷakku, koṭi, iṇaikkayal. ivaiyē yaṭṭacupa meṉavum paṭum.
maṅkaḷācaraṇai - 3 - vāḻttu, vaṇakkam, ceyyappaṭu poruḷ.
maṇam - 8 - piramam, piracāpattiyam, āriṭam, teyvam, kāntaruvam, ācuram, irākkatam, paicācam; ivaṟṟuṭ piramacārikkuk kaṉ ṉiyait tī muṉṉark koṭuppatu piramamaṇam; talai makaṉiṉattār vēṇṭat talaimakaḷiṉat tāruṭ paṭṭavaḷait tī muṉṉark koṭuppatu piracāpattiya maṇam, oṉṟiraṇṭu pacuvu merutum vāṅkik koṇṭu kaṉṉiyait tī muṉṉark koṭuppa tāriṭa maṇam; vēḷviyāl vanta kaṉṉi yait tī muṉṉark koṭuppatu teyva maṇam; koṭuppāruṅ kēṭpārumiṉṟi yiruvarun taṉi yiṭat tetirppaṭṭut tāmē kūṭuvatu kāntaruva maṇam; peṇ ṇukkup poṉ pūṭṭic cuṟṟat tārkkup poṉvēṇṭuvaṉa koṭuttuk koḷvatacuramaṇam; peṇṇum peṇṇiṉattāru muṭaṉpaṭāmal valitiṟ koḷ vati rākkatamaṇam; tuyiṉṟāḷaic ceṉṟu kūṭuvatu paicāca maṇam.
maṇi - 9 - kōmētakam, nīlam, pavaḷam, puṭparākam, marakatam, māṇikkam, muttu, vaiṭūriyam, vairam.
maṇṭalam - 3 - akkiṉi maṇṭalam, ātitta maṇṭalam, cantira maṇ ṭalam.
maṇṭalam - 7 - vāyumaṇṭalam, varuṇa maṇṭalam, cantira maṇṭa lam, cūriya maṇṭalam, naṭcattira maṇṭalam, akkiṉi maṇṭalam, tiricaṅku maṇṭalam.
mattima tāṉavakai - 5 - ātular, antakar, avayava miḻantavar, paṟṟukkōṭillātavar, peṇkaḷ eṉpārkkuk koṭuttal.
marakatakkuṇam - 8 - neyttal, mayiṟkaḻuttottal, pacumai yātal. poṉmai, ataṉuṭ pacuttal, vakki pāytal, poṉ vaṇṭiṉ vayiṟupōliruttal, teḷital.
marakatakkuṟṟam - 8 - karukal, veḷḷai, kal, maṇal, kīṟṟu, parivu, tār, cāyai, yiṟukal.
marapu - 2 - tantaivaḻi, tāyvaḻi.
marutayāḻt tiṟaṉvakai - 14 - takkēci, kolli, āriyakuccari, nākatoṉi, caratāḷi, intaḷam, tamiḻ vēḷāḷar kolli, kān tāram, kūrntapañcamam, pākkaḻi, tattaḷa pañcamam, mātuṅkarākam, kaucikam, cīkāmaram, cāral, cāṅkimam.
maruttukkaḷ - 7 - kiḻakku, teṟku, mēṟku, vaṭakku, kīḻ, mēl, pala yōṉi yuyir.
maruntu - 4 - calliya karaṇi, cantāṉa karaṇi, camaṇiya karaṇi, miruta cañcīviṉi.
malam - 3 - āṇavam, māyai, kaṉmam.
malai - 7 - kailai, imayam, manta ram, vintam, niṭatam, ēmakūṭam, nīlakiri. aṉṟik kantamātaṉaṅ kūṭṭi yeṭ ṭeṉavum paṭum.
malaipaṭutiraviyam - 5 - akil, kuṅkumam, kōṭṭam, takkō lam, miḷaku.
maṟattuṟaivakai - 7 - veṭci, karantai, vañci, kāñci, uḻiñai, nocci, tumpai.
maṉmataṉkaṇai - 5 - vaṉacam, cūtam, acōku, mullai, nīlam; ivaṟ ṟiṉ peyar muṟaiyē uṉmattam, mataṉam, campōkam, cantāpam, vacikaraṇam; ivai ceyyu mavattai - cuppirayōkam, vip pirayōkam, cōkam, mōkam. maraṇam, avaiyāvaṉa - cuppira yōkam collu niṉaivum, vippirayōkam veytuyirt tiraṅkal, cōkam vetuppun tuyyaṉa ceviṭṭalum, mōkam aḻuṅkalu moḻipala pitaṟṟalum, maraṇam ayarppu mayakkamum.
maṉṉavarcakāyar - 8 - karaṇattiyal vōr, kaṭaikāppōr, nakara mākkaḷ, paṭaittalaivar, cuṟṟat tār, ivuḷi maṟavar, yāṉaivīrar, karumavatikārar.
mā
māṇikkacāti - 4 - patumam, nīlam, vintam, paṭitam.
mātam - 12 - caittiram, vaicākam, cēṭṭam, āṣāṭam, cirāvaṇam, pāttirapatam, ācuvīcam, kārtti kam, mārkkaciram, puciyam, mākam, pāṟkuṉam. ivai muṟaiyē cittirai, vaikāci, āṉi, āṭi, āvaṇi, puraṭṭāti, aippaci, kārttikai, mārkaḻi, tai, māci, paṅkuṉi. ivaṟṟiṟku muṟaiyē yuriya naṭcattiram - cittirai, vicākam, mūlam, uttirāṭam, aviṭṭam, pūraṭṭāti, acu viṉi, kārttikai, miruka cīriṭam, pūcam, makam, uttiram.
mātarkaḷ - 7 - apirāmi, makēc cuvari, kaumāri, nārāyaṇi, varāki, intirāṇi, kāḷi; ivarkku muṟaiyē vākaṉam - aṉṉam, iṭapam, mayil, karuṭaṉ, cīyam, yāṉai, pēy. muṟaiyēyāyutam - maṟai, pinākam, vēl, āḻi, kalappai, vacciram, cūlam.
māyai - 3 - cuttamāyai, acutta māyai pirakirutimāyai.
māyai - 5 - tamam, māyai, mōkam, avittai, anirtam; avai yāvaṉa - cīva caitaṉṉiyattai maṟaikkai yāṟṟamam; jakarūpa māṉa vannitāt tōṟṟattiṟkuk kāraṇa mākaiyāṉ māyai; vipa rītañāṉa muṇṭākkukai yāṉ mōkam; uṇarvaḻikkaiyāla vittai; catturūpattukkanniya mākaiyā lanirtam.
māyaikkuṇam - 7 - aññāṉam, poy, ayarvu, mōkam, paicā kunniyam, māccariyam, payam. ivaṟ ṟuḷ aññāṉamāvatu poyyai meyyeṉṟu pollāṅku cey tal, poyyāvatu. uḷḷatai yillatākavum illatai yuḷḷa tākavuñ collutal, ayar vāvatu kaṇṭatai vaḻunti mayaṅ kal, mōkamāvatu kāmattāṉ mūrccittal, paicā cūṉṉiya māvatu ācai yuṇṭāyataṉai yillaiyāka voḷittal, māṟ cariyamāvatu piṟavuyirkaḷait tākkavuṅ kollavu niṉaittal kēṭu niṉaittal, payamāvatu uyirkkiṟuti varumeṉṟu acca muṟṟut tirital.
māyaiyiṟ ṟōṉṟuvaṉa - 30 - kālam, niyati, kalai, vittai, irākam, puruṭaṉ, mutalāya vittiyā tattuva āṉma tattuvaṅ kaḷām.
mārkkam - 4 - caṉmārkkam, caka mārkkam, caṟputtira mārkkam, tāca mārkkam.
miruti - 18 - taruma nūl eṉpataip pārkka.
mīmāñcai - 2 - pūrvam, uttaram.
mu
mukam - 14 - añcitam, atōmukam, ākampitam, pirakampitam, ālō vitam, ulōlivam, uttuvāki tam, camam, cauntaram, tukam, vitutam, parā viruttam, parivāki tam, tiraccīṉam; ivaṟṟuḷ varut tamāṟṟā tirutōṇmēṟṟalai cāytta lañcita mukam, talai kuṉintu pārttalatō mukam, cammatittaṟku mēl kīḻ talai yāṭṭa lākampita mukam, ati cayattāṟ ciṟitu talaiyāṭṭal pirakampita mukam, ākaiyāṉ alarnta mukamā yoruvaṉai yaḻaittalā lōlita mukam, cintaiyā loru tōṇmēṟ ṟalai cāytta lulōlita mukam, talai yaṇṇāntu pārtta luttuvākita mukam, tiyāṉippatu pōlat talaiyacaiyā tiruttalē camamukam, pūritta makiḻcciyāṉ malarnta mukaṅkāṭṭalē caun tara mukam, vēṇṭā tacaṟkiṭam valantalaiyāṭṭalē tutamukam, uṇavaṇi mutaliya vēṇṭā maikkut talai naṭukkalē vituta mukam, vēṇṭātataṟku mukan tiruppalē parā virutta mukam, matattā lorupuṟañ cāynta talaiyaic ciṟitākac cuṟṟiyāṭ ṭal parivākita mukam, nāṇat tāṟṟalai yāṭṭalē tiraccīṉa mukam.
muttinakaram - 7 - puli eṉpataip pārkka.
muttivakai - 2 - puṟamutti, apara mutti. paramuttiyāvatu cīvacā yucciyam, apara mutti kaḷāvaṉa civacārūppiyam, civacāmīppiyam, civacālōk kiyam.
muttivikkiṉam - 3 - aṟiyāmai, aiyam, tiripu.
muttukkuṇam - 4 - teḷinta voḷi, cantiraṉ pōṉ ṟiruttal, veḷḷi pōl veṇṇiṟa muṭaimai, aṅkārakaṉpōṟ cenniṟa muṭaimai.
muttukkuṟṟam - 4 - kāṟṟēṟu, maṇalēṟu, kallēṟu, nīrnilai.
muttuccaṉikkumiṭam - 20 - mati, mēkam, caṅku, cippi, mīṉ, nantu, mutalai, uṭumpu, tāmarai, vāḻai, kamuku, karumpu, cennel, mūṅkil, yāṉaik kompu, paṉṟik kompu. pacuviṉ pal, nākam, kokku, naṅkaiyar kaḻuttu.
mummai - 3 - ummai, immai, maṟumai.
muracu - 3 - vīramuracu, koṭai muracu, maṇamuracu.
muḻavu - 7 - akamuḻavu, akappuṟa muḻavu, puṟamuḻavu, puṟappuṟamuḻavu, paṇṇamai muḻavu, kālaimuḻavu, nāṇmuḻavu.
muṉivar - 7 - attiri, āṅkīracaṉ, kautamaṉ, camatakkiṉi, parattu vācaṉ, vaciṭṭaṉ, vicuvā mittiraṉ, aṉṟiyum akattiyaṉ, āṅkīracaṉ, kautamaṉ, kācipaṉ, pulattiyaṉ, mārk kaṇṭaṉ, vaciṭṭaṉ eṉpar.
muṉivar - 31 - akattiyaṉ, attiri, āṅkīracaṉ, iraṇiyaṉ, māmuṉi, urōmamāmuṉi, ēraṇṭa māmuṉi, kalaikkōṭṭu muṉi, kācipaṉ, kautamaṉ, cattakūṉ muṉi, caccitāṉantaṉ, camatatkiṉi, caṉakaṉ, caṉak kumāraṉ, cukaṉ, tatimakāmuṉi, turuvācaṉ, nārataṉ, patañcali, parattu vācaṉ, parācaraṉ, paṟpamāmuṉi, piruku māmuṉi, piṉākimāmuṉi,  pulat tiyaṉ, mārkkaṇṭaṉ, vaciṭ ṭaṉ, vāṉmīkaṉ, vicuvāmitti raṉ, viyākkira pātaṉ, viyācaṉ.
mū
mūrttam - 8 - pūmi, nīr, tēyu, vāyu, ākāyam, cūriyaṉ, cantiraṉ, āṉmā.
mūrttavatitēvatai - 8 - pavaṉ, caruvaṉ, īcāṉaṉ, pacuvati, vīmaṉ, mātēvaṉ, ukkiraṉ, uruttiraṉ.
mūrttavatitēvataikaḷiṉ maṉaiviyar - 8 - cuvarccalai, urōkiṇi, ucai, cukēci, cuvākai, ticai, civai, tīkkai. mūrttavati tēvatai kaḷiṉ maintar - 8 - mantaṉ, putaṉ, cukkiraṉ, cev vāy, kukaṉ, cuvarkkaṉ, maṉō civaṉ, cantāṉaṉ.
mūlam - 10 - kaṇṭaṅkattiri vēr, ciṟu vaḻutuṇaivēr, ciṟumalli vēr, perumallivēr neruñci vēl, (ivvaintuñ ciṟupañca mūla meṉpa). vilvavēr, peruṅ kumiḻa vēr, taḻutāḻai vēr, pātirivēr, vākaivēr, (iv vaintum perum pañcamūla meṉpa.)
me
meykkūttu - 3 - tēci, vaṭuku, ciṅkaḷam. ivai meyt toḻiṟ kūttākaliṉ meyk kūttāyiṉa. akaccavai paṟṟi yeṭuttaliṉ akamārkkameṉavuṅ kūṟappaṭu meṉṉai? “kuṇattiṉ vaḻiyatakak kūtteṉappaṭumē” eṉak kuṇa nūluṭaiyārum “akatteḻu cuvaiyā ṉakameṉappaṭumē” eṉac cayanta nūluṭaiyārum kūṟiṉā rākaliṉ.
meypparicam - 8 - ūṉṟal, kaṭṭal, kuttal, taṭaval taṭṭal, tīṇṭal, paṟṟal, veṭṭal ivai meyp poṟiyāṟ ceyappaṭun toḻil.
meyyeḻuttuvakai - 3 - valliṉam, melliṉam, iṭaiyiṉam.
mē
mēkam -7 - camvarttam, āvarttam, puṭkalā varttam, kaṅkārittam, turōṇam, kāḷamuki, nīlavaṇarum. ivai poḻivaṉa muṟaiyē maṇi, nīr, poṉ, pū, maṇ, kal, tī.
mēṭavīti - 4 - iṭapam, ciṅkam, mituṉam, karkkaṭakam.
mēlulakam - 7 - pūlōkam, puvalō kam, cuvarkkalōkam, makalōkam, tavalōkam, caṉalōkam, cattiya lōkam.
mo
moḻi - 3 - mey kūṟal, pukaḻ kūṟal, paḻi kūṟal.
yā
yākam - 5 - piramam, teyvam, pūtam, pitir, māṉuṭam. ivaṟṟuḷ vēta mōtal pirama yākam, ōmam vaḷarttalē teyva yākam, pali yītal, pūtayākam, tarppaṇa muṭit tal, pitir yākam, irappōrk kuṇavu mutaliya vītalē māṉuṭa yākam.
yākam - 21 - akkiṉiṭṭōmam, atti yakkiṉiṭṭōmam, utti yam, cōṭaci, vācapēyam, ati rāttiram, aptōriyāmam, akkiṉiyātēyam, akkiṉi kōttiram, tarica pūraṇamācam, cāturmāciyam, nirūṭapacumantam, ākkirayaṇam, cauttirāmaṇi, aṭṭakai, pārvaṇam, cirāttam, cirāvaṇī, ākkirakāyaṇī, cait tiri, āyuvayuci.
yākam - 18 - cōtiṭṭōmam, aṅkiṭṭōmam, uttiyam, cōṭacī, vācapēyam, attirāt tiram, cōma yākam, cāturmā ciyam, mavuttiramētam, caunti rāmaṇi, puṇṭarīkam, aṅkicayaṉ, irācacūyam, accuvamētam, viccu vatittu, piramamētam, piraṇava mētam, pacupantam.
yākkaikkuṟukuṟṟam - 18 - paci, nīr vēṭṭal, payam, vekuḷi, uvakai, vēṇṭal, niṉaippu, uṟakkam, narai, nōy, maraṇam, piṟappu, matam, iṉpam, aticayam, viyart tal, kētam, kaiyaṟavu.
yāḻvakai - 4 - pēriyāḻ, cakōṭa yāḻ, makarayāḻ, ceṅkōṭṭi yāḻ.
yāḻvakainarampu - 4 - 7, 16, 17, 21 ivaṟṟuḷ ceṅkōṭṭi yāḻiṟku  ēḻu, cakōṭayāḻiṟkup patiṉāṟu, makarayāḻiṟkup patiṉēḻu, pēri yāḻiṟku irupattoṉṟu.
yāṉai - 3 - naticaram, vaṉacaram, kiricaram.
yu
yukam - 4 - kirēta yukam, tirētayukam, tuvāparayukam, kaliyukam.
yutti - 3 - ñāṉam, cōtaṉai, poruttam.
yō
yōkam - 10 - aṭṭāṅka yōkam, pariyōkam, pāvayōkam, māyōkam, pācupatayōkam, karumayōkam, ñāṉayōkam, cāṅkiyayōkam, tiyāṉayōkam ivaṟṟiṉ virivukaḷai yellām kūrma purāṇam, iliṅkapurāṇam, vāyucaṅkitai mutaliyavaṟṟiṟ kāṇka.
yōkam - 27 - viṣkampam, pirīti, āyuṣmāṉ, caupākkiyam, cōpaṉam, atikaṇṭam, cukarmam, tiruti, cūlam, kaṇṭam, virutti, turuvam, viyākātam, ariṣa ṇam, vacciram, citti, vitipātam, vari yāṉ, parikam, civam, cittam, cāttiyam, cupam, cuppiram, piramam, aintiram, vaitiruti. ivai muṟaiyē kampam, piriyam, vāḻ nāḷ, puṇṇiyam, nalam, mākaṇṭam, aṟam, tuṇai, cūlam, kaṇṭam, ākkam, nilai, aravu, ekkaḷippu, vēl, vallamai, kolai, kāyam, tāḻvu, kāṭci, tiṟam, pukaḻ, kāval, teḷivu, piramā, intiraṉ, pēy. ivaṟṟuḷ kampam, kaṇṭam, atikaṇṭam, cūlam, viyākātam, vacciram, viti pātam, parikam, vaitirutiyeṉa voṉpa taṉṟi maṟṟavai nallaṉa. ivaṟ ṟuḷḷuṅ kampattiṉ mūṉ ṟum, cūlattilaintum, kaṇṭattilu matikaṇṭattilu māṟum, viyākā tatti loṉpatuṅ kaḻittu niṉṟa nāḻikaiyumām.
yōkavakai - 4 - maraṇayōkam, cittayōkam, amirta citta yōkam, amirtayōkam.
yōkāṅkam - 8 - iyamam, niyamam, ātaṉam, pirāṇayāmam, piratti yākaram, tāraṇai, tiyāṉam, camāti.
yōkācaṉam - 6 - muṟkūṟiya eṇ vakai yācaṉaṅkaḷaṉṟi niṟṟal, iruttal, kiṭattal, naṭattal, camayam, cukamumām.
yōṉivakai - 4 - uḷḷōṉ ṟalai vaṉāka vuḷḷatōr poruṇ mēṟ ceytalum, illōṉṟalai vaṉākavuḷḷatōr poruṇ mēṟ ceytalum, uḷḷōṉ ṟalaivaṉāka villatōr poruṇ mēṟceytalum, illōṉ ṟalaivaṉāka villatōr poruṇmēṟ ceytalumām. iḵtu nāṭakalakkaṇam.
rutu - 6 - vacantarutu (cittirai, vaikāci), kirīṣmarutu (āṉi, āṭi), varṣarutu (āvaṇi, puraṭ ṭāti), cararutu (aippaci, kārt tikai), hēmantarutu (mārkaḻi, tai), cisrarutu (māci, paṅkuṉi).
va
vaṅkiyattiṉ kūṟupāṭu - 5 - mūṅkil, cantaṉam, veṇkalam, ceṅkāli, karuṅkāli.
vaṅkiyappaṇ - 7 - caṭcam, riṭapam, kāntāram, mattimam, pañcamam, taivatam, niṭātam.
vacaṉāti - 5 - vacaṉam, kamaṉam, tāṉam, vicarkkam, āṉantam.
vacukkaḷ - 8 - aṉalaṉ, aṉilaṉ, āpaccaivaṉ, cōmaṉ, taraṉ, turuvaṉ, pirattiyūcaṉ, pirapācaṉ.
vacaikkūttiṉ vakai - 2 - vētti yal, potuviyal.
vaṭukiṟkuriyakālkaḷ - 14 - cuṟṟutal, eṟital, uṭaittal, oṭṭutal, kaṭṭutal, veṭṭutal, pōkkal, nīkkal, muṟukkal, aṉukkal, vīcal, kuṭuppukkāl, kattarikaik kāl, kūṭṭutal.
vaṇikarkuṇam - 8 - taṉimai yāṟṟal, muṉivilaṉātal, iṭaṉa ṟintoḻukal, poḻutoṭu puṇartal, uruvatu terital, iṟu vatañcāmai, īṭṭal, pakuttal.
vaṇṭuvakai - 4 - curumpu, tēṉ, ñimiṟu, vaṇṭu.
vaṇṇakkūṟupāṭu - 4 - cemmuṟai, uḻaṟpu, meynnilai, koṭṭal, nīṭṭal, nimirttal.
vaṇṇam - 3 - peruvaṇṇam, vaṉappu vaṇṇam, iṭai vaṇṇam.
vaṇṇam - 5 - veṇmai, karumai, cemmai, poṉmai, pacumai.
vari - 8 - kaṇkūṭuvari, kāṇvari, uḷvari, puṟavari, kiḷarvari, tērc civari, kāṭcivari, eṭuttuk kōḷ vari.
	ivaṟṟuḷ kaṇkūṭāvatu piriya taricaṉam. aḵtāvatu kāṭci. aḵtu oruvar kūṭṭavaṉṟit tāṉē vantu niṟkum nilaimai. ākavē etir mukamāka niṉṟu naṭikkum naṭippu.
	kāṇvariyāvatu puyal cumantu varuntik katiraip poḻiyum mati yiṭattē kayalkaḷulāvit tiri kiṉṟa cevviyōṭē pākai potinta pavaḷat tiṟantu oḷiyait tarukiṉṟa muttai yotta nakai mukattaik kāṭṭi varukeṉa vantu pōveṉap pōkiya kariya neṭiya kaṇṇāḷ kūttām. eṉṉai? “kāṇvari yeṉpatu kāṇuṅkālai - vanta piṉṉar maṉamakiḻvuṟuvaṉa - tantu nīṅkun taṉmaiyatākum” eṉṟārākaliṉ.
	uḷvariyāvatu - vēṟṟuruk koṇṭu naṭittal. “uḷvari yeṉpa tuṇart tuṅkālai - maṇṭala mākkaṉ piṟitōru ruvaṅ - koṇṭuṅ koḷḷātu māṭutaṟ kuṟittē” eṉṟataṉā laṟika. īṇṭu maṇṭala mākkaḷ eṉṟatu aracarai pāṇṭavarkaḷ piṟituruvaṅ koṇṭatu mivvarippā latām.
	puṟavariyāvatu - talaivaṉuṭaṉaṇai yātu puṟattu niṉṟu viḷaiyāṭu vatu. itaṉaip “puṟavariyeṉpatu puṇarkkuṅkālaiyicaippa vantu talaivaṉ muṟpaṭātu - puṟattu niṉṟāṭiviṭai peṟuvatuvē” eṉṟa cūttirattāṉaṟika.
	kiḷarvariyāvatu - naṭuniṉṟār iru varukkuñ cantu collak kēṭṭu niṟpatu. eṉṉai? “kiḷar vari yeṉpatu kiḷakkuṅkālai - yoruvaruyppat tōṉṟiyavar vā - yirupuṟa moḻipporuḷ kēṭṭu niṟpatuvē” eṉṟārā kaliṉ.
	tērccivariyāvatu - nāyakaṉ kiḷaikaṭkuttaṉ tuṉpaṅkaḷait tēṭittēṭic collutal. eṉṉai? “tērcciyeṉpatu teḷiyuṅkālaik - keṭṭa mākkaḷ kiḷaikaṇṭavar muṉ - paṭṭatu muṟṟatu niṉaii yiruntu - tērcci yōṭuraippatu tērccivari yākum” eṉṟārā kaliṉ.
	kāṭcivariyāvatu taṉvarut tattaik kāṇumpaṭi naṭittal. eṉṉai? “kāṭcivari yeṉpatu karutuṅ kālaik - keṭṭamākkaḷ kiḷai kaṇṭavar muṉṉarppaṭṭatu kūṟip parintu niṟpatuvē” eṉṟā rākaliṉ.
	eṭuttukkōḷ variyāvatu - tāṉ kaiyaṟaveyti vīḻntāḷāka vīḻntu, piṟar eṭuttuk koḷ ḷumpaṭi naṭittal. itaṉai “eṭut tukkōḷai yicaikkuṅ kālai yaṭuttaṭuttaḻintu māḻkiya yalava - reṭuttuk kōḷpurinta teṭut tukkōḷē” eṉṟa cūttirattā ṉaṟika.
varikkūttu - 93 - cintuppiḻukkai, canti, konti, kavuci, kuṭap piḻukkai, kantaṉ pāṭṭu, ālaṅ kāṭṭāṇṭi, parumaṇaṉel licci, cūlanaṭṭam, tūṇṭil, āṇṭi, amaṇ, puṉalēṭu, āḷatti, kōppāḷi, pāṇṭip piḻukkai, pāmpāṭṭi, kakavuṭ caṭai, vīram, mākēcam, kāmaṉ, cintu, vāmaṉam, vikaṭam, koṟṟi, palakai, vāḷ, papparappu, taku ṇiccam, cittu, muṇṭitam, paṟai, paṇṭitaṉ, pattaṉ, kuravai, pappaṟai, kāvataṉ, pittaṉ, māṉi, perupiḻukkai, matu viḷaiyāṭṭu, kaḷiyāṭal, paṟaik kuṭumpu, tōṟ kūttu, mūtta kiḻavaṉ, kiḻavi, kiḷḷup pirāṇṭi, paḷḷi, vikkaṭ ṭāṅkam, ammaṉai, pantu, kaḻaṅ kāṭal, viṇṇakkāḷi, viṟaṟ konti, vaṇṭu, vāricci, picci, caṭātāri, piṭarniruttam, taḷip pāṭṭu, caturaṅkam, cōṇāṇṭi, malai yāḷi, vētāḷi, vāṇi, kutirai, vilvēṭu, centalai viḷakkup picci, malaicci, iruṇmukap pētai, iruvaṉ, pallāṅkuḻi, pakaṭi, pakavatiyāḷ, cāḻal, unti, avaliṭi, ūrāḷi, yōkiṉicci, pāraṉ, kuṇalai, mālaiviḷai yāṭṭu, uḷḷippū, aiyaṉukkup pāṭum pāṭṭu, āṭum paḷḷi, kumpiṭu nāṭṭam, kuṇāṭ ṭam, kuṇālai, cummaippū, cōṉakam, mañcari, uḻaimai, paṟaimai. ivaṟṟaip palvarik kūtteṉ pārumuḷar.
varuṭam - 60 - pirapava, vipava, cukkila, piramōtūta, piracōṟpatti, āṅkīraca, srīmuka, pava, yuva, tātu, īcura, vekutāṉiya, piramāti, vikkirama, viṣu, cittirapāṉu, cupāṉu, tāraṇa, pārttipa, viya (ivvirupatu muttama varuṭam); caruvacittu, caruvatāri, virōti, vikirtti, kara, nantaṉa, vicaya, caya, maṉmata, tuṉmuki, ēviḷampi, viḷampi, vikāri, cārvari, pilava, cupakirutu, cōpakirutu, kurōti, vicuvāvacu, parāpava (iv virupa tum mattima varuṭam); pilavaṅka, kīlaka, caumiya, cātāraṇa, virōtikirutu, paritāpi, piramā tīca, āṉanta, irāṭcata, naḷa, piṅkaḷa, kaḷāyutti, cittāttiri, irauttiri, tuṉmati, tuntupi, uruttirōṟkāri, irattāṭci, kurōtaṉa, aṭcaya (ivviruvatu matama varuṭam).
varuṇam - 4 - pirama, cattiriya, vaiciya, cūttirar. ivaṟṟaic cātiyeṉṟuṅ kūṟupa.
varuttaṉai - 4 - apavēṭṭitam, upavēṭṭitam, viyāvarttitam, parāvattitam.
varṣam - 9 - pāratam, kimpuruṣam, hari, iḷākirutam, iramiyakam, iraṇmayam, kurupattirācuvam, kētumālavam.
vaḻakku - 2 - ceyyuḷ vaḻakku, ulaka vaḻakku.
vaḻu - 14 - kaikkiḷaittiṇaivaḻu, mullait tiṇaivaḻu, kuṟiñcit tiṇaivaḻu, marutat tiṇaivaḻu, neytaṟṟiṇaivaḻu, pālait tiṇai vaḻu, peruntiṇaivaḻu, veṭcivaḻu, vañcivaḻu, uḻiñai vaḻu, tumpaivaḻu, vākaivaḻu, kāñcivaḻu, pāṭāṇṭiṇai vaḻu.
vaḷḷal - 21 - varaiyātu koṭup pōṉ vaḷḷaleṉpa. ivar mutaliṭai kaṭaiyeṉa mūvakaip paṭuvar. avaruḷ mutaleḻu vaḷḷal - kumaṇaṉ, cakaraṉ, cempiyaṉ, tuntumāri, naḷaṉ, niruti; - iṭai yeḻuvaḷḷal - akkuraṉ, anti māṉ, aric cantiraṉ, kaṉṉaṉ, cantimāṉ, cicupālaṉ, tantavak kiraṉ; - kaṭaiyeḻuvaḷḷal - eḻiṉi, ōri, kāri, naḷḷi, pāri, pēkaṉ, malaiyaṉ āy. 
vā
vācam - 5 - ilavaṅkam, ēlam, karup pūram, cātikkāy, takkōlam.
vācavakai - 14 - amparēccam, kattūri, cavātu, cāntu, kuṅkumam, paṉinīr, puḻuku, takkōlam, nākappū, ilavaṅkam, cātikkāy, vacuvāci, niriyācam, tailam.
vācciyakkūṟuvakai - 3 - kītāṅkam, niruttāṅkam, upayāṅkam. avaṟ ṟuḷ kītāṅkamāvatu kītattiṟku vācippatu; niruttāṅkamāvatu niruttattiṟku vācippatu; upa yāṅkamāvatu iraṇṭiṟkum vācippatu.
vātaṉai - 25 - narampumutaliya pirutiviyiṉ kūṟu aintum, nīr mutaliya appuviṉ kūṟu aintum, paci mutaliya akkiṉiyiṉ kūṟu aintum, pōkku mutaliya vāyu viṉ kūṟu aintum, vekuḷi muta liya ākāyattiṉ kūṟu aintumām.
vāyil - 6 - kaṇ, kātu, mūkku, vāy, kutam, kuyyam.
vāyu - 10 - pirāṇaṉ, apāṉaṉ, camāṉaṉ, utāṉaṉ, viyāṉaṉ, nākaṉ, kūrmaṉ, kirikaraṉ, tēva tattaṉ, taṉañcayaṉ; ivai yuṭa liṉiṟpaṉa. avaiyāvaṉa - itayat tiyaṅkuvatu pirāṇaṉ, uccarkkat talattiṭai niṟpatapāṉaṉ, kantaracak kuḻiyiṟ cantiṭai niṟpatu camāṉaṉ, nāpiyiṉiṟpatu utāṉaṉ, carīra muḻutum viyāpit tiruppatu viyāṉaṉ, nīṭṭalu muṭakkaluṅ kiḷakkaluñ ceyvatu nākaṉ, urōmam puḷakittimaippatu kūrmaṉ, mukattiṭai niṉṟu tummaluñ ciṉamum vemmaiyum viḷaippatu kirukaraṉ, ōṭṭamu miḷaippum viyarttalum viḷaip patu tēvatattiṉ, uyir pōkiṉum pōkātuṭaliṉai vīkkit talaikiḻittakal vatu taṉañcayaṉ.
vāracceyyuḷ - 2 - ōroṟṟu vāram īroṟṟuvāram. avai tāḷattu oru māttiraiyum iru māttiraiyum peṟṟuvaruvaṉa vām. vārameṉpatupaṟṟu.
vāram - 7 - ñāyiṟu, tiṅkaḷ, cev vāy, putaṉ, viyāḻam, veḷḷi, caṉi.
vāṉōrkaṇam - 9 - akkaṇat tōrāvār; patticcuvālakar, ñāṉātikkar, pattirācaṉar, nāta kiruttiyar; cattuvakar, palavattar, pirātamikar, atitūtar, tūtar; ivaiyē navalilāca capaiyām; avaiyāvaṉa pattic cuvālakar kaṭavuḷaik kuṟitta pattiyiṉālē cuvālikkiṟavar, ñāṉātikkar kaṭavuḷaik kuṟitta ñāṉattilā tikkam peṟṟavar, pattirācaṉar kaṭavuḷeḻuntaruḷi yirukkun tēva ciṅkātaṉattaip pukaḻn tiruppavar, ivar mutalām arc ciyap piraputtuva muṭaiyōrām, nātakiruttiyar nātaṉuṭaiya kiruttiyattai yavaṉaruḷāṟ puri pavar, cattuvakar kaṭavuḷaruḷāṟ paṟpala vaṟputaṅkaḷaic ceyyuñ cattuvam peṟṟavar, cattikareṉṟu mām, palavattar kaṭavuṭṭiru vuḷappaṭi yeytuṅ karumaṅkaṭku varu miṭaiyūṟṟai yavaṉaruḷāṟ ṟaṭukkum palātkāram peṟṟavar, ivariraṇṭāmarcciyap piraput tuvamuṭaiyōrām. pirāmikar, kaṭavuṭ ṭiruvuḷap paṭiyē yirācciya campantamāṉa cātāraṇa naṉmai kaḷai naṭattun talaimai peṟṟa var - atitūtar piratāṉamākiya vīcēṭaṅkaḷai yulakatti laṟivikkat tāṉāpatiyāka varupavarkaḷ, tūtar maṉitar piṟantakaṇa mutalākat taṉittaṉiyē yavara varaip pātukāttu naṉṉeṟiyiṉaṭatti maṟṟum piratāṉa vicēṭaṅkaṭ kaṉuppappaṭupavar : ivar mūṉ ṟām arcciyap piraputtuva muṭaiyōr: arcciyap piraput tuvattiṟku atīccurapatavi eṉpāru muḷar. ivai pōppu mārkka kiṟistavarkaḷāṟ kūṟap paṭuvaṉa.
vāṉōrvaram - 4 - ilaku, cūkkumam, aṭcayam, pirakācam. ivai kaṉamiṉmai, kaṇṭippiṉmai, kēṭiṉmai, viḷakkam eṉavum paṭum.
vi
vikāram - 4 - kāmam, kurōtam, ulōpam, mōkam, matam, māṟ cariyam. aṉṟi iṭumpai acūyaiyō ṭeṭṭeṉavumām.
viṭai - 8 - cuṭṭu, etirmaṟai, uṭaṉ paṭal, ēvutal, etir viṉātal, uṟṟatu raittal, uṟuvatukūṟal, iṉamoḻi.
viṭṭuṇuviṉkuru - 4 - civaperu māṉ, nantitēvar, upamaṉṉiya muṉivar, vaciṭṭar.
viṭṭuṇuviṉmaṉaivimār - 2 - pūtēvi, cītēvi.
vitūṭakakkūttuvakai - 2 - vēttu, potu.
vittiyātattuvam - 7 - kālam, niyati, kalai, vittai, irākam, puruṭaṉ, māyai.
vittaikaḷ - 14 - vētam - 4, vētāṅ kam - 4, pīmāñcai, tarukkam, purāṇam, tarumanūl.
vināyakamūrttavakai - 12 - cintā maṇi, vināyakar, vikkiṉarācar, vakkiratuṇṭar, pālacantirar, kacā ṉaṉar, mallāreṉavanta mayūrē car, tūmakētu, uṭuṇṭi vināya kar, tuṇṭirācar, makōṟkaṭar, vallapaikaṇēcar.
vināyakarcattikaḷ - 3 - citti, putti, vallapai.
viratam - 3 - aṉuviratam, kuṇa viratam, cikṣahviratam.
viralvakai - 5 - aṅkuṭṭam, tarc caṉi, pēṭi, anāmikai, kaṉiṭṭai. avaṟṟuḷ aṅkuṭṭam peru viral, tarccaṉi cuṭṭuviral, pēṭi naṭuviral, itumattimai, ali yeṉavum peyar peṟum. anā mikai yāḻiviral, kaṉiṭṭai ciṟuviral.
virai - 5 - kōṭṭam, turukkam, takaram, akil, cantaṉam.
virutti - 4 - cāttuvati, ārapaṭi, kaiciki, pārati.
vilakkuṟuppu - 14 - poruḷ, yōṉi, virutti, canti, cuvai, cāti, kuṟippu, cattuvam, avinayam, col, col vakai, vaṇṇam, vari, cētam.
viṉā - 5 - aṟiyāṉviṉāval, aṟivoppuk kāṇṭal, aiya maṟuttal, avaṉaṟivu tāṉ kōṭal, meyyavaṟkukkāṭṭal.
viṉā - 6 - aṟivu, aṟiyāmai, aiyuṟal, koḷal, koṭai, ēval.
viṉai - 2 - nalviṉai, tīviṉai.
viṉōtakkūttuvakai - 4 - kuravai, kali naṭam, kuṭam, karaṇam, nōkku, tōṟpāvai.
vī
vīṭupēṟu - 1 - muttippēṟu.
vīṇaiyiṉarampu - 7 - kural, tuttam, kaikkiḷai, uḻai, iḷi, viḷari, tāram.
vīramuḻavu - 4 - muracu - nicāḷam, tuṭumai, timilai.
vīḻntāṭal - 5 - tuṭi, kaṭaiyam, pēṭu, marakkāl, pāvai.
ve
veṟṟi - 8 - pakai nirai kavartal, pakaivar kavarnta taṉṉirai mīṭṭal, pakaimēṟ cellal, varumpakai muṉṉeti rūṉṟal, taṉṉaraṇ kāttal, pakaiyaraṇ vaḷaittal, porutal, pōr vellal. ivaṟṟiṟku muṟaiyē veṟṟi mālaiyāvaṉa; veṭci, karantai, vañci, kāñci, nocci, uḻiñai, tumpai, vākai.
vē
vētappirivu - 2 - kaṉma kāṇṭam, ñāṉakāṇṭam.
vētam - 4 - irukku, taittiriyam, cāmam, atarvaṇam - aṉṟiyu mupavētam, 4 - āyuḷvētam, arutta vētam, taṉurvētam, kāntaruvavētam.
vētākkiṉi - 3 - ākavaṉīyam, takki ṇākkiṉīyam, kāruka pattiyam.
vētāṅkam - 4 - ciikṣa, viyā karaṇam, niruttam, cōtiṭam, kaṟpam, cantōviciti. ivaṟṟuṭ ciikṣayāvatu vētattiṉ uccā raṇa lakkaṇattai yuṇarttuvatu. viyākaraṇamāvatu vētattiṉpata lakkaṇattai vivarippatu. nirutta māvatu vētattiṉ pataṅkaḷukku vivaraṇaṅ kūṟuvatu. cōtiṭa māvatu ilakkiṉam, titi, vāram naṭcattiram, yōkam, karaṇa mutaliyavaṟṟāl vaitika karumaṅ kaḷaic ceytaṟkuriya kālattai yaṟivippatu. kaṟpamāvatu ācuva lāya nīyam. pōtāya nīyam, āpat tampam mutaliya cūttiraṅkaḷi ṉiruntu vaitika karumaṅkaḷaip pirayōkikkum muṟaimai kaḷaik kūṟuvatu. cantōviciti yāvatu vētaṅkaḷiṉ uktai mutaliya cantō pētaṅkaḷukku akkara caṅkiyaik kaṟpippatu. vēta puruṭa ṉukkuc cantō viciti pātamum, kaṟpaṅ kaikaḷum, nirut taṅ kātu kaḷum, ciṭcai nāciyum, cōtiṭaṅ kaṇkaḷum, viyākaraṇam mukamu mām.
vēḷāṇmai māntariyalpu - 10 - āṇaivaḻiniṟṟal, aḻintōrai niṟuttal, kaikkaṭa ṉāṟṟal, cicuvakattuṇmai, okkal pōṟ ṟal, ōvā muyaṟci, maṉṉiṟai tarutal, oṟṟumaikōṭal, viruntu puṟantarutal, tiruntiyavoḻukkam.
vēṟṟumai - 8 - eḻuvāy vēṟṟumai mutal viḷi vēṟṟumaiyīṟākak koḷka.
vēṟṟumaiyurupukaḷ - 45 - ai, āl, āṉ, ōṭu, oṭu, koṇṭu, uṭaṉ, ku, poruṭṭu, nimittam, iṉ, il, niṉṟu, iruntu, atu, uṭaiya, kaṇ, kāl, talai, iṭam, ticai, vāy, vayiṉ, muṉ, piṉ, cār, valam, iṭam, kīḻ, mēl, attu, kaṭai, puṭai, mutal, pāṭu, aḷai, tēm, uḻai, vaḻi, uḻi, uḷi, uḷ, akam, puram, il.
vai
vaiciyakula aṭiyārkaḷ - 5 - amarnīti nāyaṉār, iyaṟpakai nāyaṉār kalikkampa nāyaṉār, kāraikkā lammaiyār, mūrtti nāyaṉār eṉpavarkaḷām. ivar carittiraṅkaḷait tiruttoṇṭar purāṇattiṟ kāṇka.
vaiciyar - 3 - taṉa vaiciyar, pū vaiciyar, kō vaiciyar.
vaiṇavākamam - 2 - pāñca rāttiram, vaikā nacam.
vaitikamatam - 3 - micira vaitika matam; vaitika matam. parama vaitika matam.
vaitikakarumaṅkaḷ - 12 - karup pātāṉam, pumcavaṉam, cīmantam, caṉaṉam, nāmakaraṇam, upaniṭ kirāmaṇam, aṉṉap pirācaṉam, cauḷam, upanayaṉam viratam, cantiyā vantaṉam, pōcaṉaviti. 
vaittiyañ ceyvippōṉ muṟai - 4 - poruḷuṭaimai, maruttuvaṉ vaḻiniṟṟal, nōy nilai yurait tal, vaṉmai, maruntut tuṉpam poṟuttal.
vaittiyañ ceyvōṉvakai - 4 - nōy pārttaṟ kañcāmai, āciriyaṉai vaḻipaṭṭu aṭainta kalvi nuṇṇaṟivuṭaimai, pala kāluntīrttu varutal, maṉamoḻi meykaḷ paricutta mātal. 
vaittiyamaruntiṉvakai - 4 - pala piṇikaḷukku mēṟṟal, cuvai vīriyam. viḷaivāṟṟalkaḷāṉ mēmpaṭutal, eḷitilē peṟap paṭutal, carīra cupāvattōṭu poruntal, iṅṅaṉamē am maruntiṉaiyiyaṟṟu vōṉum nōyāḷiyiṭattē yaṉpuṭamai yum, maṉamoḻimeykaḷ paricutta mātalum, colliyapaṭiyē ceytal vallamaiyum aṟivuṭai maiyum payila luṟṟavaṉātal cālpu.
vaittiyaṉ ceyyumvakai - 16 - viyātiyaiyaṟital, ataṉ kāraṇa maṟital, atu nīṅku mupāyan tērtal, piṇi kālaṅkaḷiṉaḷa vuṇartal, nōyāḷiyaḷa vaṟital, carīra cupāva maṟital, paruva nāṭal, vētaṉaikaḷiṉaḷa vaṟital, cāttiya māytal, acāttiya mōrtal, yāppiya muṇartal, maruntu cey tal, paḻaiya maruttuvar muṟai yiṟṟavaṟāmai, utiraṅ kaḷaital, aṟuttal, cuṭutal.
vairarattiṉakkuṇam - 5 - eṭṭup palakai, āṟukōṭi, tārai, cutti, tāracam.
vairarattiṉakkuṟṟam - 12 - caraimalam; kīṟṟu, campaṭi, piḷat tal, tuḷai, karivintu, kākapātam, miruttu, kōṭi yillaṉa, kōṭi murintaṉa, tārai, maḻaṅkal
vaira rattiṉap peruṅ kuṟṟam - 4 - kākapātam, kaḷaṅkam, vintu, kīṟṟu ivaṟṟiṉ payaṉ kaḷāvaṉa - kāka pātaṅkollum, kaḷaṅkam nilan tarukiḷai keṭukkum; vintu maṉat tiṟ cantāpantarum; kīṟṟuvara viṉai yēṟṟavar māyvar.
vairarattiṉa varuṇam - 4 - antaṇaṉ, aracaṉ, vaṇikaṉ, cūttiraṉ.
vairarattiṉa varuṇaniram - 4 - antaṇaṉ veḷḷai, aracaṉ civappu, vaiciyaṉ paccai, vēḷā ḷaṉ karumai.
vairarattiṉa varuṇappayaṉ - 4 - veḷḷai niṟamuṭaiya antaṇa cātimaṇi yaṇintakkāl piṟavi yēḻum maṟaiyavarākap piṟantu vāḻvar, civappu niṟamuṭaiya aracacāti maṇiyaṇintakkāl pūpālar taṟcūḻap pūmi purappar, paccai niṟamuṭaiya vaṇikacāti maṇiyaṇintakkāl maṇiyum poṉṉu malintu taṇivaṟa vaṭaintu taraṇiyil vāḻvar karuniṟa muṭaiya vēḷāḷa cāti maṇi yaṇintakkāl tokai yillāta kaṉakamu nellumaliya maṉṉivāḻvar.
eṇ tokaiyakarāti
1 - orumai, vīṭupēṟu.
2 - akakkūttu, akakkūttuk kai, akappāṭṭuttalaivaṉ, akalak kavivakai, akavaṟṟaḷai, acuviṉi tēvar, acai, antaṇar mārkkam, apāṉa vāyuviṉ toḻil, araṅkiṉ vāyil, aruḷ, aṟat toṭu nilaiyiṉ vakai, aṟam, aḵṟiṇaippāl, ātmañāṉam, ākamappirivu, ākamapētam, ākama vakai, ācāriyar vakai, āṭaṟ pētam, āṇṭaruḷu muṟai, ātittaṉṟēvimār, āyuta vakai, āytakkuṟukkam, āytam, ārapaṭi yilakkaṇam, ālayavakai, āṉmā, iṭam, itikācam, intiriya vakai, iyakkar nakaram iyaṟkaip puṇarcci, iravukkuṟiyiṭaiyīṭṭu vakai, irappu, iravi maṉaiviyar, irāmaṉ kumārar, irāmōpatēca mantiram, iruttaliṉ pakuti, irumai, ilakkaṇavakai, ilak kiyam, ilaṅkaic civatalam, iṟaiva ṉilakkaṇam, uruttirākka vaḷavu, uvā, uḻiñaiyilakkaṇam, eccam, eḻuttilakkaṇam, eḻuttu, ēval viṉai, ēvalviṉai muṟṟu, aiya ṉār tēvimār, aiyaṉār vāka ṉam, oḻukkavakai, kaṇ, kantam, karuṅkai, kaṟpam, kaṟpitam, kāp piyavakai, kāppiya vamaippu vakai, kārukat toḻil, kāla vakai, kāvirip pūmpaṭṭiṉap poykai, kirakattuṭcamar, kirakat tuṭ cattiriyar, kirakattuṭ pirāma ṇar, kirakattuḷ vēḷāḷar, kirakat tuḷ vaiciyar, kirukattar vakai, kūttuvakai, koṭaip payaṉ, civaciṉṉam, cuṭar, cuppira maṇiyar tēvimār, ñāṉam tarum vakai, tiṇaivakai, tōṟṟam, niyāyam, pāyiram, puṟattilak kaṇam, poruḷ, marapu, mīmāñcai, muttivakai, muttukkuṇam, muttukkuṟṟam, vacaik kūttiṉ vakai, vaḻakku, vāracceyyuḷ, viṭṭuṇuviṉ maṉaiviyar, vitū ṭakak kūttuvakai, viṉai, vētap pirivu, vaiṇavākamam.
3 - akaṅkāravakai, akaccamayam, akaccuvai, akavaṟ pāviṉam, akkiṉi, akkiṉitēvar vakai, aññāṉa virōtam, aṭiya varilakkaṇam, aṭiyavar cāta ṉam, aṇuvakai, atikārar, ati cayam, atipātakavakai, antaṇark kuriya poruḷ, araṅkiṉeḻiṉi, aracar, aracar kulam, aracar koṭi, aracar mālai, arukaṉkuṭai, arukaṉmatil, avattai, avati, avattaik kāraṇavakai, avattaik kāriya vakai, aṟattu vakai, aṟavakai, ākamap poru ḷilakkaṇam, ācāra vakai, ācāra vitam, āciriyar, āṭaliṉ kūṟu pāṭu, ātamārkkīka cāttiram, ātiyāṉmīka cāttiram, āḷatti, āṉma carī ram, āṉmākkaḷiṉ vakai, āṉmā vakai, icai, icaip pāccāti yōcai, icai piṟak kum vakai, iṭantalaip pāṭ ṭiṉ vakai, iṭam, itikācam, iyalpu vaḻakku, irāci vīti, ilakkiṉavakai, īccuraṉ piraput tuva cāmārttiya kuṇam, īccu raṉ vakai, īṭaṇam, uṭam piṟṟōṉ ṟum pāvam, uṭal, uṭalvakai, uṇmaipporuḷ, uyirttī, ulakam, ūḻvakai, eḻiṉi, ēṭaṇai, ētu, ētuppōli vakai, ēṟu, oḻivu, oṟṟar, oṟṟeḻuttuvakai, kaṭaṉ, kaṭukam, karaṇam, kaṟpa pētam, kāṅkūlakkai, kātayar, kāraṇam, kālam, kirakavakai, kirakattuṭ peṇ, kirakavaṭivam, kirakattuṭ kuṟiyar, kirakattuḷavi, kirakat tuḷāṇ, kītavuru, kuṇam, kuṟṟam, koṭaivakai, catti, cantiraṉ, carīram, cātiyōcaikaḷ, cāttiram, cintaiyuṭ paṭṭōṉa vinayam, civaṉvakai, cīvatēkam, cīvā vattai, cuṭar, cūriya cantirar mutaliyavīti, takuti vaḻakku, tamiḻ, tāḷam, tī, toḻil, nūl, pakku var, pacācakkai, pariccētam,palai, pavaḷakkuṟṟam, paḻam, pātakam, pāva puṇṇiya vaḻakkam, pāvaṉai, pāviṉam, piṇi, puram, pētam, poṟi, pōtappirakāram, maṅkaḷā caraṇai, maṇṭalam, malam, māyai, mutti vikkiṉam, mummai, muracu, meykkūttu, meyyeḻuttu vakai, moḻi, yāṉai, yutti, vaṇṇam, vācciyakkūṟuvakai, vināyakaṉ cattikaḷ, viratam, vētākkiṉi, vaiciyar, vaitika matam, vaitika karumaṅkaḷ.
4 - akavaṟcīr, akavaṟpāvakai, aṅkatarumam, aṅkam, acitāka mōka pētam, aṇivakuppuvakai, atika tuṉpaṅ koṭuppaṉa, atti yācam, anupantalakkaṇam, antak karaṇam, apāvam, araṅkiṉpūtar, araṅkiṉvāyil, araṇ, arukaṉ veṉṟa viṉai, arukaṉ veṉṟa vupāti, aruva vaṭivam, arai, avanuti, avinaya nilam, aḷavu, aṟattoṭu niṟpārkku viṉānikaḻu miṭam, aṟattoṭu niṟṟaṟ kuriyār, aṉupantam, ākamapātam, ācāṉ cāti, ācāriyarātaṟkuriya kulam, ācāriyar, ācciramam, āṭavar kuṇam, iṭattaiyac col, iyakkam, iyaṟcol, irākat takuti, irāmar, iḻic col, iṟaivaṉ ṟēvimār, īkaivakai, ukam, uṇṭi, utayaṇaṉ mantiri mār, uttamakulattār, uttamat tōṟperuṅ karuvi vakai, upavētam, upāṅkam, upāyam, ummait tokaivakai, uyirt tōṟṟam, uriccol, urai, uruttirākkattiṉ peyarkaḷ, uruttirākka varuṇam, uvamait tokai, ūṟupāṭu, oṭukkam, kaṇakkuvakai, kaṇikaiyar kaṇ ṇōvuṟṟō ṉavinayam, kati, karaṇam, kavi, kāṭciyaḷavai vakai, kāya cātip puruṭar, kirakat tuḷ neṭiyar, kiriyaikkai, kīta vuṟuppu, kēntiram, kēḷvi, kōvāṅku maṇiniṟam, caṅku, caturakam, cattinipātam, cantāṉā cāriyam, cantiyāvantaṉam, camaya kuravar, campantam, cariyai vakai, cāti, cātipperumpaṇ, cāntik kūttu, cāntuvakai, civapūcai yiyalpu, civākama pātam, col, coṟpākupāṭu, ñāṉa catuṭṭa yam, ñāṉavakai, tāḷap pakuti, tirumālāṭal, tiṟavakai, tīk kaṇattiṉ peyar, tīkkaṇap payaṉ tuṟavaṟattiṉṟuṟai, tōṟṟam, nīlamaṇiccāti, nūṟ payaṉ, pakai narampu, paṭaivakuppu, paṇ, patavi, paruvam, pā, pālai vakai, puṇ ṇiyat tōṟṟam, puṇṇiyam, puruṭārttam, pulamaiyōr, pū, peṇvakai, poruḷ, poruḷ vakai, poṉ vakai, maruntu, māṇikkaccāti, mārkkam, mēṭa vīti, yāḻvakai, yāḻvakai narampu, yukam, yōka vakai, yōki ṉivakai, vaṇṭu, varuṇam, varut taṉai, vāṉōr varam, viṭṭu ṇuviṉ kuru, virutti, vīramuḻavu, vētam, vaira rattiṉap peruṅ kuṟṟam, vaira rattiṉa varuṇam, vairarattiṉa niṟam, vaira rat tiṉap payaṉ, vaittiyaṉ maruntu vakai.
5 - akatattuvam, akiṟkūṭṭu, akkiṉi, aṅkam, aṭi, aṭit toṭai, aṇṭam, atikārikaḷ, annuvayalakkaṇa, apāvālaṅ kāram, apāva vēṟupāṭu, araṅ kuṟuppu, aracar kuḻu, aracark kuṟutic cuṟṟam, alaṅkārappā, avattai, ākamavuṟpattit tāṉam, āṟṟuppaṭai, icaik karuvi, icaikkuḻaṟkuriyaṉa, iṭantalaip pāṭṭiṉ viri, intiraṉ,ṟarukkaḷ, iravimaintar, irāmaṉ pūcitta viṭam, ilakkaṇam, iliṅkam, illaṟattār potuccīlam, iṟaivaṉ cattikaḷ, iṟaivaṉ ṟoḻil, īccuracatti, īccuraṉ mukam, uṭaṟ kuṟaivu, uṇavu, upapurāṇa vilakkaṇam, uyirp poruḷ kaḷiṉ ṟoḻiṟ paṇpu, urai yilakkaṇam, uruttiram, urut tirākkavakai, ulōkam, eḻuttut tāṉam, aimpula nukarcci yiṉiṟap paṉa, oṭukkam, ōṭavakai, kaṭal paṭu tiraviyam, karumēn tiriyam, karuvuḷ vātaṉai, kalai vakai, kaṉṉikai, kāviyam, kāṟṟiṉ kuṇam, kirakapāṭai vakai, kirut tiyam, kutiraik kuraṟkuṇam, kutirai naṭai, kuravar, kuṟṟam, kuṟṟeḻuttu, kūntaṟpāl, kēḷvi, kauṭam, kōcam, kauviyam, caṭakkuṇap paṇpu, cattam, catti, canti, capai, cayaṉam, civatattuvam, cūtakam, tantaiyar, taru, tāyar, tāḷam, tirāviṭam, tirumālāyutam, turakakati, tūpam, tēvar, toḻil, nakarpaṭu tiraviyam, pañcaparamēṭṭi kaḷ, pañcamūlam, pacu, pātakam, pālaip paṇṇiṉṟiram, pālai yāḻiṉṟiram, pāl, purāṇa lakkaṇam, pulaṉ, pūtam, potup pāyiram, poṟi, mattima tāṉa vakai, malaipaṭu tiraviyam, maṉmataṉ kaṇai, māyai, yākam, vaṅkiyat tiṉ kūṟupāṭu, vacaṉāti, vaṇṇam, vācam, viralvakai, virai, viṉā, vīḻntāṭal, vaiciyakula aṭi yārkaḷ, vaira rattiṉakkuṇam.
6 - akappakai, akappāṭṭuc camayam, akappuṟac camayam, aka valiṟuvaṉa, akiṟkūṭṭu, aṅkam, acaṅkataviri, antaṇar toḻil, attuvā, attiyāccirami nāmam, aracarkkuttāṉai, aracar toḻil, aracavaruṇa eḻuttuk kaḷ, araciyal, araciyal vakai, alikkai, ācamaṉīya tiraviyaṅ kaḷ, āṭṭiṉvakai, āṇakai, ātāratalam, ātāra tēvatai kaḷ, ātāra tōṟṟam, ātāram, āṉmavaṟivu, icai niṟaiyacaic col, irāmāyaṇa vakai, ilak kiyap poruṭṭoṭar nilaic ceyyuḷ, ilaṅkaic cuppira maṇiya talam, iḻippiṉavi nayat taṉmai, īccuraṉ mukkiya kuṇam, uṭcamayam, uṭpakai, utayaṇa kāviya kāṇṭam, uyirp piṟappu, uruttirākkan tarikka lākāta kālaṅkaḷ, uvarppu, aintām vēṟṟumai yurupukaḷ, aiyamuṟṟō ṉavinayak kuṇam, aiyavavinayam, kanta purāṇa caṅkitai, karuma pūmikkurimai, karuvuḷamaippu, kaṉmamala kāriyam, kāṭupaṭu tiraviyam, kāṭci, kālam, cakkira vartikaḷ, camayam, cāttiram, cuppi ramaṇiyar caṭkuṇam, cuppira maṇiyar tiru mukam, cuppiramaṇi yar piratāṉa talam, cuvai, cūta muṉivar māṇākkar, tāṉai, toḻil, paruvakālam, pavaḷak kuṇam, pā, puṟaccamayam, po ḻutu, pōka pūmi, yōkācaṉam, rutu, vaṇṇak kūṟupāṭu, vikā ram, viṉā, vētāṅkam.
7 - akattiṇai, akappuṟat tattu vam, aṇivakuppuṟuppu, atama tāṉavakai, aracarnilai, āra vakai, icai, icaikkuriya cuvai, icaikkuriya tēvar, icaik kuriya maṇam, icai māttirai kaḷ, icaiyeḻuttu, icai yōcai, iṭaivaḷḷal, intiraṉmēkam, iliṅkavakai, īcuvari pētam, īti, ulōkam, aintām vēṟṟumaip poruḷ kōḷ, kaṭal, kaṭai vaḷḷal, kaṭaippaṭu tāṉam, kāmavavinayak kuṇam, kīḻulakam, kutiraic cuḻi, kutirai niṟam, kutiraiyiṉ piṟap piṭam, koṭai, cantacu, camuttiram, cirañ cīviyar, cītamuṟṟōṉa vinayam, curam, cūriyaṉṟērk kutiraikaḷ, ñaññai yuṟṟōṉavi nayam, tarāpati nilai, talai vaḷḷal, tātu, tāḷappakuti, tīvu, tūkku, paruvam, pātakam, pālai, piṟappu, puṇṇiyam, puri, periyōriyalpu, peruṅkala vilakkaṇam, matam, maṇṭalam, maruttukkaḷ, malai, maṟattuṟai vakai, mātar kaḷ, māyaikkuṇam, mutti naka ram, muḻavu, muṉivar, mēkam, mēlulakam, vaṅkiyam, paṇ, vāram, vittiyā tattuvam, vīṇaiyi ṉarampu.
8 - aṅkatarumam, aṅkayōkam, ampara cittikaḷ, aracarkkut tuṉaivar, arukaṉ kuṇam, aru kaṉ ciṟappu, arukkiya tiraviyam, aḷavai, aṟattuṟappu, aḵṟiṇai viṉaimuṟṟu, āka maṅkaḷiṉ cārpunūl, ākama mārkkam, āṇavamalakāriyam, ātittaṉ piḷḷaikaḷ, āṉantam, icaik kāraṇam, icaikkiriyai, icaik kuriyavakai, irācatakuṇa vakai, irācatakuṇa virutti, illaṟa niṭṭāpararcīlam, īcaṉ vīra nikaḻnta iṭam, īcaṉ vīram, īccuraṉ kuṇam, uṭaṟkuṟai, uḻiñait tuṟai, ūṟu, eccam, aicuvariyam, kaṇam, kaṇitam, kaṇṇaṉ maṉaiviyar, kaḷittō ṉavinayak kuṇam, kuṇam, kutirai niṟak kuṟṟam, kuruvinta māṇikka niṟam, kuṟikkōḷ, kuṟṟam, kūlam, cāraṇar, citti, cupam, caivākamac cārpunūl, tayāvirutti, tāmata kuṇacitti, tikku, tikkunākam, tikkup pālakar, tikku yāṉaikaḷ, tokai nilai, puṟapporuḷ vakai, peṇkai, peruntāṉam, poruḷ kōḷ, poruḷā rāycci vakai, pōkam, maṅkalam, maṇam, marakatakkuṇam, marakatak kuṟṟam, maṉṉavar cakāyar, mūrt tam, mūrttavati tēvatai, mūrtta vatitēvataikaḷiṉ maṉaiviyar, mūrtta vatitēvataikaḷiṉ main tar, meypparicam, vacukkaḷ, vaṇikar kuṇam, vari, viṭai, veṟṟi.
9 - aṭiyavaruḷ tokaiyār, aticayālaṅkāra vakai, araṅkiṟ kākānilam, aṟattoṭu niṟkuṅ kālam, āṇkai, ikaḻccik kuṟippuccol, icaiyilakkaṇam, iratam, irattiṉam, iravuk kuṟivakai, irāciyuccak kōḷ, īcaṉ pētam, uṭalvart taṉai, ulōkam, kaṇṭam, katirkāmak kaṭavu ṭirunāmaṅkaḷ, kirakacamittu, kirakatāṉiyam, kiraka puṭpaṅkaḷ, kirakarattiṉam, kirakalōkam, kirakavāṇam, kirakāṅkaṅkaḷ, kirakācaṉam, kirakam, kutirai vaḻu vilakkaṇam, cittar cēṉāveḷḷa vakai, tāmata kuṇam, tāmatakuṇa virutti, tāraṇai, tāḷam, tāṉiyam, puṇṇiyam, poruḷiṉ potuttoḻiṟ paṇpu, maṇi, varṣam, vāyil.
10 - akattilakkaṇam, aṅkam, aṭukku nilaipporuḷ, aticaya moḻi, appa varukkam, aracark kuriyaṉa, avattaikkāriyaviri, aḻaku, aṉmoḻit tokaik kūṟupāṭu, ākamacivapētam, āṇ pāṟpiḷḷaik kavipparuvam, intiriyaṅkaḷ, iṟaiyaṉārakap poruḷiṉuraiyai muṟai kūṟiṉa var, iyamam, īḻamaṇṭalap pirivu, uruttirāk kantarikkun tāṉaṅkaḷ, kutiraik cuḻiyaḷavu, kuṟṟam, kōṭalvakai, kauṭa neṟi, cattuvam, cāti, cāturaṅka māṇikkaniṟam, ciṟpattoḻiṟ kuṟuppu, cēṉaittokai,col vakai, tāḷappiramāṇam, tikku, tirumālavatāram, tīkkuṇam, tuvar, purāṇalakkaṇam, puṟat tilakkaṇam, makaḷirāṉ malar maram, mūlam, yōkam, vāyu, vēḷāṇmai māntariyalpu.
11 - amutaveḻuttukkaḷ, avaciya karumañ ceyyalākāviṭaṅkaḷ, aḵṟiṇaippeyar, iṭaic col, uruttirākkan tarikkuṅ kālaṅkaḷ, karaṇam, kāvirip pūmpaṭṭiṉap peyarkaḷ, tēva rāṭal, pāṇi vikaṟpam, vāṉōr kaṇam.
12 - akattiyar māṇākkar, aṅkākamattiṉpakuppu, añcu māṉupapētam, āṇpā leḻuttu, āḻvārkaḷ, āḷattikku varu meḻuttu, irāci, uyir vētaṉai, kaṇākkirakaṉṉiyar, katir kāmata lattirunāmaṅkaḷ, koṭuntamiḻ nāṭu, cuttattiṟ kuriya eḻuttu, cūriyar, tiṟam, mātam, vināyaka mūrttavakai, vairāttiṉak kuṟṟam, vaitika karumaṅkaḷ.
13 - kāñci puriyiṉ ṟirunāmaṅkaḷ, tamiḻnāṭu, perumpaṇṇiṉ vakai.
14 - uraippotu vilakkaṇam, ulakam, kaṇātipatimūrttam, cit tānta cāttiram, tayāvirutti, tēvēntirar mukam, vaṭukiṟkuriya kālkaḷ, vaḻu, vācavakai, vittai kaḷ, vilakkuṟuppu.
15 - aripiṟappu, aṟattoṭu niṟṟal viri, iṇaikkai, iraṭ ṭakkai, illaṟattār cīlam, kiraka kārakam, kutiraip peyar kaḷ, kūttiṉ vikaṟpam, titi, tirumāla vatāram.
16 - aṅkakkiriyai, intiraṟ kuriyaṉ, upacāram, kūlam, urut tirākkamaṇi mukam, cāttuvika kuṇavirutti, caivam, pāl, pēṟu, marutayāḻttiṟaṉ vakai, vaittiyaṉ ceyyum vakai, uruvappiramar.
17 - kūṟai, vikaṟpam.
18 - ākamavuruttira pētam, iravuk kuṟiyiṭaiyīṭṭuviri, uṭaṟ kuṟṟam, uvamaippōli, atika tukkam, antaṇa varuṇa veḻut tukkaḷ, uṭaṟkuṟṟam, upa purā ṇam, kaṇam, tarumanūl, pāṭai nilam, purāṇam, miruti, yākam, yākkaik kuṟṟam.
19 - icaippā.
20 - apiṭēka tiraviyaṅkaḷ, uruvap piramalōkam, muttuc caṉikkumiṭam.
21 - akakkāḻiṟkuriyaṉa, araca ciṉṉam, iyaṟkaip puṇarcci viri, ētuppōli viri, pālai yāḻttiṟaṉ vakai, maṅkalam, yākam, vaḷḷal.
22 - eccaviri, maṅkalaccol, kamakapētam.
23 - kālvakai.
24 - akattiṇai meyppāṭu, āṉmatattuvam, atipātakaviri, avinayam, tēcikkuriyakāl.
25 - īccuraṉ mūrttam, tāṉavakai, pūtakāriyam, pēṭiyilakkaṇam, vātaṉai.
26 - uttiyōkattalaivar, canta pētam, attirāti muttirai.
27 - yōkam, kaṇēcurar.
28 - akanāṭakavuru, civākamam.
29 - iṭaiccoṟ poruḷkōḷ.
30 - āyutattokai, māyaiyiṟ ṟōṉṟuvaṉa, aṇiviyūkaviri.
31 - tōṟkaruvi, muṉivar, ēkātaci vakai.
32 - aṟam, irākam, utti, upaniṭa tam, uyirp poruḷ kaḷiṉ kuṇap paṇpu, ōmālikai, kuṟiñ ciyāḻttiṟaṉ, ciṟpanūl vaṭivam.
33 - oṟṟaikkai, tēvarkai, iṇaiyāviṉaikkai.
34 - camayavakai.
35 - alaṅkāram, ariṭṭa tēva taikaḷ, aṟattuppāl, āṭal vakai, nīrnilai vakai.
36 - eṇṇalaḷavai, kōṭivakai. 
37 - iravukkuṟiviri.
38 - kāppiyalakkaṇam, ācaṉa pētam.
42 - cantiraṉ, cattikaḷ.
44 - iṭappeyar, iṭapporu ḷiṭaic coṟkaḷ.
45 - vēṟṟumaiyurupukaḷ.
47 - ilakkaṇaṅkaḷ.
48 - kai.
52 - uvamaiyurupu.
53 - tīrttavakai.
54 - irācar.
55 - olakkalakkaṇam.
59 - tēyam.
10 - varuṭam.
42 - ākamaṅkaḷiṟ ṟōṉṟiṉavar.
43 - aṭiyavar.
63 - aṭiyavar.
64 - kalaiñāṉam, pōkakaraṇam.
80 - uruttirākka tāraṇapirītit tēvataikaḷ.
81 - akalakkavi.
83 - paṭṭiṉattiṟ kuriyaṉa.
91 - cāti.
83 - varikkūttu.
96 - tattuvam, pirapantam.
100 - alaṅkāram.
108 - upaniṭatam, uruttirar.
118 - ilakkiyaṅkaḷ.
141 - iruṭiyar.
247 - ākama vupapētam.
1008 - civatalaṅkaḷ.
nā  ṉ  kā  va  tu
toṭaiyakarāti
kuṟiṟkīḻetukai
teyva vaṇakkam
pārmuta lulakelām paṇintēttum
	paramaṉaip pukaḻntaṭi toṭaiyākac 
cārmuta leḻuttoḻit toruṅkoṉṟit 
	tarumarun toṭaittalai yāketukai
nērmuta lākuṟiṟ paṟṟiyapiṉ
	ṉeṭiṟṟoṭar toṭaippatan toṭuttiṇakkic
cīrmuta loṉṟoḻi ciṟappetukai
	ceppun toṭaiyaka rātiyeṉṟē.
a
a - ōreḻuttu, aḵṟiṇaip paṉmaip peyar vikuti, viṉai muṟṟu vikuti, cuṭṭiṭaiccol, aṉmai, iṉmai, maṟutalai, kuṟaivu, cammati, cuṭṭu, taṭai, piṟitu, viyappu eṉṉum naññip poruḷ kāṭṭuvatu, āṟām vēṟṟumai yuruppiṭaiccol, cāriyaiyiṭaic col, piramaṉ, viṣṇu, cukku, tippili.
ka - ākāyam, piramaṉ, talai, ōreḻuttu, aracaṉ, āṉmā, uṭal, kantaruva cāti, kāmaṉ, kāṟṟu, cūriyaṉ, celvaṉ, tirumāl, tī, toṉi, namaṉ, mayil, maṇam, vināyakaṉ, oṉṟu eṉṉum eṇṇaikkuṟikku meḻuttu.
ṅa - ōreḻuttu, kuruṇikkuṟi.
ca - ōreḻuttu, kūṭiya (utāraṇam - cōmākkantar, cōmaṉ).
ta - ōreḻuttu, kupēraṉ, piramaṉ.
nu - iṉmai, aṉmai, etirmaṟai : ivaṟṟiṟku muṟaiyē utāraṇaṅ kaḷāvaṉa : iṉmaip poruḷiṟku - arūpam. aṉmaip poruḷiṟku - attuvitam. etirmaṟaip poru ḷiṟku - ataṉmam.
pa - irupatilōr pākattaik kāṭṭum ōr kīḻvāy ilakkak kuṟi, ōreḻuttu, kāṟṟu, cāpam, peruṅkāṟṟu.
ma - iyamaṉ iṟantakāla iṭai nilai (u.m) eṉmar, ōreḻuttu, orumantiram, kālam, cantiraṉ, civaṉ, nañcu, nēram, piramaṉ, viṭṭuṇu.
ya - iṟantakāla iṭainilai (u.m) pōyatu. 
i - ōreḻuttu, āṇpāṟpeyar vikuti (u-m : piṟaicūṭi, māṉēnti) peṇpāṟ peyar vikuti (u-m : kaṇṇi, tōḷi), muṉṉilai yorumaiviṉai muṟṟu vikuti, ēvalorumai viṉaimuṟṟu vikuti, cuṭṭiṭaic col, cey teṉṉum viṉai yecca vikuti, cāntam, aṉpu, āccariyam, ikaḻcci. 
ci -ikaḻccikkuṟippu, ilakkumi, aṭakkam, peṇ, viṭam, vintu.
ni - ōreḻuttu, celutta leṉṉum poruṭṭu, nīyeṉṉum muṉṉi laip peyar, iṉmaiyaṉmai etirmaṟaip poruṭṭu, (u-m : nimalaṉ maṟṟaiya vantavaḻik kāṇka).
vi - ōreḻuttu, puṭpam, paṟavai, naññī taṟpuruṭa camācapatam (u-m : vimalaṉ mutaliyavaṟṟiṟ kāṇka.).
u - ōreḻuttu, cuṭṭu, (u.m uk koṟṟaṉ, uvaṉ), iraṇṭeṉ ṉum eṇ kuṟi, urukkam, kaṭṭaḷai, kōpam, cammatiyivaṟṟaik kāṭṭumōrupa carukkam, taṉmai yorumai viṉaivikuti, viṉai yecca vikuti, civaṉ, piramaṉ.
ku - nāṉkaṉurupu, (u.m, aṟattiṟkup poruḷ) pūmi.
cu - naṉmai, (utāraṇam : cuputti) contam (utāraṇam - cutēcam) ataṭṭu mōcai.
tu - ōreḻuttu, tuvveṉṉēval, acaittal, aṉupavam, irutiṇai muppālorumait taṉmai vikuti, erittal, keṭuttal, kacattal.
o - ōreḻuttu, oḻital, ovvutal.
no - ōreḻuttu, tuṉpappaṭu. iv vōreḻuttoru moḻikaḷ vaṭamoḻip poruṇōkkip perumpāluṅ koḷḷappaṭ ṭaṉa.
ka
akaccuvai - uṭcuvai, nāṭaka vuṟuppiṉoṉṟu.
ikaccuvai - ippūmiyiṉpam.
kakaccuvai - viṇṇulakapōkam.
takaccuvai - takuyāṉa iracam.
makaccuvai - vēḷvippayaṉ.
akaṭam - pollāṅku.
akaṭam - pāyvittal.
cakaṭam - urōkaṇi, ūrkkuruvi, paṇṭi, vaṭṭil.
pakaṭam - vekuṭṭal, parikācam.
vikaṭam - vēṟupāṭu, vēṭikkai.
akaṭu - uḷ, naṭu, pollāṅku, vayiṟu, mēṭu, cīr.
cakaṭu - urōkaṇi, cantēkam, paṇṭi, oru mikka.
takaṭu - aṭarpu, ilai, aimmai vaṭivu, kammāṟa veṟṟilai, maṇpaṭai.
pakaṭu - āṇyāṉai, iṭapam, erumaik kaṭā, ōṭam, teppam, perumai, potiyerutu, yāṉai.
mukaṭu - cuvarppuṟattu nīṇṭa vuttiram, malaiyucci, malai, ucci.
akaṭṭal - nimiṭṭal.
nakaṭṭal - tirukal, nakaracceytal.
pakaṭṭal - mayakkal, āṭamparañ ceytal, veḷivēṣaṅ kāṭṭutal, tantiram paṇṇutal.
pukaṭṭal - celuttutal, pōtittal, uṭpukuttal.
akaṇṭam - ellām, kaṇṭikkap paṭātatu, maṇviḷakku.
cikaṇṭam - mayiṟṟōkai, uccic cikai.
nikaṇṭam - uṭai.
vikaṇṭam - vēṟupāṭu, pirivu.
akaṇṭi - ōr vācciyam.
cikaṇṭi - āmaṇakku, ōr paṇ, pēṭu, mayil.
cakaṇṭai - muracu, vāttiyam.
pakaṇṭai - cival, oruvācciyam.
ikattal - kaṭattal, pōtal, paḻit tal, mīṟutal, viṭṭuviṭutal.
ukattal - uyartal, eḻumpal, virumpal, cantōṣittal.
mukattal - moḷḷal, maṇattal.
akanilai - ūr, uṇṇilaimai, kaṭavuḷ.
ukanilai - iraṇṭiṉiṟṟal, talaip pāṭṭu nilai.
cakanilai - kūṭiyanilai, yōka mārkkam.
cukanilai - mutti.
takanilai - takutiyāṉa nilaimai.
nakanilai - malaiyiṭam, nakattiṉiṭam.
pakanilai - yāṉaip paṭukkaiyiṭam, erumaik koṭṭil.
makanilai - yākacālai, intirapatavi.
mukanilai - mukattiṟpaṭuntaravu (cilap patikāram - kaṭalāṭukātai).
akappā - matil, matiluṇmēṭai (piṅkalantai), akaḻi.
kukappā - kuyiṟpattu, kukaiyiṭam.
akamaṉam - naṭavāmai.
cakamaṉam - oṟṟumai.
akam - iṭam, uḷ, ēḻaṉurupu (u-m. pallārakattu) paḷḷam, pāvam, pūmi. marappotu, maṉam, maṉai, uṭal, uyir, viṇ.
ikam - ippiṟappu, immai, iv viṭam.
ukam - nāḷ, pāmpu, pūmi, muṭivu, iraṇṭu, talaippāṭṭu.
kakam - ampu, paṟavai, maṇittak kāḷi.
kukam - malaikkukai, maṟaivu, nuṭpam, aṅkīkarittal.
cakam - ortēyam, caṭṭam, pūmi, mārkaḻi mātam, veḷḷāṭu, pāmpuccaṭṭai.
cukam - iṉpam, kaḷi, tarumam, naṉmai, mulaikkaṇ, cupam, cīkki ram, nīr, mutti, varutta miṉmai.
cekam - pūmi.
takam - uṭṭaṇam, erittal, nit tirai, nīr, vēkam.
ñakam - nakam.
nakam - ukir, pūmi, maram, malai, paṅku, nākaṇam.
nikam - oḷi.
nukam - cakaṭattaṭi, nukattaṭi.
pakam - avāviṉmai, īccurat taṉmai, cīrtti, celvam, ñāṉam, vīriyamākiyavaṟukuṇam, kokku, peṇkuṟi, aḻaku, makattuvam, mutti.
pikam - kuyil.
makam - ōrnāḷ, yākam, irupat toṉṟu, iṉpam, viḻavu.
mukam - iṭam, kaḻimukam, mukam.
yukam - iruporuḷ, ōr kālat taḷavu, nukattaṭi, pūmi.
vikam - vaḻiyīṟṟup pacumpāl.
akaram - pārppaṉaccēri, maruta nilattūr, mutaleḻuttu, vīṭu, iracam, iṟaiyiṉmai.
ikaram - ōreḻuttu, cantam.
ōkaram - ōreḻuttu, mayil.
cikaram - uyarcci, ōreḻuttu, talai, tirai, malai, malaiyucci, vaṭṭil, vīṭu, ilavaṅkam, kavarimā, cukku, nīrttuḷi, mayir muṭi.
takaram - īyam, ōreḻuttu, takaram, mayirc cāntu, vācaṉaip paṇṭam.
tikaram - iḷaippu, ōreḻuttu, avā, īḷai, cōrvu.
nakaram - ōreḻuttu, marutanilattūr, marutappati, irācamaṉai, paṭṭi ṉam.
nikaram - ōreḻuttu, kūṭṭam, koṭai, tiraviyam, mottam.
pakaram - alaṅkāram, ōreḻuttu, ciṟappu, miṉukkam.
makaram - oru nitāṉam, ōrirāci, ōreḻuttu, cuṟāmīṉ, pūntātu, mutalai, kupēraṉ, navanitikaḷi loṉṟu, kāmaṉ koṭi.
vikaram - iṭuppiṉmai, nōy, pirivu.
cikari - malai, malaimuṭi, karunārai, eli, kōpuram, pulluruvi.
nakari - nakaram, malai, ōrūr, paṭṭiṉam.
mukari - vīṭṭu muṉ patti, mūkkiṉaṭi, mūri, tāḻai.
akaru - akil.
takaru - uṭaintu pōveṉṉu mēval, puṉmurukku.
pakaru - colleṉṉēval.
mukaru - maṇaveṉṉēval.
kukar - cuppiramaṇiyak kaṭavuḷ, malaik kukaiyil vacippavar, irakaciyap poruḷaṟintavar, iruṭikaḷ irutayattil vacippavar.
cukar - ōr iruṭi, iṉpamaṉupavip pōr.
takar - cuṟā, cemmaṟi yāṭṭuk kaṭā, takareṉṉēval, turuvāṭṭēṟu, parākam, pūmi, mēṭavirāci, yāṉaiyiṉāṇ.
nakar - nakareṉṉēval, maruta nilat tūr vīṭu, nikar, uvamai, oḷi, nikareṉṉēval.
nukar - uṇṇeṉṉēval.
pakar - colleṉṉēval.
pukar - kapila niṟam, kuṟṟam, cukkiraṉ, niṟam.
mukar - maṇantaṟi yeṉṉēval.
takartal - niṟaital, uṭaital, noṟuṅkal.
nakartal - ūrntu cellal.
nukartal - aṉupavittal, pucittal, viḻuṅkal.
pukartal - collal, viṟṟal.
akalam - mārpu, virivu.
cakalam - ellām.
nikalam - tōṇmēl.
vikalam - kuṟaipāṭu, kalakkam, vikalai.
akalal - pirital, viyaṅkōṇmuṟṟu.
ikalal - porutal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
pukalal - collal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
akal - alkul, takaḻi, caṭṭi, vicālittal, nīṅkeṉṉumēval.
ikal - pakai, poruteṉ ṉēval, pōr, vali.
cakal - kotuku.
cikal - kuṟaital, keṭutal.
tokal - kūṭal, curuṅkal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
nakal - nakutal, cirittal, iṇaip pirati.
pakal - oḷi, cūriyaṉ, naṭunāḷ, nukat tilāṇi, pakuttal, pirital, piḷat tal, mattiyāṉam, mūrttam, tiṉam, naṭu.
pukal - uṭal, kutir, col, tañcam, pukaleṉṉēval, viyaṅkōṇ muṟṟu, veṟṟi.
mikal - mikuti, viyaṅkōṇmuṟṟu.
akavai - uṭpaṭṭa pirāyam, upporuḷ, vayacu.
cukavai - cukatuṇṭakkai.
mukavai - polipāṭum pāṭṭu.
akaḻi - nīrkkiṭaṅku, ōreṇ, viḷakku.
cikaḻi - kōttamālai, toṭutta mālai, mayirmuṭi.
takaḻi - tīpattakaḻi.
pakaḻi - ampu.
akaḻutal - tōṇṭutal.
ikaḻutal - nintittal, maṟattal.
tikaḻutal - viḷaṅkal, pirakācittal.
nikaḻutal - naṭattal, campavittal, oḷiceytal.
pukaḻutal - tutittal.
akaḻ - akaḻi, pukaḻeṉṉēval.
ikaḻ - nintaṉai, iruvu, iḻiyeṉ ṉēval.
tikaḻ - oḷi, tikaḻeṉṉēval.
pukaḻ - kīrtti, pukaḻeṉṉēval.
ikaḻcci - īṉam, nintai, maṟati.
tikaḻcci - viḷakkam.
nikaḻcci - nikaḻtal.
pukaḻcci - tuti.
akaḻtal - tōṇṭal.
ikaḻtal - nintittal.
tikaḻtal - viḷaṅkal.
nikaḻtal - oḷi ceytal, naṭattal.
pukaḻtal - tutittal.
akaḷam - tāru, miṭā, aruvuruvam.
cakaḷam - vaṭivu.
nikaḷam - kālvilaṅku, caṅkili, yāṉaic caṅkili.
yukaḷam - iraṇṭu.
akaṉam - kaṉamillatu.
kakaṉam - ākāyam, kāṭu, paṭai.
cakaṉam - ācaṉam, toṭaiyiṉuṭ pakkam.
takaṉam - cuṭal, erittal.
akātam - nīntupuṉal, vañcakam, āḻam, toḷai, paḷḷam.
nikātam - vañcaṉai, col.
vikātam - virōtam, aḻivu, etir, taṭai.
akāti - varavaḻaippōṉ.
ukāti - ukattiṉ mutal, arukaṉ, uruttira pakavāṉ, yukāti.
yukāti - arukaṉ, kaṭavuḷ, varuṣā rampam.
akāri - kaṭavuḷ.
cakāri - ōr vaḷḷal.
mukāri - ōrirākam.
vikāri - ōrāṇṭu.
ukār - coriyār, untamēkam,
nakār - cirikkār, nintikka māṭṭār.
pukār - pōkār, kāvirippūm paṭṭiṉam, piracittam, kapilam, kaḻimukam, kuṟṟam cumattal.
makār - piḷḷaikaḷ.
aki - irumpu, pāmpu.
caki - cakiyeṉṉēval, tōḻi.
ciki - kētu, tī, mayil.
cuki - kācipaṉ maṉaivi, cukapōki, cuciyeṉṉēval, cukānupavam, caukkiyam.
taki - cuṭuveṉṉēval, neruppu.
naki - malaiyiliruppatu, malaip pāmpu.
maki - pūmi.
muki - mukattal, muṭittal, iv viraṇṭeṉṉēval, nilāmukip puḷ, pāyira nūl.
vaki - tarittuk koḷ.
ukir - nakam.
cukir - uṭṭuḷai, cukireṉṉēval.
tukir - pavaḷam.
pakir - pakireṉṉēval, pakuppu.
vakir - vakireṉṉēval, vaḻi, vār.
akil - ōr maram.
cekil - tōṇmēl.
tikil - tiṭukkāṭṭam, payam.
tukil - cīlai, virutukkoṭi.
nakil - mulai.
mukil - mēkam.
makiḻ - ōr maram, makiḻeṉṉēval.
mukiḻ - arumpu, kaṇṇi, mukiḻeṉ ṉēval.
akuṭam - kaṭukurōkaṇi.
cakuṭam - cēmpu.
nakuṭam - mūkku.
makuṭam - muṭi, muṭiyuṟuppu.
mukuṭam - muṭi.
akuti - ākuti, atiti.
takuti - aṟivu, urimai, oḻukkam, kuṇam, perumai, viṉaimuṟṟu.
tokuti - kūṭṭam, tiraṭci, viṉai muṟṟu.
pakuti - iyalpu, kuṭiyiṟai, pakuttal, pakupatattōruṟuppu, paṭai.
pakuti - nuḻaivāyil, viṉaimuṟṟu.
mikuti - aṉēkam, tiraṭci, pūrippu, polivu, viṉaimuṟṟu.
vikuti - pakupata vuṟuppiṉuḷoṉṟu, vēṟupaṭuttal.
ikuttal - aḻaittal, irittal, ītal, erital, kuḻaittal, kol lal, tāḻttal, tuṭaittal, maṟit tal, varuntuvittal, vīḻttal.
ukuttal - cintal, corital.
cakuttal - aḻittal, kuṟaittal.
cekuttal - aḻittal.
tokuttal - kūṭṭal.
pakuttal - ītal, taṟittal, paṅkiṭal, veṭṭal.
pukuttal - pukaviṭal.
vakuttal - vakaippaṭuttal.
tokuppu - tokuttal.
pakuppu - pirati, paṅkākkutal, pirivu ceytal.
vakuppu - aṇivakuppu, varicai, iṉam, kūṭṭam, pirivu.
takuḷam - makaḷir viḷaiyāṭṭu.
tekuḷam - niṟaital, perukutal.
pakuḷam - kiruṭṭiṇapakkam.
vakuḷam - makiḻa maram.
ikuḷai - tōḻi, cuṟṟam.
vikuḷai - ilaimikutta maram.
akai - aṭi yeṉṉēval, aṟut tal, eḻucci, oṭittal, celuttal, murittal, varuttal, ivaṟṟi ṉēval.
ukai - pāṉai.
kukai - malaimuḻai, muṉivar vācam, camātiyaṟai, kepi.
cikai - kuṭumi, cuvālai, mayirmuṭi, ucci, muṭi.
takai - aḻaku, aṉpu, kavacam, kuṇam, takai yeṉṉēval, taḷarvu, perumai, mukaṭu, tuṇṭu, mēṉmai.
tikai - tikaiyeṉṉēval, ticai, tēmal.
tokai - kūṭṭam, curukkam, mottam.
nakai - āparaṇam, ikaḻcci, iṉ pam, eyiṟu, oḷi, kaḷippu, cirippu, nakaiyeṉṉēval, pal, pūvarumpu, malarcci.
pakai - pakai, pakaiyeṉṉēval, ari, āralam, ikal, iripu, uṟaḻvu, ūḻ, catturuttuvam, tev, muraṇ, veṟuppu.
pukai - tūmam, teṉkīḻtticaip pālaṉ kuṟi, pukaiyeṉṉēval, yōcaṉai tūram, tūpam, āvi, paṉippaṭalam.
mikai - kēṭu, tuṉpam, mikuti, kuṟṟam.
mukai - kūṭṭam, malarum paruvat tarumpu, miṭā, mukaiyeṉṉēval.
vakai - vakuppu, iṉam, upāyam, muṟai, kūṟupāṭu.
vikai - mōkkam.
akaittal - aṭittal, aṟuttal, eḻucci, oṭittal, celuttal, muṟittal, varuttutal.
ikaittal - koṭuttal, naṭattal.
ukaittal - eḻutal, celuttal.
cikaittal - kiḷaiviṭṭeḻutal, kuṭumi viṭutal.
takaittal - āṇaiyiṭal, iḷait tal, taṭuttal.
tikaittal - mayaṅkal.
tukaittal - varuttutal.
nakaittal - cirittal, nintittal.
pakaittal - muraṇal.
pukaittal - ciṉakkuṟippu, pukaiyac ceytal.
mukaittal - arumputal.
akaintu - aṭittu, aṟuttu, eḻuntu, oṭintu, celutti, murittu, varutti.
icaintu - koṭuttu, naṭantu.
ukaintu - eḻuntu, celutti.
takaintu - āṇaiyiṭṭu, iṇaittu, taṭuttu.
tikaintu - mayaṅki.
tukaintu - varunti.
pukaintu - kōpittu, pukai koṇṭu.
mukaintu - arumpi.
akkaṇam - porikāram, veṇ kāyam, appoḻutu.
ikkaṇam - ippōḻtu.
takkaṇam - teṟku, valappakkam.
pakkaṇam - ūr, vēṭarvīti, ciṟ ṟuṇṭi.
akkam - kaṇ, tayiṟu.
ukkam - ālavaṭṭam, ēṟu, kōḻi, tī, pacu, maruṅku.
kakkam - kakkamāṭṭēm, kaimmūlam.
kukkam - nāy.
cikkam - uṟi, kuṭumi, ciṟaiccālai, cīppu, melivu, vaṇṭu.
cukkam - cukkāṅkāy, iṭakkaraṭak kal.
cokkam - tūymai, ōrnāṭakam, aḻaku, kalappiṉmai, kaḷavu, maṇi, tūymai, naṉmai.
tikkam - piḻaiviṭṭuppaṭittal, ataṉṟaṉmaip paṉmai viṉai muṟṟu, ōrūr.
tukkam - kuṟṟam, tuṉpam, narakam.
pakkam - aruku, iṭam, iṟaku, cantira ṉāḷ, naṭpu.
pokkam - poy, polivu, mikuti.
akkaram - eḻuttu, ōr nōy.
cakkaram - kaṭal, cakkara vākappuḷ, tēruruḷai, piṟappu, pūmi, perumai, malai, malai mallikai, vaṭṭam, ōrāyutam.
cekkaram - cevvāṉam, ataṉaḻaku, mālaikkālam.
tukkaram - ampu, or tēyam.
akkar - caṅkumaṇiyai yuṭaiyavar, civaperumāṉ.
ikkar - maṉmataṉ, karumpiṉai yuṭaiyavar.
ekkar - corital, maṟaittacol, mēṭu.
cikkar - kaḷ.
cekkar - civappu, cevvāṉam.
cokkar - civappu, maturai cōma cuntarakkaṭavuḷ.
pakkar - cuṟṟattār.
ukkal - pakkam.
ekkal - ēṟutal, porutal, viyaṅ kōṇ muṟṟu.
okkal - iṭaippakkam, uṟavu, ottal, kuṭi, mūṭṭutal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
kakkal - cattipaṇṇal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
kukkal - nāy, irumal.
cikkal - iḷaittal, kiṭaittal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
cukkal - aṟpam, tuṇṭu.
cokkal - mayaṅkal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
takkal - takkai.
nakkal - nakaittal, nakkutal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
nekkal - ukkal, urukutal, kaṇital, taḷḷal.
pakkal - pakkam.
pukkal - pukutal.
mukkal - pēcalā leḻumoli, viyaṅkōṇmuṟṟu.
vikkal - vikkutal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
ikkaṉ - maṉmataṉ, karumpuṭaiyavaṉ.
kukkaṉ - nāy.
kokkaṉ - kuraṇṭācuraṉ, kokki tēvaṉ.
cokkaṉ - kūttāṭuvōṉ, poṉ ṉuṭaiyavaṉ, maturaikkaṭavuḷ, paruttakapōla muṭaiyavaṉ.
takkaṉ - aṭṭanākat toṉṟu, navap piramāvi loruvaṉ.
tukkaṉ - tukkattai yuṭaiyavaṉ.
nakkaṉ - arukaṉ, civaṉ, niruvāṇi.
akkāram - carukkarai.
ukkāram - catti paṇṇal.
tikkāram - taḷḷal.
akki - kaṇ, ōr nōy.
ikki - maṉmataṉ.
ukki - iṟantu, paḻutāki.
kakki - umiḻntu, kālutalai yuṭaiyatu.
kukki - vayiṟu.
kokki - kuraṇṭācuraṉ maṉaivi, koccitēvaṉ, māṭṭuṅkoḷuvi yuṭaiyatu.
cokki - poṉ, ōr kūttu.
tukki - tukka muṭaiyavaṉ, tukkappaṭu.
īkki - irappavaṉ, uṇṭu.
pakki - pakkiyeṉṉēval, paṟavai.
pukki - pirāymaram, viṉaiyeccam.
vakki - vakkipāytaleṉṉu mirat tiṉakkuṟṟam.
ukkiram - koṭumai, talaikkāval.
cukkiram - āṉimātam.
takkiram - mōr.
vakkiram - koṭumai, poy, poṟāmai, mīḷamaṭaṅkutal, vaṭṭam, vaḷaivu.
akku - eruttuttimil, caṅkumaṇi.
ikku - karumpu, kaḷ.
kokku - ōrpuḷ, kutirai, cennāy, māmaram, mūlanāḷ.
cakku - kaṇ.
cikku - eṇṇeyppaṟṟu mutaliyaṉa, kaṇṇi, picaku, mayir.
cukku - cuṇṭi.
cekku - catayanāḷ, eṇṇey āṭṭum cekku.
cokku - aḻaku, cokkeṉṉēval, cōrvu, poṉ.
tikku - ticai.
tokku - uṭal, tōl, viṉai yeccam.
pakku - uṭaivu, ūttai, piḷavu, viṭṭicaittal.
pukku - pukuntu.
pokku - kuṟṟam.
makku - aṭaimaṇ, mantakukaṇam.
mikku - mikuti.
mukku - pirayācam, muṭukku.
mokku - pū moṭṭu, marattiṉkaṇu.
akkai - muṉ piṟantāḷ.
cakkai - kōtu.
cakkai - mālai, vāṉmīṉ.
takkai - kātiṭuntakkai, teppam, pampai vācciyam, palavakaip paṟai, viṉaimuṟṟu.
tukkai - tukkattai yuṭaiyavaṉ.
aḵkal - kuṟaital, viyaṅkōṇ muṟṟu.
eḵkal - ēṟutal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
veḵkal - ācaipperukkam, viyaṅ kōṇ muṟṟu.
ṅa
aṅkacam - mataṉavēkam.
caṅkacam - kūṭṭam.
paṅkacam - tāmarai.
aṅkaṇam - calatārai, cēṟu, muṟṟam.
kaṅkaṇam - kaṭakam, vaḷai.
koṅkaṇam - ōr tēcam, patiṉeṇ pāṭaiyi loṉṟu.
tuṅkaṇam - uyarcci.
teṅkaṇam - ōr tēyam.
paṅkaṇam - nīcarcēri.
aṅkatam - tōḷaṇi, paḻiccol, pāmpu, yāṉai yuṇavu.
kaṅkatam - cīppu.
caṅkatam - naṭpu, poruntal.
paṅkatam - tāmarai.
aṅkam - aṭaiyāḷam, avayavam, uṭal, elumpu, ōr tēyam, ōr pāṭai, kaṭṭil, pāvaṉai, vētāṅkam.
iṅkam - aṟivu.
kaṅkam - cīppu, tīppoṟi, paruntu.
koṅkam - ōrmaram, ōrtēcam, vācaṉai.
caṅkam - ōr niti, kaṇaikkāl, kūṭutal, kūṭṭam, caṅku, cavai, nūṟāyiraṅkōṭi, neṟṟi, paṭai yilōr tokai, pulavar.
ciṅkam - ōrirāci, ciṅkam.
cuṅkam - āyam.
taṅkam - poṉ.
tuṅkam - uyarcci, paricuttam, perumai.
paṅkam - alai, kuḻai, cēṟu, kuḷam, tuṇṭu, tōlvi, pāvam, puḻuti, vēṟupāṭu.
piṅkam - poṉmai kalanta civappu.
puṅkam - ampu, ampukkutai, uyarcci, cīlai.
poṅkam - neṟṟi, parimaḷippu, polivu.
vaṅkam - īyam, or tēyam, kattaric ceṭi, patiṉeṇpāṭaiyi loṉṟu, marakkalam, veḷḷi.
kiṅkarar - ēval ceyvōr, ōr cāti.
caṅkarar - pōrceyvōr, uruttirar.
aṅkar - aṅkatēyattār.
kaṅkar - karaiyiliruppavar, tirumāl, karuṭak koṭiyuṭai yaracar.
caṅkar - civaperumāṉ, ōrvakaic cātiyār, pāṭiyañceytāruḷ ōr vakai matācāriyār.
ciṅkar - ciṅka vākaṉattai yuṭaiyavar, tirumāl.
paṅkar - muṭavar, civapirāṉ, tāya pāka muṭaiyavar, kuṟṟappaṭṭavar.
puṅkar - uyarntōr, tēvar.
puṅkar - ilavamaram, marakkompu, malai.
poṅkar - ilavamaram, cōlai, marakkompu, malai, vāṭaṟpū.
vaṅkar - caṇṭāḷar, ōr tēyattār.
piṅkalam - piṅkalantai yeṉṉu nūl, poṉ, poṉmainiṟam, vaṭakku.
maṅkalam - tarumam, polivu, vivākam.
kaṅkal - kuṟaital.
ciṅkal - iḷaittal, kuṟaital, viyaṅkōṇmuṟṟu.
ceṅkal - kāvikkal.
taṅkal - taṅkutal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
toṅkal - āṇmayir, āparaṇat tiṟṟoṅkaṇi, kātaṇi, tūkkaṅ kaḷ, pīlikkuṭai, pūmālai, mayiṟ ṟōkai, viyaṅkōṇmuṟṟu, veṇkuṭai.
nuṅkal - viyaṅkōṇmuṟṟu, viḻuṅ kal, parukal.
poṅkal - uyarcci, polital, mikuti, viyaṅkōṇmuṟṟu.
maṅkal - keṭutal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
miṅkal - pāri yeṉṉu maracaṉ makaḷ, avai.
aṅkavai - pāriyeṉṉu maracaṉ makaḷ, teyvīkaṉ maṉaivi.
koṅkaḷam - pāṭaiyi ṉoṉṟu.
ciṅkaḷam - ōr kūttu, ōr tēyam, patiṉeṇpāṭaiyi loṉṟu.
ceṅkaḷam - pōrkkaḷam.
piṅkaḷam - kaḷimpu, piṉṉitam.
maṅkaḷam - vāḻttu.
veṅkaḷam - pōrkkaḷam, kollu miṭam.
uṅkāram - ummeṉṟurappal.
koṅkāram - kuṅkumamaram.
caṅkāram - aḻittal.
ciṅkāram - alaṅkāram.
vaṅkāram - ulōkak kaṭṭi.
aṅkāḷam - muḻuvelumpu.
kaṅkāḷam - ōrirākam, or tēyam.
vaṅkāḷam - ōr tēyam, ōr pāikṣa.
aṅki - kārttikai nāḷ, caṭṭai, neruppu.
ciṅki - nañcu, kuṟaintu.
tuṅki - uyarntavaṉ, umai.
paṅki - āṇmayir, piṟamayir.
piṅki - vaṉṉimaram.
muṅki - kuraṅku, uṇṭu.
vaṅki - tuṟaṭu.
aṅku - avviṭam.
iṅku - ivviṭam, peruṅkāyam.
uṅku - uvviṭam.
eṅku - evviṭam.
kaṅku - karuntiṉai, paruntu, vayaliṉ varampu, varampiṉ pakkam, iruḷ.
koṅku - ōr tēyam, kaḷ, pūntātu, vācaṉai.
caṅku - kaṇaikkāl, kūṭutal, kai vaḷai, caṅku, neṟṟi, paṭaikkalam.
cuṅku - maṭippu.
teṅku - teṉṉa maram.
paṅku - caṉi, pāti, muṭavaṉ.
vaṅku - aḷai, kaḻutaippuli, kaṟ puḻai, cantu.
kaṅkul - irā, iruḷ, pāṉāḷ.
maṅkul - ākāyam, iravu, mēkam.
aṅkai - uḷḷaṅkai.
kaṅkai - taṅkai, ōrāṟu.
koṅkai - mulai.
caṅkai - accam, aiyam.
ceṅkai - ātiranāḷ, kai.
taṅkai - iḷaiyāḷ.
tuṅkai - uyarntavaḷ, tēvamakaḷir.
naṅkai - peṇṇiṟ ciṟantāḷ.
maṅkai - patiṉmūṉṟu vayatup peṇ, peṇ.
vaṅkai - pakai.
aṅkaiyaṉ - aḻakiya kai yuṭaiyavaṉ.
eṅkaiyaṉ - taṅkai puruṭaṉ.
kaṅkaiyaṉ - cuppiramaṇiyak kaṭavuḷ, vīṭumaṉ, kaṅkai nāṭṭaiyuṭai yavaṉ.
caṅkaiyaṉ - cantēkattaiyuṭai yavaṉ, caṅkait tarittavaṉ.
maṅkaiyaṉ - civaṉ.
ca
acaṭaṉ - kaḷaṅkamuḷḷavaṉ, cōm pēṟi.
kacaṭaṉ - kuṟṟa muṭaiyavaṉ, cantēka muṭaiyavaṉ.
acati - cirittup pēcal, varavi.
vacati - marutanilattūr, vīṭu.
acam - āṭu, mūvaruṭa nel.
ecam - narampu.
kacam - ōraḷavu, kayam, yāṉai.
kicam - taḷir.
kucam - taruppaippul, nīr, marap potu, mulai, veṟumpuṟaṅkūṟal.
cacam - muyal.
cucam - contam.
tacam - civikai, pattu.
tucam - iru piṟappuḷḷaṉa, umi, kuṅkuliyam, moṭi, taviṭu, pal.
nicam - mey.
pucam - puyam.
vacam - taṉatākkal.
acalam - acaiyānilai, pūmi, malai.
kicalam - taḷir.
kucalam - mikka kalvi, caukkiyam.
mucalam - iruppulakkai, ulakkai.
acalai - pūmi.
kicalai - taḷir.
kucalai - kucala, tēcam.
pacalai - tuṉpattāl vēṟupaṭṭa niṟam.
vacalai - ōr koṭi, payalai.
acaṉam - uṇavu, cōṟu, vēṅkai maram.
ucaṉam - aṭṭā tacavupa purāṇat toṉṟu.
tacaṉam - pal.
picaṉam - ceñ cantaṉam.
yacaṉam - yākam.
vacaṉam - col.
vicaṉam - tuṉpam, pērācai, maṉita rillātaviṭam, viciṟi.
aci - avamaticcirippu, āyutap potu, vāḷ.
ici - iciyeṉṉēval, iṇaṅkutal, cirittal.
uci - kūrmai.
caci - intirāṇi, karppūram, cantiraṉ.
cuci - āṭimātam, cukkam, neruppu, veṇkuṭai, veṇmai.
naci - tēyeṉṉēval.
nici - irā, iruḷ, poṉ, mañcaḷ.
paci - arumporuḷ, cēṟu, poy.
vaci - kūrmai, cūlam, taḻumpu, taciyam, vaciyeṉṉēval, vāḷ.
ocivu - murivu, nuṭaṅkal.
cacivu - aḻukai, aṉpu, varuttam, veyarvai.
vacivu - vaḷaivu.
acitam - civākamat toṉṟu.
ucitam - takuti.
cicitam - patittal, pūccu.
nacitam - kūrmai.
pacitam - pacumai, cāmpar.
picitam - utāraṇam, ūr, nīr, vēmpu.
ocital - acaital, oṭital, murital.
kacitam - aḻutal.
pocital - nīrarumpal.
ocittal - acaittal, oṭittal, murittal.
nacittal - keṭuttal.
pacittal - utarakkaṉaleḻumpal.
pucittal - uṇṭal.
mucittal - melital.
vacittal - taṅkal, vācakam.
vicittal - kaṭṭal.
ocintu - murintu, nuṭaṅki.
kacintu - iḷaki, aḻutu.
pocintu - nīrarumpi.
nacintu - nacuṅki.
picintu - picaintu.
macintu - araipaṭṭu.
mucintu - melintu.
vacintu - taṅki.
vicintu - kaṭṭi.
piciyam - poy.
miciyam - nūtaṉacālai.
vaciyam - vacamākkal.
ucu - uḷu.
kucu - apāṉavāyu.
cicu - kuḻantai.
pacu - iṭapavirāci, uyir, erutu, pacu.
mucu - kuraṅku.
vacu - kiraṇam, neruppu, pacuviṉ kaṉṟu, poruḷ, poṉ.
acuppu - aḷavu.
ucuppu - oliyeṉṉēval.
nukappu - iṭai.
acumpu - kiṇaṟu, pollānilam, vaḻukku nilam.
tacumpu - kuṭam, kopparai, poṉ.
vicumpu - ākāyam, ticai, tēva lōkam, mēkam.
acai - acainilai, acaiyeṉṉu mēval, ceyyuḷuṟuppi loṉṟu.
icai - icaippāṭṭu, icaippu, icai yeṉṉumēval, oli, kūṭiniṟṟal, col, pukaḻ.
ucai - cūriyaṉ ṟēvi.
kacai - kavacam, kutiraic cammaṭṭi.
kucai - kaṭivāḷam, kutiraikaṭṭuṅ kayiṟu, kutirai mayir, taruppai.
ticai - tikku.
nacai - ācai, oḻukkam.
pacai - ācai, ilāpam.
picai - kalattal, cērttal, picai yeṉṉēval.
micai - uyarcci, cōṟu, tarittiram, micaiyeṉṉēval, mēṭu, mēl.
vacai - kuṟṟam.
vicai - cīkkiram, vicaiyeṉṉēval.
iccakam - itampēcal.
kaccakam - kuraṅku.
tuccakam - cukantam.
vaccakam - malaimallikai.
accam - akatti, ilēcu, payam.
uccam - uyarcci, vallicai.
eccam - eccil, kuṟaipāṭu, cēṭam, makaḷ, makaṉ, yākam.
occam - occai, kavaṉittal, paḻutu, veṭkam.
kaccam - aḷavu, kaṭaṉ, kutirai yaṅkavaṭi, tuṇi, marakkāl, muṉ ṟāṉai, yāṉai kaḻuttiṭu kayiṟu, vār.
kuccam - veṟumpuṟaṅkūṟal.
keccam - ciṟucataṅkai, mullai.
caccam - mey.
coccam - kuṟai, paṇavaṭṭi, māciṉmai, miccam.
tuccam - kīḻmai, kommaṭṭi, patar, poy, veṟumai.
niccam - nittam.
piccam - āṇmayir, iṟaku, pīlik kuñcam, veṇkuṭai.
puccam - tēḷ, vāl.
poccam - avā, uṇavu, kuṟṟam, tēṅkāy maṭṭai, viruppam.
maccam - aṭṭātaca purāṇat toṉṟu, ōr tēyam, maccam, mīṉavirāci, mīṉ, tirumālavatā rattu ḷoṉṟu.
miccam - mikuti.
viccam - tāmarai.
accal - āccal, taram.
uccal - uccutal.
kaccal - olliyāḷ, orumīṉ, kaippu, ciṟumai, picaku, mikavu, iḷam piñcu, veṟuppu.
naccal - viyaṅkōṇmuṟṟu, virum pal.
piccal - piyttal.
meccal - koṇṭāṭal, tutittal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
accaṉ - tantai, kaṭavuḷ.
uccaṉ - ilakkukkeṟiyum poruḷ.
eccaṉ - yākañ ceyvōṉ, viṭṭuṇu.
kaccaṉ - āmai.
taccaṉ - maravēlaik kammāḷaṉ, cittirai nāḷ, tapatiyaṉ, cūttiraṉ.
tuccaṉ - kīḻmakaṉ.
paccaṉ - vēḷāḷaṉ.
acci - ōr tēyam.
ucci - āṇmayir, talai, naṭuttalai, naṭuppakal, nāy.
kacci - kāñcīpuram, ciraṭṭaikkaiyil, cīntil.
kucci - tuṇi, turumpu, īrkku.
kocci - or tēyam.
nocci - ōr ceṭi, ciṟṟūr, taṉ ṉaraṇ kāppārkku mālai, matil.
picci - ōr koṭi.
macci - pūṉaikkāli, maccuṉi.
mucci - ucci, mayirmuṭi.
vacci - kāyāmaram.
eccil - eccam.
tuccil - otukkiṭam, cūṭṭu.
miccil - eccil, oḻi poruḷ.
muccil - ciṟumuṟam.
accu - aṭaiyāḷam, uyir, paṇṭi yaccu.
kaccu - mulaikkaṭṭu, iṭaikkaṭṭu, piṇikkai.
kiccu - neruppu.
kuccu - kuṟṟi, ciṟukuṭil, pāvāṟṟi, kuñcam, mayir, vēr mutaliya muṭiccu.
caccu - nīrccuṇṭi, paṟavai mūkku, aṟpam, cantaṭi, iḷantatu.
cuccu - cuṇṭi.
taccu - taccattoḻil, taccaṉ.
naccu - ācai, nacceṉṉēval, viṭam, ciṟumai, toṟuppu.
piccu - pittu, ūḻai, mūḷai.
poccu - tēṅkāy maṭṭai, paya ṉillatu.
maccu - cuvarkkumēl veḷi yaṭaippu, mēṉilai, mañcu, kuṟṟam.
viccu - vittu.
accai - pītirōkam, paittiyam.
iccai - aññāṉam, ācai, iṭit tal, poy, viruppam.
occai - uṟṟukkēṭṭal.
kaccai - kayiṟu, kavacam, taḻumpu, yāṉai kaṭṭuṅkayiṟu, vār.
kuccai - koycakam.
keccai - ciṟu cataṅkai.
koccai - iḷaittal, veḷḷāṭu.
coccai - kāṭu, cāntiṉ kuḻampu, cōṭu, nīṟu, veṭci, veḷḷāṭ ṭukkaṭā.
paccai - orvakaip putar, tōl, pacumai, parimaḷam, putaṉ, marakatam, viṭṭuṇu.
piccai - aiyam.
poccai - karikāṭu, kāṭu, ciṟumalai, malai.
maccai - uṭcuram, mīṉampar, mūḷai, atu cattatāti ṉoṉṟu.
miccai - aññāṉam, tarittiram.
muccai - mūṉṉoṉṟāy muṭivatu.
moccai - ōrvakaikkoṭi, oru vakaip payaṟu, āṭṭumaṇam.
viccai - teru, vittai.
ña
añcam - aṉṉappuḷ.
iñcam - ventōṉṟik kiḻaṅku.
uñcam - uralarukilum vayalilum ovvoru tāṉiyamāyp poṟukkutal.
kañcam - appavarkkam, kañcā, kait tāḷam, tāmarai, nīr, vañcakam, veṇkalam.
kiñcam - ciṟumai, puḷimā.
kuñcam - īyōṭṭi, kuṟaḷ, kuṉṟik koṭi, kūṉ, kottu, kōṭ collal, nāḻi.
koñcam - aṟpam, eḷimai, ciṟu aḷavu.
cañcam - caccu, pūṇūl.
ciñcam - puḷiyamaram, puḷimā.
tañcam - eḷimai, tāḻvu, tuṇai, paṟṟukkōṭu, perumai, aṭaik kalam.
nañcam - nañcu.
neñcam - maṉam, mārpu.
pañcam - kṣahmam, vaṟkaṭam, vaṟam, aintu.
piñcam - iṟaku, kolai.
puñcam - tiraṭci, kuviyal.
mañcam - kaṭṭil, kaṭal, capparam.
muñcam - ampu, pūṇūṟ pūṇṭu.
vañcam - koṭumai, ciṟumai, poy, vāḷ, kapaṭam.
veñcam - kōpam, paḻi.
kuñcaram - yāṉai.
cañcaram - uṭal, kolai, caṅkaṭam.
piñcaram - karumaikalanta civappu, aritāram, poṉ.
mañcaram - muttu.
muñcaram - tāmaraikkiḻaṅku.
pañcaram - kaḻi, ceruntimaram, paṟavai vaḷarkkuṅ kūṭu, maṭkalam vaṉai yuṅ kūṭam, kaḻuku.
añcal - tōlvi, payappaṭal, viyaṅkōṇ muṟṟu, uṭkal, kalaṅkal, maruḷal.
iñcal - iṟukal, cuvaṟal.
uñcal - ūñcal.
eñcal - kuṟaital, viyaṅkōṇ muṟṟu.
kañcal - kuppai, aḻukku.
kiñcal - ciṟumai.
keñcal - maṉṟāṭal.
koñcal - koñcutal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
tuñcal - uṟaṅkal, cātal, cōmpal, nilaipeṟutal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
miñcal - mikutippaṭal.
muñcal - cātal, muṟṟal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
viñcal - mikuti, viyaṅkōṇmuṟṟu.
añcaṉam - kaṟuppu, mēṟṟicai yāṉai, mai, āṇavam, iruḷ.
kañcaṉam - kaṇṇāṭi, karikkuruvi, kaittāḷam, valiyaṉ.
kuñcaṉam - vaḷaivu.
cañcaṉam - paṇikaḷā ṉeḻumoli.
tañcaṉam - taṉṉai yaṟintavaṉ.
pañcaṉam - aḻittal.
piñcaṉam - nūleḵkum vil.
mañcaṉam - kuḷittal, nīriṉ muḻukal.
vañcaṉam - orumīṉ.
veñcaṉam - ciṟṟuṇṭi, cuṇṭaṟ kuḻampu.
añcaṉai - aṉumaṉṟāy, vaṭa ticaiyāṉaikkup peṇyāṉai.
kañcaṉai - kaṇṇāṭi, kalacappāṉai.
vañcaṉai - teyvappeṇ, vañcam.
añci - ejamāṉaṉ.
iñci - iñci, kēṭakam, matil, vāli, maruppu.
uñci - nāyaiyēvi viṭuṅkuṟippuc col.
oñci - mārpu, mulaikkāmpu.
kañci - kañci, kāñci, aṉṉappāl, kāṭi.
kiñci - mutalai, vēmpu.
kuñci - āṇmayir, kuñciyeṉ ṉēval, viṉaiyeccam, kuṭumi.
koñci - oruceṭi, viṉaiyeccam.
ciñci - āparaṇavoli.
ceñci - ōrūr.
muñci - orvakai nāṇaṟpul, viṉai yeccam.
pañci - tūru, parutti.
mañci - pēṭakam, pēḻai.
miñci - kālaṇiyiṉoṉṟu.
vañci - ōrvakaikkoṭi, ōr vakaippā, karuvūr, tarumatēvatai, pakaivarmēṟ celluñ cēva karkku mālai, peṇ, vañci yeṉṉēval.
kañcukai - arataṉaccivikai, cīlai, tiraiccīlai.
mañcukai - kātaṇi, kuṇṭalam, tāḷikkoṭi, pēḻai.
añcitam - uṇṭātal, poruntal.
cañcitam - īṭṭiyatu.
ciñcitam - acaiyu māparaṇaṅkaḷā leḻumoli.
pañcitam - viṇmīṉ.
mañcitam - aḻakurimai.
añcu - aintu, añceṉṉēval.
eñcu - kuṟai.
kuñcu - paṟavaikkuñcu.
cañcu - paṟavaimūkku, cāyal, āmaṇakku.
nañcu - viṭam, nañcukkoṭi.
neñcu - maṉam, mārpu, tuṇivu.
pañcu - cīlai, nūṟkumpañcu, parutti.
piñcu - iḷaṅkāy.
mañcu - aḻaku, āparaṇam, iḷamai, kaṭṭil, paṉi mukaṭu, mēkam, yāṉai, mutuku, vali.
kañcukam - caṭṭai.
kiñcukam - kēkayappuḷ, civappu, muṇ murukku.
mañcukam - kokku.
uñcai - avantinakar.
tañcai - tañcāvūr.
pañcai - tarittiraṉ.
viñcai - kalli.
ṭa
kaṭakaṭeṉal, caṭacaṭeṉal, taṭataṭeṉal, neṭaneṭeṉal, paṭapaṭeṉal, maṭamaṭeṉal, muṭamuṭeṉal, moṭa moṭeṉal, veṭaveṭeṉal - īraṭuk kolik kuṟippu.
viṭaviṭeṉal - naṭukkak kuṟippu.
kaṭakam - kaṅkaṇam, kūttiṉ vikaṟ pam, keṇṭikai, kēṭakam, kai vaḷai, matil, malaippakkam, yāṉaik kūṭṭam, vaṭṭam.
kuṭakam - ōr tēyam.
caṭakam - ūrk kuruvi.
paṭakam - kavarimā, tampaṭṭam, tiraic cīlai, paraṇ.
piṭakam - nūl, piccai, puttaṉūl.
vaṭakam - ullācam, tōl.
aṭakkam - oṭukkam, aṭaṅkiya kāriyam, oruvakait tēṉ, karuttu, karuvi, maṉavamaiti.
taṭakkam - taṭakam, taṭai.
tuṭakkam - toṭakkam.
toṭakkam - āti, celvam, tuvakkam.
nuṭakkam - āṭṭam, tuvaḷal, vaḷaivu.
maṭakkam - kīḻppaṭal, aṭakkam.
muṭakkam - muṭaṅkutal, muṭakku, viralaṇiyi loṉṟu.
iṭakku - iḻicol, etiriṭai, ēṟumāṟu, kutarkkam, taṭai.
uṭakku - tirukāṇic curaiyiṉuṭ puri.
kuṭakku - mēṟku.
coṭakku - kilukiluppai, kaṭuku, neṭṭi.
taṭakku - taṭai.
tuṭakku - ācūcam, cikku, makaḷir cūtakam.
toṭakku - makaḷir cūtakam.
nuṭakku - muṭakku.
piṭakku - vaittiyaṉ.
maṭakku - ōrvakaic cittirakavi, maṭakkeṉṉēval, pērakal.
muṭakku - muṭak keṉṉēval, muṭaṅkal, viralaṇi.
vaṭakku - vaṭaticai.
viṭakku - ūṉ.
aṭaṅkam - kaṭukurōkaṇi.
iṭaṅkam - uḷi, koṭuvāḷ.
kaṭaṅkam - uṭaivāḷ.
caṭaṅkam - āṟu cāstiram, kiriyai, āṟu tūkkuk koṇṭa oruniṟai, kōli, pūṭṭu, mūṭṭaippai.
viṭaṅkam - aḻaku, āṇmai, koṭuṅkai, cuvarppuṟattu nīṇṭa vuttiram, puṟavukaṭkut tūṇ kaṇ mēṟ ceyta kūṭṭiṉ varicai, mukaṭu, vītiyiṟ kaṭṭiya koṭi.
iṭaṅkar - kuṭam, nīrccāl, mutalai, tūrttar, ciṟuvaḻi.
kuṭaṅkar - kuṭam, kuṭicai, kumpa virāci.
viṭaṅkar - ciṟuvaḻi, tiyākarājar.
aṭaṅkal - ellām, curuṅkal, viyaṅ kōṇmuṟṟu, aṭakkam, kuttakai.
kuṭaṅkal - kuṭaṅkutal, vaḷaivu.
taṭaṅkal - taṭai, tāmatam, aṭaippu, vaṟitirukkai.
toṭaṅkal - tuvakkal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
nuṭaṅkal - āṭal, tuvaḷal, muṭaṅ kal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
maṭaṅkal - iṭi, ūḻittī, kālaṉ, ciṅkam, nōy, mīḷal, muṭaṅkal, yukamuṭivu, viyaṅkōṇmuṟṟu.
muṭaṅkal - olai, tāḻai, nōy, maṭaṅkal, mūṅkil, viyaṅkōṇ muṟṟu.
aṭaṅku - aṭaṅkutal.
uṭaṅku - kūṭiniṟṟal, oruṅku, oṉṟippu.
kiṭaṅku - akaḻ, kuḷam, ciṟaic cālai, viyāpārap poruḷkaḷ cēmittu vaikku miṭam.
caṭaṅku - ceymuṟai, kiriyai.
toṭaṅku - kālaṇi, toṭaṅkeṉ ṉēval, vilaṅku.
nuṭaṅku - nuṭakkam, nuṭaṅkeṉ ṉēval.
paṭaṅku - kūṭāram, peruṅkoṭi, mēṟkaṭṭi, calākai, pataṅkam.
piṭaṅku - āyutaṅkaḷiṉ piṟpakkam, kōṅku.
maṭaṅku - aḷavu, maṭaṅkeṉ ṉēval, viyāti, paṅku.
muṭaṅku - nōy, muṭaṅkeṉṉēval.
iṭattal - tōṇṭal, akalap paṇṇutal, kiḻittal.
kaṭattal - celuttal, tāṇṭal, naṭattal, akaṟal, ikattal, kutittal, tāvutal, nīṭutal, nīntal, pāytal, mīṟutal.
kiṭattal - kiṭakkutal, iruntapaṭi yiruttal, cayaṉittal.
tiṭattal - tiṭappaṭutal.
naṭattal - celuttal, pōkal, kāriyam palittu varutal, campavittal.
uṭantai - orumai, urittu, kūṭṭu, cērmāṉam.
kuṭantai - ōrūr, kumpakōṇam.
maṭantai - pattoṉpatu vayatup peṇ, peṇ.
vaṭantai - vaṭakāṟṟu, vāṭai.
viṭantai - ōrūr.
aṭappam - cāmāṉpai.
paṭappam - maruṅkilūr cūḻpati.
maṭappam - aiññūṟu kirāmattut talaikkirāmam.
aṭam - īṉam, cañcāram, piṭivātam, pollāṅku.
iṭam - akalam, ākāyam, iṭap pakkam, iṭam, celvam, perumai, vicālam, vīṭu, akam, ayal, araṅku, iṭai, kaḷam, talam, pāl, vayiṉ.
uṭam - uṭaṉ.
kaṭam - aruneṟi, uṭal, kayiṟu, kāṭu, kuṭam, tōṭṭam, nīti, malaip pakkam, yāṉaik katuppu, yāṉaik kūṭṭam, yāṉaimatam, vāṉ, naṇṭu, cāral, nīti, pāṇṭam, vāṉam.
kuṭam - ūrppotu, kumpam, kumpa virāci, kaikoṭṭik kuvittal, carukkarai, pacu, pūcum, maruta nilat tūr, viṭṭuṇukūttu, kalacam, koṭuntamiḻ nāṭṭiṉoṉṟu.
caṭam - uṭal, koṭumai, poy, vañcamaṉam.
ciṭam - cātikkāy.
taṭam - ōmakuṇṭam, karai, kuḷam, perumai, malai, malaippakkam, varampu, vaḻi, kaṇṇi, tarācu, vaḷaiyam, vicālam, veḷi.
tiṭam - mey, vali, uṟuti, tairiyam.
naṭam - ōrvakai yirākam, kūttu, tāḷavottiṉāṉaṭippatu.
paṭam - eḻuttuppaṭam, cīlai, tiraic cīlai, pāmpiṉpaṭam, yāṉai mukapaṭām, virutukkoṭi.
piṭam - peṭṭi, marakkāl, puṭam.
puṭam - iṭam, puṭam, puṟam, kau pīṉam, maruntucutti, mūṭi.
peṭam - mikuti.
maṭam - aṟiviṉmai, cattiram, muṉi var, vācam, aṟappuṟam, kōyil, tuṟavikaḷ vāḻumiṭam.
muṭam - vaḷaivu, noṇṭi, kuṟṟam.
vaṭam - ālamaram, ūr, kayiṟu, nāṇi, pūvarumpu, mālai, vaṭṭam.
viṭam - nañcu, ativiṭaiyam.
aṭar - takaṭu, neruṅku, poruteṉṉu mēval, ceṟivu, nerukkukai.
iṭar - tuṉpam, āpattu, iṭaiñcal.
kuṭar - kuṭal.
caṭar - mūṭar.
cuṭar - oḷi, cantiraṉ, cūriyaṉ, tī, viḷakku, taḷir.
tiṭar - tiṭṭai, mēṭu, maṇaṟkuṉṟu.
tuṭar - toṭar.
toṭar - caṅkili, toṭareṉ ṉēval, pañcinūl, paḻamai, piciṉ, pūmālai, vilaṅku, kōvai, vācam.
naṭar - nāṭakar, kūttar.
paṭar - karuttu, tuṉpam, celavu, nōy, pakai, paṭareṉṉēval, paṭaivīrar, mēṭu, vaḻi, iḻi makkaḷ, ēval ceyvōr.
piṭar - piṭari, eruttam, ciṟupuṟam, puṟaṅkaḻuttu, tōṇmēl, piṭarttalai.
peṭar - aliyar.
viṭar - kamar, kāṭu, tūrttar, malaip piḷappu, kallaḷai.
aṭartal - neruṅkal.
cuṭartal - oḷiceytal.
tuṭartal - toṭartal.
toṭartal - kaṭṭal, tēṭal, piṉ cellal.
paṭartal - akalam, naṭattal, niṉait tal, parantu cellal.
aṭarpu - nerukkam, viṉaiyeccam, ceṟivu.
toṭarpu - uṟavu, ciṉēkam, paḻamai, pā, campantam, pāṭṭu, muṟaimai, viṉaiyeccam.
aṭalai - cāmpal, paṟpam, vipūti, pōrkkaḷam.
iṭalai - tukkam, tuṉpam.
kaṭalai - or vakaippayaṟu.
kuṭalai - kuṇaṟṟukkuṭalai, pūk kuṭalai.
caṭalai - paruttatu.
cuṭalai - cuṭukāṭu, cavukkāram.
toṭalai - makaḷir viḷaiyāṭṭu, mālai, viḷaiyāṭṭu.
naṭalai - tuṉpam, naṭukkam, poy, vañcaṉai, kapaṭam, nākarīkam, maraṇam.
paṭalai - kōttamālai, pūmālai, kaṭṭuk katavu, paranta vaṭivu.
muṭalai - uṇṭai, nāṟṟam, perumai, vali.
viṭalai - āṇmakaṉ, tiṇṇiyaṉ, pālai nilat talaivaṉ.
aṭal - kollutal, camaittal, porutal, vali, viyaṅkōṇ muṟṟu, veṟṟi.
iṭal - eṟital, koṭuttal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
uṭal - uṭampu, oṟṟeḻuttu, poru teṉṉēval, poṉ.
kaṭal - camuttiram, irācaciṉṉat toṉṟu, pacu.
kuṭal - kuṭar.
keṭal - keṭutal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
cuṭal - cuṭutal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
taṭal - vāḻainār, palāppaḻac cetiḷ.
tiṭal - tiṭṭai, mēṭu.
toṭal - cārtal, tīṇṭal, tōṇ ṭal, piṭittal, viyaṅ kōṇ muṟṟu.
naṭal - naṭutal.
paṭal - uṇṭātal, keṭutal, paṭal, paṭutal, viyaṅkōṇmuṟṟu, akappaṭuttal, astamittal.
puṭal - puṭōl.
maṭal - ēṟṟamaṭal, orvakaip pirapan tam, īntil kamuku tāḻai teṅku paṉai vāḻai yivaṟṟiṟkuriya vēṭu, pūvitaḻ, viyaṅkōṇ muṟṟu, ciṟuvāykkāl.
miṭal - vali.
viṭal - kuṟṟam, cātal, viṭutal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
kaṭaval - celuttal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
taṭaval - taṭaval, vīṇai vācittal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
aṭavi - kāṭu, cōlai.
taṭavi - viṉaiyeccam.
puṭavi - pūmi.
iṭavai - vaḻi.
kaṭavai - ēṇi, kaṭavumaram, kuṟṟam, viṉai muṟṟu.
taṭavai - ellai, taram, muṟai.
tuṭavai - uḻavu kollai, pūn tōṭṭam.
naṭavai - kaṭavumaram, vaḻi.
piṭavai - puṭaivai.
maṭavai - ōrvakai mīṉ kaṭavumaram.
vaṭavai - ūḻittī, erumai, peṇ kutirai, peṇyāṉai.
iṭaṟu - iṭareṉṉēval, taṭai.
kaṭaṟu - aruneṟi, kāṭu, vāḷuṟai.
taṭaṟu - āyutavuṟai.
muṭaṟu - kaḻuttu, kīḻvāy, toṇṭai.
aṭā - tōḻaṉ muṉṉilaip peyar.
iṭā - kaṭā, āṉai, pōttu.
kaṭā - āṭu, erumai yāṉai yivaṟ ṟiṉ āṇ kaṭāveṉ ṉēval.
taṭā - pāṉai, miṭā, viṉaimuṟṟu, viṉaiyeccam.
miṭā - pāṉai, miṭā.
kaṭākam - peruṅkopparai, kiṇaṟu.
taṭākam - kañcam, vāvi.
kaṭāram - ōrvakaiyūr, karumai kalanta poṉmai, kopparai, pacuviṉ peṇ kaṉṟu.
kiṭāram - kopparai.
kuṭāram - kōṭāli, tayirkaṭaitaṟi, tayirkaṭaitāḻi.
keṭāram - kaṭāram, kaṭikāram, vāy perutta pāttiram.
kaṭāri - īṉāviḷamāṭu.
kuṭāri - yāṉaittōṭṭi.
caṭāri, cuṭāri - kavacam.
taṭāri - pampai, pērikai, mattaḷam, vācciyappotu.
piṭāri - kāḷi.
iṭār - iṟaikūṭai, or poṟi.
eṭār - veḷinilam.
koṭār - īyātōr.
aṭi - aṭiyeṉṉumēval, āti, kāl, ceyyuḷuṟuppiṉoṉṟu, ōraḷavu, kaṭavuḷ, kāṟcuvaṭu, kīḻ makkaḷai viḷikkuñ col, pūrvam, mūlam.
iṭi - iṭiyeṉṉumēval, intiraṉ koṭi, uṟuticcol. oli, ciṟ ṟuṇṭi, cuṇṇam, takaram, tiṉaimā, neṉmā, aṉalēṟu, acaṉi, urumu, veṭi.
kaṭi - accam, iṉpam, oḷi, kaṭi yeṉṉēval, karippu, kaḷimpu, kāval, kūrmai, kaippal, ciṟappu, cīkkiram, nantaṉa vaṉam, nitampam, picācam, putumaṇam, putumai, poḻutu, vācaṉai, viḷakkam.
kiṭi - paṉṟi, maruṭpaṉṟi.
kuṭi - ūrppotu, kuṭiyeṉ ṉēval, kulam, kōttiram, maruta nilattūr, uṭampu, vīṭu.
keṭi - ūr, kīrtti, payam.
koṭi - kākkai, kīḻtticaip pālaṉ kuṟi, kumaraṉāṭal, tukiṟ koṭi, nīḷam, paṭarkoṭi, aviṭṭa nāḷ, vaḷḷi.
caṭi - caṭai, tuppaṭṭi.
ceṭi - oḷi, pataṉaḻivu, pāvam, putal, aṟpam, cettai, pūṇṭu, ciṟu maram.
taṭi - uṭumpu, ulakkai, ūṉ, ciṟu vayal, taṭiyeṉṉēval, taṇṭu, miṉ, vayal, vil, aḷavukōl.
tuṭi - akil, uṭukkai, utaṭu, ēlam, kālanuṭpam, kumaraṉāṭal, kuṟiñci nilappaṟai, kūtāḷic ceṭi, catta kaṉṉikaikaḷāṭal, tuṭiyeṉ ṉēval, pālai nilappaṟai.
toṭi - orupalam, kaṅkaṇam, kai vaḷai.
naṭi - kaṭiyeṉṉēval, nāṭakak kaṇikai, perumai, makattūvam.
neṭi - ciḷvaṇṭu veppam, kāṟṟam, miḷakāyiṉ kāram.
noṭi - kāla nuṭpam, col, noṭi yeṉṉēval, viṭukatai, paḷḷam.
paṭi - uru, kuṇam kutirai yaṅkavaṭi, cōpāṉam, nāḻi, nūṟupalam, pakai, paṭiyeṉṉēval, pūmi, vācippu.
piṭi - kaippiṭi, piṭiyeṉṉēval, peṇ kavari, peṇṇoṭṭa kam, peṇ yāṉai, nampikkai.
poṭi - parākam, puḻuti, poṭi yeṉṉēval, aṇu, mūkkuttūḷ.
maṭi - kēṭu, cīlai, cōmpal, tāḻai, nōy, poy, maṭiyeṉṉēval, mūlai, mēṟṟiraḷ, vayiṟu, cōṟu, tāḻai viḻutu.
miṭi - miṭiyeṉṉēval, vaṟumai.
muṭi - kirīṭam, kuṭumi, talai, tuḻāy nāṟu muṭi, mayiramuṭi, muṭiyeṉ ṉēval, mauli.
vaṭi - kaḷ, nāy, vaṭiyeṉṉēval, kayiṟu, kūrmai.
viṭi - tiraiccīlai, viṭiyeṉṉēval.
veṭi - accam, iṭi, kaḷ, naṟum pukai, veṭiyeṉṉēval, vēli.
paṭikam - kūttu, paḷiṅku, piccai.
piṭikam - piḷḷaikkaivaḷai.
kaṭikai - camayam, tāḻakkōl, tuṇṭam, nāḻikai.
kaṭikai - ucci, neṟṟiccuṭṭi, mayir muṭi muṭi.
aṭicil - uṇṭi.
oṭicil - kavaṇ.
kaṭiñai - irappōrkalam.
kuṭiñai - āṟu, kōṭṭāṉ, pati, paṟavaippotu.
aṭital - aṭupaṭal.
iṭital - oṭital, uṭaital, noṟuṅkal.
oṭital - muṟital, iṟutal, ocital.
kaṭital - aṟuttal, kōpam, ciṉak kuṟippu, veṭṭal, nīkkal.
taṭital - aṟuttal, taṟittal, veṭṭal.
paṭital - kalattal, olittal, amarutal, kuḷittal, tiruttal.
poṭital - keṭutal, tūḷātal.
maṭital - keṭutal, cātal.
muṭital - kaṭai, cātal, muṭiccu muṭital, muṟṟutal.
vaṭital - nīḷam, nīḷal, vaṭiyal, vaṟṟu tal, nīr mutaliya pāytal.
viṭital - utayamātal, aṉukūla mātal.
aṭittal - aṭikkutal, aṟaital.
iṭittal - iṭikkutal, uṟuticcol, olittal.
oṭittal - oḷiceytal.
kaṭittal - kauval, taḻumpu paṭutal.
kuṭittal - parukutal, māntal.
keṭittal - añcal.
ceṭittal - ceṭipaṟṟal.
coṭittal - kuṟaittal.
taṭittal - kaṉattal, tāmatittal, miṉṉutal.
tuṭittal - kutittal, miṉṉal.
naṭittal - āṭal.
neṭittal - poḻutu nīṭṭittal.
noṭittal - collal, noṭikkutal.
paṭittal - vācittal, paḻakutal.
piṭittal - kaṭṭal, cārtal.
poṭittal - keṭuttal, puḻutiyākkal, muḷaittal.
maṭittal - maṭikkutal.
miṭittal - vaṟumaiyuṟal.
muṭittal - muṟṟuvittal, aḻittal.
vaṭittal - vaṭikkutal, vacamākkal, kūrākkutal.
veṭittal - piḷattal, viḷḷutal.
aṭimai - toḻumpu.
kuṭimai - kuṭiyiyalpu.
paṭimai - tavavēṭam.
maṭimai - cōmpal.
miṭimai - vaṟumai.
iṭiyal - mā, tūḷ.
oṭiyal - paṉaṅkiḻaṅkuppiḷavu.
kaṭiyal - marakkalaṅkaḷiṉ kuṟukku maram.
paṭiyal - oppal, poruntal, nīrāṭal.
piṭiyal - cilai, nallāṭai, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
maṭiyal - maṭippu.
muṭiyal - ellām, muṭital, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
vaṭiyal - vaṭital.
viṭiyal - viṭiyaṟkālam, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
kuṭilam - ākāyam, kurāmaram, caṭai, vañcakam, vaḷaivu.
keṭilam - ōr nati.
caṭilam - kutirai, caṭai, nerukkam.
kuṭil - ākāyam, ciṟṟil.
ceṭil - ōr karuvi.
neṭil - nīḷam, neṭṭeḻuttu, mūṅkil.
paṭivam - uṭaluruvam, uṭal, nōṉpu, vaṭivu.
vaṭivam - uṭaluruvam, vaṭivu.
iṭivu - aḻivu, iḻantiruppatu, oṭivu.
oṭivu - muṟivu.
kaṭivu - arai, pāvam, varuntiraṭci.
maṭivu - cāvu.
miṭivu - miṭimai.
muṭivu - kaṭai.
vaṭivu - alkul, aḻaku.
koṭiṟu - katuppu, paṟṟirumpu, pūca nāḷ, yāṉaikkatuppu.
paṭiṟu - kaḷavu, poy, vañcakam.
kaṭiṉam - koṭumai.
paṭiṉam - veṟṟi.
aṭu - camai, cēreṉṉēval.
iṭu - īyeṉṉēval, camarppi, koṭu.
uṭu - akaḻi, ampiṉiṟaku, ampu, amputtalai, āṭu, ōṭakkōl, cīkkiri maram, cīlai, cuṟṟeṉ ṉēval, viṇmīṉ.
eṭu - tūkku, nīkku.
oṭu - oṭukkaṭṭi, ōrmaram, mūṉṟa ṉurupu, (u-m. koṭiyoṭu tuvak kuṇṭāṉ) puṭai koṇṭa puṇ.
kaṭu - kacappu, kaṭukkāymaram, kaṭu veṉṉēval, nañcu, muḷ.
kuṭu - kaḷ.
keṭu - keṭuveṉṉēval, kēṭu, tavaṇai, taṟuvāy, vāytā.
koṭu - iṭu, vaḷaivutā.
caṭu - aḻutal, āṟu, vayiṟu.
cuṭu - cuṭeṉṉēval, vemmai yuṟal.
taṭu - vilakkeṉṉēval, taṭai cey.
toṭu - toṭuveṉṉēval, tōṭ ṭam, marutanilam, vañcam, vayal.
naṭu - iṭai, naṭuveṉṉēval, nīti, pūmi.
neṭu - nīṇṭa.
paṭu - kaḷ, kuḷam, kottu, naṉmai, paṭuveṉṉēval, aṉupavi, kūrmai, campattu.
maṭu - āṟṟiṉuṭ paḷḷam, kuḷam, maṭuveṉṉēval.
vaṭu - iḷaṅkāy, kuṟṟam, cempu, taḻumpu, marutayāḻttiṟam, vaṇṭu, maccam, vāḷ, vacai, vālipaṉ.
viṭu - akaṟṟu, oḻi, nīryāṉai, yāṉai mattakattiṉaṭu.
kaṭukal - viyaṅkōṇmuṟṟu, viraivu.
muṭukal - etirttal, cīkkiram, moyttal, vali, viyaṅkōṇ muṟṟu.
aṭukaḷam - pōrkkaḷam.
paṭukaḷam - pōrkkaḷam.
aṭuku - oṭukkam.
kaṭuku - kaṭukeṉṉēval, eṇ ṇeyk kaṣāyam, āyavi.
kiṭuku - kēṭakam, caṭṭappalakai, tēriṉ maraccuṟṟu.
kuṭuku - kuṭikkai.
koṭuku - oṭuṅku.
muṭuku - arākam, kaṭamaippeṇ, muṭakeṉṉēval.
vaṭuku - upanayaṉam, ōr tēcam, ōr pāṭai.
aṭukkam - malaippakkam, pakka malai.
iṭukkam - iṭukkaṇ, tuṉpam, nerukkam, vaṟumai, oṭukkam.
oṭukkam - aṭakkam, patuṅkal, muṭivu, amaivu, curukkam, neruk kamāṉa viṭam, vaḻipāṭu.
toṭukkam - poṉ.
naṭukkam - naṭuṅkal, kiṟukiṟuppu, atirppu, accam, vitirppu.
aṭukkal - oṉṟaṉ mēloṉ ṟēṟṟal, malai, viyaṅkōṇ muṟṟu, kuvittal, toṭuttal.
iṭukkal - iṭukkutal, maṟaittal, nerukkutal.
eṭukkal - eṭuttal, eṭukkutal.
oṭukkal - oṭukkutal.
kaṭukkal - uvamaiyātal, uḷai yātal, kaṭukkutal, pacaippaṭutal.
muṭukkal - ōṭṭal, moytal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
aṭukku - oḻuṅku, cērmāṉam, pattati.
iṭukku - iṭaiñcal, cantu, tuṉpam.
uṭukku - cīlai, iṭai, curuṅkupaṟai.
oṭukku - aṭakkam, iṭukku, oṭuṅ kiṉatu.
kiṭukku - olik kuṟippu.
koṭukku - kavar, kavaittāḷ.
taṭukku - ciṟupāy, tavicu.
tuṭukku - viraivu, kuṟumpu.
naṭukku - naṭukkam.
neṭukku - nīṭci.
piṭukku - paṉampū, pīcam.
miṭukku - valimai.
muṭukku - nerukkamāṉapātai, oṭukkam.
veṭukku - veṭṭeṉa vuḷḷatu.
uṭukkai - iṭaicuruṅkupaṟai, cīlai, tuṭi.
kaṭukkai - koṉṟaimaram, viṉai muṟṟu.
kuṭukkai - ōrvakaip pāttiram, kamaṇṭalam.
paṭukkai - aṭippaṭṭai, paṭuttal, pallaṇam, makkaṭ paṭukkai, vilaṅkiṉ paṭukkai.
oṭuṅkal - aṭaṅkal, otuṅkal, patuṅkal, viyaṅkōṇmuṟṟu, kīḻppaṭital, cōral.
naṭuṅkal - naṭuṅkutal, nōy, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
piṭuṅkal - paṟittal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
aṭutal - kollal, tīyiṟpāka mākkal.
iṭutal - ītal, eṟital, corital, aṇital, vaittal.
kaṭutal - tiruṭal, paṟital.
keṭutal - cātal, pataṉaḻital, cāy tal, uṭaital, oṭital, citaital, muṟital.
cuṭutal - ulōkaṅkaḷai yoṭṭu tal, cūṭukāṇutal, takittal, nīṟṟutal, vicaṉamaṭaital, vicaṉa maṭaivittal, vēkavaittal.
taṭutal - icaital.
toṭutal - aṇital, iṇain tiruttal, uṇṇal, eytal, tīṇṭal, toṭaṅkal, tōṇṭal, piṭittal.
naṭutal - naṭal, nāṭṭal.
paṭutal - uṇṭātal, cātal, pūttal, astamittal.
viṭutal - eṟital, nīkkal, aṉupputal.
aṭutattal - kiṭṭal, cērttal.
uṭuttal - cīlaicuṟṟal, tarittal.
eṭuttal - eṭukkutal, aṅkīkarittal, vāṅkutal, vīṭu mutaliya kaṭṭal.
kaṭuttal - uvamai, aiyam, kōpam, ciṉam, vēkam.
keṭuttal - aḻittal.
koṭuttal - ītal.
taṭuttal - takaital, vilakkal.
toṭuttal - kaṭṭal; paṟṟal, vaḷaittal.
paṭuttal - kolaiceytal, paṭuttal.
maṭuttal - parukal, vāy mutaliya vaṟṟāṉ maṭuttal.
viṭuttal - aṉuppal, taṅkal, naṭattal.
aṭuppu - accam, paraṇināḷ, camai yal, ceyyum aṭuppu, maṇavai.
iṭuppu - iṭai, pakkam.
uṭuppu - cīlai, uṭai, āṭai, cokkāy.
eṭuppu - eṭuttal, eṭuveṉṉēval, iṟumāppu, mēṭṭimai, uyaram.
kaṭuppu - ciṉam, viraivu, akaṅkāram, kotippu.
koṭuppu - katuval, katuppu.
taṭuppu - taṭuttal.
tuṭuppu - neyttuṭuppu mutaliyaṉa, pūṅkottu, akappai, vali taṇṭu.
toṭuppu - kalappai, toṭuttal, veṟumpuṟaṅkūṟal.
neṭuppu - nīḷippu.
maṭuppu - maṭippu.
kaṭumai - koṭumai, mikuti.
koṭumai - koṭuṅ kōṉmai, pollāṅku.
neṭumai - nīḷam, peṇ mayir.
aṭumpu - aṭappaṅkoṭi.
iṭumpu - iṭumpai, akantai, pol lāṅku.
uṭumpu - kōtā, iraṇṭu nāk kuḷḷa oru jentu, mucali.
kaṭumpu - uṟavu, cummāṭu, īṉṟaṇ ṇiya pacuviṉuṟai pāl.
kuṭumpu - kottu, cuṟṟam.
keṭumpu - aruntal, kēṭu.
taṭumpu - taḻumpu, vīkkam.
uṭuvai - akaḻ.
kuṭuvai - ciṟupāṉai.
tuṭuvai - neyttuṭuppu.
toṭuvai - kūṭṭāḷi, toṭut tiruppatu, putuyāṉaiyaip paḻakkum yāṉai, vaippāṭṭi.
paṭuvai - teppam, viṉaimuṟṟu.
aṭai - aṭuttal, appavarkkam, ilaikaṉam, kāppuccey, cēr eṉpavaṟṟēval, tōcai.
iṭai - iṭam, iṭai, iṭaiyeṉ ṉēval, ēḻaṉurupu (u-m.) nallāri ṭaippukku, naṭu, niṟai, nucuppu, pakkam, pauraṇai, yāṉai.
uṭai - uṭaiyeṉṉēval, uṭaimai, celvam, āṭai, cīlai, celvam, vēlamaram.
eṭai - eṭuttal, eḻuppal, niṟai yiṭal.
oṭai - oru maram.
kaṭai - āvaṇam, ēḻaṉurupu (u-m.) avaṉ kaṭaic ceṉṟāṉ, kaṭai yeṉṉēval, kīḻ, puṟavāyil pūṇiṉ kaṭaippuṇarvu, muṭivu, vaḻi, vāyil aṅkāṭi.
kiṭai - uvamai, kiṭai, kiṭaiyeṉ ṉēval, caṭai, paṭukkai, vētam payiliṭam.
kuṭai - kuṭai, kuṭai yeṉṉēval, kumaraṉāṭal, pātakkuṟaṭṭiṉ kumiḻ, vēlamaram, kavikai, uṭṭuḷaip poruḷ.
koṭai - īkai, aruḷal, aḷittal, tiyākam, vēḷāṇmai.
caṭai - ōrvakaippūṭu, caṭai, vēr, āṇiyiṉ koṇṭai piṉṉal.
taṭai - kavacam, taṭuttal.
tuṭai - tuṭaiyeṉṉēval, viṭṭam.
toṭai - ampu, cuvarppuṟattu nīṇṭa vuttiram, ceyyuḷuṟuppi loṉṟu toṭai, nāṇi, pūmālai, matiṟcuṟṟu.
naṭai - oḻukkam, kūttu, celvam, vaḻi, muṟai.
noṭai - vilai, viṟṟal.
paṭai - āyutam, kalappai, kallaṉai, tāṉai, paṭaiyeṉṉēval, pōr.
piṭai - mūcai.
puṭai - iṭam, pakkam, puṭaiyeṉ ṉēval.
peṭai - paṟavaip peṇ.
maṭai - āparaṇak kaṭaippūṭṭu, cōṟu, tuvāram, nīrpāyumaṭai, mataku.
miṭai - tūṟu, miṭaiyeṉṉēval.
muṭai - ōlaikkuṭai, nāṟṟam, pulāl, muṭaiyeṉṉēval.
viṭai - iṭapavirāci, etirmoḻi, erutu, viṭutal, patil, aruttam.
aṭaikkalam - kaiyaṭai.
paṭaikkalam - āyutam, eḻu.
aṭaiccal - pottutal.
kaṭaiccal - kaṭaital.
kuṭaiccal - varuttam, kuṭaivu.
aṭaicci - uṭuttu.
iṭaicci - mullai nilappeṇ, pāṟkāri.
kaṭaicci - marutanilap peṇ, iḷaiya makaḷ.
caṭaicci - pāci, neṭṭi, puḷiyārai.
maṭaicci - camaiyaṟkāri.
aṭaital - cērtal, kūṟutal, peṟutal.
iṭaital - iṭaiyal, cīlai, piṉ vāṅkutal.
uṭaital - keṭutal, cāytal, taḷarvu.
kaṭaital - kuṭaital, cilupputal, kalakkutal.
kuṭaital - kaṭaital, kuḷittal, cilupputal.
caṭaital - maṉamaṭital, palavīṉa mātal.
miṭaital - neruṅkal.
muṭaital - iḷaittal, niṇattal, piṉṉutal.
viṭaital - kōpam, ciṉam, kollu tal, piḷattal.
aṭaittal - kāppuc ceytal, cērttal, taṭuttal.
uṭaittal - takarttal, cirittal.
kiṭaittal - etirttal, peṟutal, aṭaital.
caṭaittal - kiḷaittu neruṅkutal.
tuṭaittal - tuṭaikkutal, nācam paṇṇutal, aḻittal.
paṭaittal - uṇṭākkal, ūṇ pakuttiṭal.
puṭaittal - aṭittal, kuṭṭutal, paṟavaic ciṟakaṭittal, puṭaikku tal, vīṅkutal.
viṭaittal - ciṉakkuṟippu, peruṅ kōpam.
aṭaippam - ampaṭṭaṉāyutavuṟai, veṟṟip pai.
tuṭaippam - vārukōl.
aṭaippu - katavu, vēli.
uṭaippu - takarppu, taḷarvu.
iṭaiyar - mullainilamākkaḷ.
kaṭaiyar - kīḻmakkaḷ.
maṭaiyar - camaiyaṟkārar.
aṭaiyal - ellām.
iṭaiyal - iṭaital, nallāṭai, piṉṉiṭal, melital.
uṭaiyal - keṭal, muṟiyal.
kaṭaiyal - kuṭaiyal.
kuṭaiyal - kuṭaital.
toṭaiyal - toṭuttamālai, mālai.
paṭaiyal - nivētaṉam - aṭukkumaṭi.
muṭaiyal - piṉṉal, muṭaital.
iṭaiyaṉ - āṭu māṭu mēyppōṉ, yātavaṉ, mullainilamakaṉ.
kiṭaiyaṉ - paḻaṅkiṭaiyaṉ.
kuṭaiyaṉ - murukak kaṭavuḷ.
kaṭaiyaṉ - civaṉ, vīrapattiraṉ.
naṭaiyaṉ - uḻumāṭu, ēṟukutirai mutaliyaṉa, pātakkuṟaṭu.
paṭaiyaṉ - aṭittal, aṭimai, ōr pāmpu.
maṭaiyaṉ - camaiyaṟkāraṉ.
caṭaiyōṉ - civaṉ, vīrapattiraṉ.
viṭaiyōṉ - civaṉ.
kaṭkam - vāḷ.
veṭkam - nāṇam.
uṭkal - añcal, maṭital, viyaṅ kōṇmuṟṟu, veṭkam.
tiṭkal - accak kuṟippu, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
tuṭkal - accakkuṟippu, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
maṭkal - aḻukkēṟal, oḷi maḻuṅkal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
vaṭkal - keṭutal, viyaṅkōṇ muṟṟu veṭkam.
veṭkal - accakkuṟippu, nāṇutal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
aṭci - kaṇ, cēreṉṉumaḷavai.
eṭci - turkkaikku ēval ceyyum peṇ, kupēraṉ maṉaivi.
kaṭci - kāṭu, paṟavaikkūṭu, maṉitar paṭukkai, vaḻi.
paṭci - paṟavai.
viṭci - oru maram.
veṭci - ōrvakaip pūñceṭi, pakai nirai yōṭṭuvārkku mālai.
aṭṭakam - eṭṭiṉ kūṭṭam, vaṭa moḻiyilōr pirapantam, vacampu.
oṭṭakam - oṭṭai, neṭuṅkaḻuttaṉ.
kaṭṭakam - kāntakkal.
koṭṭakam - koṭṭil.
caṭṭakam - uṭal, maṉitar paṭukkaip potu, vaṭivu.
ceṭṭakam - aticattam.
tuṭṭakam - pollāṅku.
paṭṭakam - paṇṭaka cālai, puḻuk kollic ceṭi.
piṭṭakam - palakāram, pallaḻukku.
puṭṭakam - cīlai.
peṭṭakam - peṭṭi, oru nūl.
uṭṭaṇam - veppam.
naṭṭaṇam - kūttu.
paṭṭaṇam - nakaram.
poṭṭaṇam - koti.
vaṭṭaṇam - paricai.
aṭṭam - eṭṭu, cātikkāy.
iṭṭam - aṉpu, iccaippaṭi.
eṭṭam - tūram.
oṭṭam - ōṭu, tōṇṭalaḷavait tiṭar, pantayam, ikalāṭṭam, uṭaṉpaṭikkai.
kaṭṭam - tāṭi, tuṉpam, malam, tuṟai mukam.
kiṭṭam - iruppukkiṭṭa mutaliyaṉa, camīpam, malam, vaṇṭal.
kuṭṭam - āḻam, kuḷam, toḻu nōy.
keṭṭam - tāṭi.
koṭṭam - toḻuvam, pol lāṅku, mūṅkiṟkoṭṭu.
caṭṭam - kataviṟpalakai, tiṭṭam, eḻutu mōlai, pūraṇam.
ciṭṭam - oḻukkam.
taṭṭam - uṇkalam, pal, pāmpiṉac cuppal, makkaṭpaṭukkai, alkul.
tiṭṭam - oppuravu, nilavaram, uṟuti.
tuṭṭam - tīkkuṇam, pollāṅku.
toṭṭam - tuṇṭu nilam.
naṭṭam - kūttu, kēṭu.
neṭṭam - miḷaku.
paṭṭam - āyutam, kavarimā, kuḷam, cīlai, neṟṟippaṭalam, patavi, maṉitar paṭukkai, vaḻi, vilaṅkiṉ paṭukkai.
piṭṭam - kaṭippiratēcam, ciṟṟuṇṭi.
puṭṭam - kākkai, cīlai, niṟaivu.
maṭṭam - aḷavu, kēṭakam, vālak kutirai, uttēcam.
muṭṭam - tirumāl talaṅkaḷil oṉṟu.
vaṭṭam - kuḷam, kēṭakam, kaimaṇi, koḷkalam, cakkaram, cīlai, tāḻvu, tirikai, nīrccāl, pari vēṭam, pīṭam, poṟkācu, muta liyavaṟṟiṉ vaṭṭam, vaḷai taṭi.
viṭṭam - uttiram.
aṭṭal - aḻittal.
eṭṭal - tāvutal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
oṭṭal - uṭaṉpaṭal, oṭṭutal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
kaṭṭal - taṭai, tiruṭal, tōṇṭal, piṇittal, mūṭal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
kiṭṭal - aṭuttal, etirttal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
kuṭṭal - takarttal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
koṭṭal - aṭittal, apputal, koṭṭutal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
cuṭṭal - kāṭṭal, kuṟittal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
coṭṭal - aṇāppal, iṭittal, kuṭṭal.
taṭṭal - āṇaiyiṭal, kiṭṭal, taṭuttal, tāḷampōṭal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
tiṭṭal - vaital, viyaṅkōṇ muṟṟu.
teṭṭal - vañcittal, apakarittal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
toṭṭal - tīṇṭal, tōṇṭal.
naṭṭal - uṟavāṭal.
puṭṭal - talaiccumai.
peṭṭal - ācaipperukkam, virumpal.
poṭṭal - karampu.
muṭṭal - etirttal, kuṟaivuṟal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
moṭṭal - arumpal.
veṭṭal - kolai ceytal, tarittal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
aṭṭār - camaittār.
iṭṭār - periyōr, uṟaviṉar, koṭaiyāḷar.
oṭṭār - pakaivar.
keṭṭār - tāḻntār.
taṭṭār - poṟkollar.
naṭṭār - uṟavōr.
peṭṭār - cinēkitar.
aṭṭi - atimaturam, ceñcantaṉam, taṭai.
iṭṭi - īṭṭi, yākam, viruppam.
eṭṭi - ōr cāti, kāñcimaram, viṉai yeccam, ceṭṭi.
oṭṭi - oru mīṉ.
kaṭṭi - akamakiḻcci, ōr vakaip puḷ, kaṭṭi, karuppukkaṭṭi, viṉai yeccam.
kiṭṭi - kiṭṭi, kaittāḷam, talai yīṟṟup pacu, nāḻikai vaṭṭil, viṉaiyeccam. iṭukkuttaṭi, paṉṟi.
kuṭṭi - āṭu, nari, nāy, paṉṟi, puli, māṉ, muyalumaṉṟik kuraṅku mutaṉ marakkōṭṭil vāḻ vilaṅkiṉ piḷḷai, viṉaiyeccam, kuḻantai, ciṟupeṇ.
keṭṭi - cāmarttiyam, uṟuti, ulōpa kuṇam.
koṭṭi - ōr vakaik kiḻaṅku, viṉai yeccam.
caṭṭi - ōr titi, ōr pāttiram, caṭṭi yeṉṉēval.
ciṭṭi - paṭaippu.
cuṭṭi - nutalaṇi, viṉaiyeccam.
ceṭṭi - vāṇipaṉ, kumaraṉ.
taṭṭi - kāval, kēṭakam, palakai, viṉaiyeccam.
tiṭṭi - kaṇ, ñāṉam, pārvai, viṉaiyeccam.
toṭṭi - ōr pāttiram.
naṭṭi - naṭṭam.
neṭṭi - neṭṭicceṭi, caṭai.
paṭṭi - iṭam, ōrvakaic ceṭi, kaḷavu, ciṟṟūr, cīlai, teppam, palakaṟai, piḷḷai, vikkira mātittaṉ mantiri, veṟṟilaic curuḷ, vēci.
piṭṭi - ciṟu kūṭai.
puṭṭi - koḻuppu, tiṭar.
peṭṭi - pēḻai.
maṭṭi - paṭaikkalam, maṭṭiyeṉ ṉēval, matikēṭaṉ.
muṭṭi - eṭṭimaram, kaippiṭi, piccai, viṉaiyeccam.
yaṭṭi - ūṉṟukōl, muttuttāḻ vaṭam.
vaṭṭi - palakaṟai, mutaṟporuṭku varumūtiyam, vaṭṭiyeṉṉēval.
viṭṭi - kōḻi, kōḻikkāṇam.
veṭṭi - vaḻi, viṉaiyeccam, vīṇ.
aṭṭikai - ōrvakai yāparaṇam.
iṭṭikai - iṭukkuvaḻi, ceṅkal.
cuṭṭikai - cuṭṭi.
paṭṭikai - araināṇ, cīlai, cīntil, teppam, tōṇi, mulaikkaccu.
vaṭṭikai - kūṭai, kaimmaṇi, cittiram, nālvakaic cāntu.
caṭṭittal - aḻittal, kollal.
ciṭṭittal - piṟappittal.
maṭṭittal - maṇṭalittal.
vaṭṭittal - āṇaiyiṭal, ūṇiṭu tal, tāḷampōṭal.
oṭṭiyam - ōr tēcam.
kaṭṭiyam - pukaḻtal.
kuṭṭiyam - cuvar.
koṭṭiyam - erutu.
toṭṭiyam - ōrvakaik karunūl.
maṭṭiyam - ōrvakaik karunūl.
maṭṭiyam - ōrvakait tāḷam.
aṭṭil - maṭaippaḷḷi.
kaṭṭil - mañcam.
koṭṭil - otukkiṭam, pacuk koṭṭil.
toṭṭil - kuḻantaikaḷai vaittu āṭṭuñ ciṟu kaṭṭil.
puṭṭil - iṟaikūṭai, kūṭai, paṭai yuṟai.
vaṭṭil - kūṭai, puṭṭil, vaṭṭil, vaḻi.
viṭṭil - parāymaram, viṭṭiṟpaṟavai.
aṭṭu - paṉāṭṭu, viṉaiyeccam.
iṭṭu - acaiccol, (u-m : neñ cam piḷantiṭṭu) viṉaiyeccam, nuṇmai.
eṭṭu - ācai, eṭṭeṉṉēval, ōreṇ.
oṭṭu - oṭṭeṉṉēval, paṭai vakuppu, aruku, ikalāṭṭam.
kaṭṭu - uṟuti, kaṭṭeṉṉēval, kāval, kuṟi, taḷaital, malaip pakkam, mikuti, varampu, piṇi, yāppu.
kiṭṭu - camīpittal, avvēval.
kuṭṭu - kuṭṭutal, kuṭṭeṉṉēval, māṉam.
keṭṭu - pakkakkiḷai.
koṭṭu - koṭṭeṉṉēval, maṇ veṭṭi, aṭi.
caṭṭu - āṟu, cētam.
ciṭṭu - orvakaip puḷ, aṟpam.
cuṭṭu - kuṟi, cuṭṭeṉṉēval, viṉaiyeccam, eṇṇam.
ceṭṭu - ceṭṭimai, cikkaṉam.
coṭṭu - kuṟṟam, tivalai, tuḷi.
taṭṭu - kampu mutaliya cila puṉpayirt tāḷ, kuṟṟam, taṭṭeṉṉēval, tarācuttaṭṭu, tirikai, tērnaṭu, paricai, maravaṭṭaṇai, muṭṭu, muṟam, vaṭṭam, vaḷaivu.
tiṭṭu - tiṭṭeṉṉēval, mēṭu, nintai, vicai.
tuṭṭu - tīmai, kācu.
teṭṭu - teḷivu.
toṭṭu - toṭaṅki.
naṭṭu - carinaṭu.
neṭṭu - kāmpu.
paṭṭu - ullācam, ciṟṟūr, paṭṭuc cīlai, viṉaiyeccam.
piṭṭu - ciṟṟuṇṭi, tiṉaimā, viṉai yeccam.
peṭṭu - poy.
poṭṭu - ōrvakaippuḻu, tālip poṭṭu, tāṉiyap poṭṭu, neṟṟit tilakam, poy, ciṟuvaḻi.
maṭṭu - avati, aḷavu, kaḷ.
muṭṭu - kaṭivāḷam, kuṟaivu, muṭ ṭeṉṉēval.
meṭṭu - āyattuṟai, cuṅkac cāvaṭi.
moṭṭu - iḷampūvarumpu.
vaṭṭu - cūtāṭukaruvi, tiraṭci.
aṭṭutal - vārttal.
eṭṭutal - tāvutal.
oṭṭutal - poruntutal.
kaṭṭutal - piṇittal, taḻuvutal.
kiṭṭutal - aṇukal.
kuṭṭutal - puṭaittal.
koṭṭutal - aṭittal, kaṭittal.
cuṭṭutal - kuṟittal, matittal.
coṭṭutal - tuḷi tuḷiyāy viḻutal.
taṭṭutal - muḻakkal.
tiṭṭutal - vaital.
teṭṭutal - vañcittal.
neṭṭutal - taḷḷutal.
muṭṭutal - mōtutal.
moṭṭutal - arumpal.
veṭṭutal - veṭṭal.
kuṭṭuvaṉ - cēraṉ.
naṭṭuvaṉ - āṭṭuvippōṉ.
aṭṭai - aṭṭai, viṉaimuṟṟu, ceruppiṉaṭi, nīril vāḻum centu.
oṭṭai - oṭṭakam, viṉaimuṟṟu.
kaṭṭai - viṟaku, viṉaimuṟṟu, tēyntatu.
kuṭṭai - kuḷḷam, ciṟukuḷam, viṉai muṟṟu, oru viyāti.
toṭṭai - ōrvakaikkātaṇi, pātak kuṟaṭṭiṉ kumiḻ, mā palā mutali yavaṟṟiṉ koṭṭai, viṉaimuṟṟu.
caṭṭai - aṅki.
ceṭṭai - iṟaku, kaippaṭṭai.
coṭṭai - kōṇal.
taṭṭai - kiḷikaṭikōl, tiṉaittāḷ, mūṅkil, moṭṭai, viṉaimuṟṟu.
tiṭṭai - ural, tiṭar, tiṇṇai, mēṭu, viṉaimuṟṟu.
tuṭṭai - vacavi.
niṭṭai - maṉamacai vaṟṟiruttal.
neṭṭai - tacaikaḻinta velumpu, neṭumai.
paṭṭai - marappaṭṭai, viṉaimuṟṟu.
piṭṭai - aṇṭavātam, iḷañcūl.
peṭṭai - oṭṭakam, kaḻutai kutirai, ciṅkam, marai yivaṟṟiṉ peṇ, paṟavaip peṇ.
poṭṭai - kuruṭu, kūciya kaṇ.
maṭṭai - uṭaṟkuṟai, kamuku teṅku paṉai yivaṟṟiṉ maṭṭai.
muṭṭai - aṇṭam, taviṭu, viṉai muṟṟu.
moṭṭai - maḻittal.
vaṭṭai - vaḻi.
viṭṭai - malam, viṉaimuṟṟu.
veṭṭai - uṭṭaṇam, viṉaimuṟṟu.
oṭpam - mutukkuṟaivu.
caṭpam - aṟuku, mayir.
taṭpam - kuḷircci.
tiṭpam - kālanuṭpam, nuṇmai.
teṭpam - mutircci, teḷivu.
nuṭpam - kālanuṭpam, nuṇmai.
puṭpam - pū.
koṭpu - cuḻaṟci, tirivu, vaḷaivu.
naṭpu - uṟavu, ciṉēkam.
peṭpu - ācai.
ṇa
iṇakkam - iṇaṅkal, uṭaṉpāṭu, viṉaimuṟṟu.
uṇakkam - vāṭṭam, viṉaimuṟṟu.
cuṇakkam - cōrvu, tāmatam, piṇakkam.
nuṇakkam - nuṇaṅkaḷ.
vaṇakkam - toḻutal, viṉaimuṟṟu.
piṇakkam - piṇaṅkal.
iṇakku - iṇakkeṉṉēval, iyaivu, cammati.
kaṇakku - eṇ, eḻuttu.
kuṇakku - kiḻakku, kōṇal.
taṇakku - taṇakku, nuṇavu.
piṇakku - piṇaṅkal.
aṇaṅkal - añcal, kollutal, virumputal, varuntutal.
iṇaṅkal - uṭaṉpaṭal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
uṇaṅkal - vāṭal, viyaṅkōṇ muṟṟu, ulartal.
cuṇaṅkal - tāmatittal.
nuṇaṅkal - tuvaḷal, nuṇmai, muṭaṅkal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
piṇaṅkal - neruṅkal, piṉṉal, māṟupaṭal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
maṇaṅkal - pāṉai.
muṇaṅkal - aṭaṅkutal.
vaṇaṅkal - toḻutal, vaḷaital, viyaṅkōṇ muṟṟu.
aṇaṅku - accam, aṇaṅkeṉ ṉēval, aḻaku, ācai, kolai, teyvappeṇ, tēvarkkāṭuṅ kūttu, nōy, varuttam.
iṇaṅku - uṭaṉpaṭeṉṉēval, picācam.
cuṇaṅku - tēmal.
tuṇaṅku - iruḷ.
nuṇaṅku - nuṇaṅkeṉṉēval, nuṇmai.
maṇaṅku - āṭṭukkuṭṭi, ōrvakai niṟai.
muṇaṅku - aṭakkam.
taṇattal - nīṅkal, pōkal.
niṇattal - koḻuttal, muṭaital, viyaṅkōṇ muṟṟu.
maṇattal - kamaḻtal, kūṭal, vācaṉai viṭutal, vēṭṭal.
aṇam - mēlvāy, kīḻvāyppuṟam.
kaṇam - ōrvakainōy, kāla nuṭpam, kūṭṭam, ciṟumai, tiraṭci, paṭai yilōr tokai, picācam, māt tirai, vaṭṭam, vilaṅkiṉ kūṭṭam, nīrttuḷi, patiṉeṭ ṭeṉṉumōrilakkam, viṇmīṉ.
kuṇam - kuṭam, cīrmai, nāṇi, niṟam, nūl, paṇpu, mukkuṇam.
keṇam - camūlam.
caṇam - caṇal, kaṭalai.
ceṇam - caṉam.
niṇam - koḻuppu.
paṇam - parumai, pāmpiṉpaṭam, pāmpu, poṟkācu, cūtāṭu karuvi.
piṇam - picācam, pirētam.
maṇam - kaliyāṇam, vācaṉai, kūṭṭam.
vaṇam - palakaṟai, vaṉam.
aṇari - mēlvāy.
puṇari - kaṭal, kaṭaṟṟirai.
iṇar - pūṅkottu, pūntātu, pū, malar.
tuṇar - pū, pūṅkottu, pūntātu.
piṇar - kōṅku, carccara vaṭivu.
puṇar - puṇareṉṉēval, putumai.
vaṇar - vaḷaivu.
uṇartal - aṟital, ūṭaṟīrtal, eṇṇal, teḷivu.
koṇartal - koṇṭuvaral.
puṇartal- kalattal, cārtal.
aṇal - kīḻvāy, miṭaṟu.
taṇal - neruppu.
nuṇal - tavaḷaippētam.
kaṇavam - aracamaram.
paṇavam - tampaṭṭam.
aṇavaṉ - poruntiṉavaṉ.
kaṇavaṉ - puruṭaṉ, talaivaṉ, nāyakaṉ, koṇṭōṉ.
aṇavu - cāreṉṉumēval, naṭu.
uṇavu - uṇā.
nuṇavu - taṇakkamaram, nuṇāmaram.
piṇavu - nāy paṉṟi pulvāyivaṟṟiṉ peṇ.
paṇavai - kaḻuku, paraṇ.
maṇavai - aṭuppu, viṉaimuṟṟu.
aṇā - paṉṉiraṇṭu tampaṭi koṇṭa oru nāṇayam.
uṇā - aḵṟiṇaip paṉmai viṉai muṟṟu, uṇavu, cōṟu.
koṇā - koṇāveṉṉēval.
nuṇā - nuṇāmaram.
piṇā - kavarimā nāy paṉṟi pulvāyi vaṟṟiṉ peṇ, peṇpotu, vilaṅkiṉ peṇ potu.
aṇi - aṇiyeṉṉumēval, alaṅkāram, aḻaku, āparaṇam, oḻuṅku, naṉmai, paṭaivakuppu, perumai, mālai.
iṇi - ellai, ēṇi, kaṇṇāṟu.
uṇi - ōr pūcci, aṉupavippāṉ.
kaṇi - ōrvakaic cāti, kaṇiyeṉ ṉēval, maruta nilam, vēṅkai maram.
kiṇi - kaittāḷam.
kuṇi - ūmai, kuṇiyeṉ ṉēval, paṇpi, vil.
ciṇi - keṭṭa nāṟṟam.
tiṇi - tiṇiyeṉṉēval, tiṇmai, nerukku, tuṟuttu.
tuṇi - oḷi, cōtināḷ, tuṇiyeṉ ṉēval, tuṇṭam, tūkkaṅkaḷ, teḷivu, tēriṭakkiyam.
nuṇi - nuti, nuṉai, muṉai.
paṇi - āparaṇam, ēval, col, toḻil, tōṟkaruvi, paṭṭuc cīlai, paṇiyeṉṉēval, pāmpu.
piṇi - kaṭṭu, tuṉpam, nōy, piṇi yeṉṉēval.
maṇi - aḻaku, ōcai, kaṟuppu, navamaṇip potu, muttu.
aṇikam - civikai.
kaṇikam - nūṟukōṭi.
tiṇikam - pōr.
vaṇikam - ceṭṭu.
viṇikam - oli.
kaṇikai - vēci.
viṇikai - kaccu.
aṇital - alaṅkarittal, pūṇal, paṭai vakuttal.
taṇital - āṟutal, paruttal, kuḷirtal, kuṟaital.
tiṇital - tiṇmai, nerukkal.
tuṇital - teḷital, añcāmai.
paṇital - vaṇaṅkal.
piṇital - kaṭṭal, piṇittal.
kaṇittal - eṇṇal, matittal, aḷavu kuṟittal.
kuṇittal - eṇperukkal, matittal.
taṇittal - aṟivittal, iḷakkutal, āṟṟutal, kuṟaittal.
tiṇittal - tuṟattal.
tuṇittal - aṟuttal, veṭṭal, tiṭaṉ koḷal.
nuṇittal - kuṇam, nuṇukkal.
paṇittal - ītal, collal, ēvutal.
piṇittal - kaṭṭal.
aṇiyal - mālai, viyaṅkōṇ muṟṟu, taḷapāṭam, paṭakiṉ muṉ pakkam.
taṇiyal - kaḷ, taṇital, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
paṇiyal - vaṇaṅkal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
paṇiyal - vaṇaṅkal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
aṇil - aṇiṟpiḷḷai.
kuṇil - kavaṇ, kuṟuntaṭi, paṟai yaṭikkuṅ kuṟuntaṭi.
tuṇivu - teḷivu.
paṇivu - vaṇakkam.
aṇu - uyir, ciṟumai, nuṇmai, iṉam.
kaṇu - marakkaṇu, kavar, mūṭṭu.
kuṇu - puḻu.
cuṇu - aṟu, kīṟu.
niṇu - aṇi, poruttu.
aṇukal - kiṭṭal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
naṇukal - kiṭṭal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
tiṇukkam - tiṇuṅkal.
tuṇukkam - accam, uḷḷōcai.
nuṇukkam - kūrmai, nuṇmai.
tiṇuṅkal - neruṅkal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
nuṇuṅkal - nuṇmai, viyaṅkōṇ muṟṟu.
aṇai - karaippotu, ceykarai, puṇareṉṉu mēval, mettai, varampu, ācaṉam, utavi.
iṇai - iccai, iṇaiyeṉṉu mēval, uvamai, kaṇṇiṇai, kūntal, tuṇai, iraṇṭu, cakāyam, cōṭi.
uṇai - melivu.
kaṇai - ampu, tiraṭci, niṟaivu, pūranāḷ, vaḷaitaṭi.
kiṇai - marutappaṟai, taṭārip paṟai.
cuṇai - curaṇai, tiṉavu.
tiṇai - akattiṇai, aḵṟiṇai, iṭam, uyartiṇai, oḻukkam, kuṭi, kulam, puṟattiṇai, pūmi.
tuṇai - aḷavu, iṇai, oppu, cakāyam, calliyam, ātaravu, utavi.
paṇai - aracamaram, kutiraippanti, paṇai yeṉṉēval, perumai, paṟaippotu, piḻaittal, marak kompu, marutanilappaṟai, maruta nilam, muracu, mūṅkil, vayal, vilaṅkiṉ paṭukkai.
piṇai - ācai, uṭaṉpāṭu, oṭṭa kam, kavari, kaḻutai, kutirai, nāy, paṉṟi, pulvāy, yāṉai ivaṟ ṟiṉ peṇ, kaṭṭu, piṇai yeṉ ṉēval, pūmālai.
puṇai - teppam, puṇaiyeṉ ṉēval, mūṅkil, vilaṅku.
maṇai - pīṭam.
aṇaital - aṭaital, cērtal.
iṇaital - icaital, cērtal, caiyōkañ ceytal, poruntal.
piṇaital - iṇaittal, kalattal.
aṇaittal - taḻuval, avittal.
iṇaittal - cērttal, uvamittal, toṭuttal.
caṇaittal - koḻuttal, varin tuṇṭātal.
cuṇaittal - cuṉaittal.
paṇaittal - paruttal, piḻaittal.
piṇaittal - kaṭṭal.
puṇaittal - kaṭṭal.
iṇaivu - kalattal.
tuṇaivu - viraivu.
piṇaivu - puṇarcci.
aṇ - vēṭṭai nāyiṉ uruvu kayiṟu, taṭiyil veṭṭiya varai.
uṇ - aruntu, cāppāṭu.
eṇ - eṇṇikkai, eṇṇeṉṉu mēval, eḷimai, eḷ, kaṇakku, cōtiṭa nūl, varaiyaṟai, vali, vicāram, aṟivu, ālōcaṉai.
kaṇ - iṭam, ēḻaṉurupu, (u-m. maṇikkaṇoḷi) kaṇu, kaṇ ṇeṉṉēval, kaṇṇōṭṭam, perumai, mayiṟṟōkaikaṇ, nuṅkukkaṇ, mūṅkil, viḻi.
kiṇ - kūṭṭāḷi, kaiyāḷ, tāyam. 
taṇ - kuḷircci.
tiṇ - palam.
teṇ - teḷivu.
nuṇ - aṇu, nuṇmai.
paṇ - icaippāṭṭu, kutiraik kallaṇai, niṟai, narampuḷḷa vīṇai, paṇṇeṉṉēval.
piṇ - ūṇ, iraṇam.
peṇ - vaṉitai, vilaṅkiṉpeṇ, kaṟṟāḻai.
maṇ - oppaṉai, cuṭṭacāntu, pūmi, maṇṇeṉṉēval, malai, māṭ cimai, muḻaviṉ mārccaṉai.
vaṇ - teḷivu, mikuti.
viṇ - ākāyam, iḷamai, mēkam.
kaṇṭakam - kāṭu, curikai, muḷ, vāḷ.
taṇṭakam - taṇṭakāraṇiyam, vaṭa moḻiyilōr ceyyuḷ.
toṇṭakam - kuṟiñcinilappaṟai.
maṇṭakam - carukkarai pōṭāta kōtumaip pūri.
muṇṭakam - kaḷ, tāmarai, tāḻai, neṟṟi, muṭceṭi, muḷḷicceṭi.
kaṇṭakar - acurar, kīḻmakkaḷ.
peṇṭakar - aliyar.
kuṇṭakaṉ - talaivaṉaip piḻait tīṉṟa cōraputtiraṉ.
kaṇṭakaṉ - ōrvakaiyarakkaṉ.
aṇṭakam - ākāyam, pīcam, muṭṭai, ulakam, talaiyōṭu, virai.
kaṇṭam - eḻuttāṇi, kaṇṭa caruk karai, kavacam, kaḻuttu, kaip piṭi vāḷ, ciṟuvāḷ, tiraic cīlai, tuṇṭam, nāṭu, yāṉaik kaccai, vellam, vañcaṉai, aḷavu vakaiyiṉoṉṟu, ellai.
kuṇṭam - kuṭuvai, kuṇṭam, kuḷam, pāṉai.
keṇṭam - kaṇṭam.
koṇṭam - kuṟiñcā.
caṇṭam - koṭumai, cīkkiram, pēṭu.
cuṇṭam - kaḷ, yāṉait tutikkai.
taṇṭam - aracaṉ, koṭuṅkōṉ maiyāṉiṟaiyiṟuttal, ūṉṟu kōl, ōrvakaip puruṭappira māṇam, kuṭaik kāmpu, taṇ ṭippu, nāṭu, paṭai, paṇṭāram, paṟṟukkōṭu, yāṉai celvaḻi, vaṇaṅkal.
tuṇṭam - cāraippāmpu, tuṇi, tuṇṭittal, mukam, mūkku, paṟavai mūkku, yāṉaittutikkai.
teṇṭam - aparātam, vaṇakkam.
paṇṭam - paṇṇikāram, poṉ, meyyaṟivu.
piṇṭam - uṭal, uṇṭai, karuppatti lirukkum piṇṭam, kavaḷam, kūṭṭam, cōṟu, piccai, irumpu.
maṇṭam - tayirēṭu, alaṅkāram, āmaṇakku.
muṇṭam - uṭaṟkuṟai, talaitiraṭci, moṭṭaittalai.
vaṇṭam - kuntāyutam.
aṇṭar - iṭaiyar, pakaivar, vāṉōr.
iṇṭar - iṭaiyar, cinēkar, cuṟṟam.
kaṇṭar - turucu.
paṇṭar - pāṭaṟkīḻmakkaḷ.
peṇṭar - aliyar.
maṇṭar - paṭaivīrar.
vaṇṭar - kavikaḷkaṟṟōr, maṅkalap pāṭakar.
kuṇṭalam - ākāyam, kuḻai, vaṭṭam.
toṇṭalam - yāṉait tutikkai.
maṇṭalam - nāṭu, pūmi, vaṭṭam.
viṇṭalam - ākāyam.
kuṇṭali - icaṅku, kāḷi, pāmpu.
maṇṭali - ōrvakaip pāmpu, kūṭṭam, nāy, pūmi, pūṉai.
taṇṭalai - ōrvakaiyūr, cōlai, pūntōṭṭam.
veṇṭalai - talaiyōṭu.
aṇṭal - kiṭṭal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
uṇṭal - pucittal.
kaṇṭal - tāḻai, nīrmuḷḷi.
kiṇṭal - tōṇṭal, viyaṅkōṇ muṟṟu, kiḷartal, ārāytal.
koṇṭal - kīḻkāṟṟu, mēkam.
cuṇṭal - cuṇṭutal, terittal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
taṇṭal - taṇṭutal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
naṇṭal - poṅkal.
noṇṭal - noṇṭutal, viyaṅ kōṇmuṟṟu, viḻuṅkal.
maṇṭal - neruṅkal, mikal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
miṇṭal - neruṅkutal.
muṇṭal - neruṅkal, viyaṅ kōṇ muṟṟu.
vaṇṭal - makaḷir viḷaiyāṭṭu, vaṇṭal.
viṇṭal - mūṅkil.
paṇṭaṉam - pōr.
muṇṭaṉam - maḻittal.
aṇṭaṉ - karttā, civaṉ.
oṇṭaṉ - āṇari.
kaṇṭaṉ - ōrcōḻaṉ, puruṭaṉ, nāyakaṉ, vīraṉ, ecamāṉ.
caṇṭaṉ - kālaṉ, civaṉ, cūriyaṉ, namaṉ, pēṭi.
kiṇṭaṉ - oru puṭavai.
kuṇṭaṉ - kuṇṭuṇi colvōṉ.
keṇṭaṉ - miṇṭaṉ.
cuṇṭaṉ - aṟivili, catayanāḷ, mūñcūṟu.
taṇṭaṉ - vaṇaṅkal.
teṇṭaṉ - vaṇakkam.
toṇṭaṉ - aṭiyāṉ.
paṇṭaṉ - āṇtaṉmai yillātavaṉ.
miṇṭaṉ - tiṇṇiyaṉ.
muṇṭaṉ - moṭṭait talaiyaṉ, nāvitaṉ, irāku.
moṇṭaṉ - oru cāmai.
vaṇṭaṉ - tiṇṇiyaṉ, kuḷḷaṉ, tuṭṭaṉ.
keṇṭāyutaṉ - aiyaṉār.
taṇṭāyutaṉ - aiyaṉār, namaṉ, vīmaṉ.
aṇṭi - cērntu, vāḻaittūr.
uṇṭi - uṇṭal, uṇpāyeṉṉu muṟṟu, paṟavaiyuṇavu, paṇam taṇṭum peṭṭi.
oṇṭi - taṉimai.
kaṇṭi - āparaṇappeṭṭi, ōraḷavu, ōr tēcam, kaṇṭiyeṉṉēval, tōḷaṇi, patakkam, viṉaimuṟṟu.
kiṇṭi - ōrūr, kiḷari.
kuṇṭi - īral, mīṉciṉai, tuṭuppu.
keṇṭi - keṇṭikai.
koṇṭi - koḷḷai, viṉai muṟṟu, kataviṟ kuṭumi.
caṇṭi - rōṣamaṟṟavaṉ, piṭivātak kāraṉ, upattiravippavaṉ.
ciṇṭi - aḷavupaṭi talaimayir, kuṭumi.
cuṇṭi - kaḷ, cukku, nīrccuṇṭi, viṉaiyeccam.
taṇṭi - ōr pulavaṉ, taṇṭiyeṉ ṉēval, taṇṭēcaṉ, viṉai yeccam.
tiṇṭi - tampaṭṭam, yāṉai.
tuṇṭi - veṭṭu, naṟukku, mukam, paṟavai, mūkku.
teṇṭi - taṇṭi, viṉaiyeccam.
toṇṭi - ōrūr, kaḷ, tuvāram.
noṇṭi - muṭavaṉ.
paṇṭi - urōkaṇināḷ, paṇṭi, vayiṟu.
piṇṭi - acōkamaram, kūṭṭam tiṉaimā piṇṭi yeṉṉēval, piṇṇākku, punarpūcam, mā.
maṇṭi - irukāṉ muṭakki niṟku nilai, kalaṅkaṉīr.
miṇṭi - kiḷappumōr karuvi.
muṇṭi - nāvitaṉ, muṇṭiyeṉ ṉēval, moṭṭaittalaivaṉ.
moṇṭi - noṇṭi.
vaṇṭi - vayiṟu, ūrti.
veṇṭi - virutā.
kaṇṭikai - kaṭakam, tōḷaṇi, paṇic ceppu, patakkam,mātaraṇi vaṭam.
kuṇṭikai - kamaṇṭalam.
caṇṭikai - kāḷi, turkkai.
cuṇṭikai - uṇṇā.
taṇṭikai - civikai.
maṇṭikai - appavarkkam.
kaṇṭitam - kaṇṭippu.
muṇṭitam - moṭṭai.
kaṇṭittal - kaṟittal, veṭṭal.
taṇṭittal - veṭṭal.
tuṇṭittal - aṟuttal, veṭṭal.
piṇṭittal - piṇṭamākkal.
muṇṭittal - maḻittal.
kuṇṭiyam - paḻiccol.
koṇṭiyam - veṟumpuṟaṅkūṟal.
iraṇṭu - īkaikkoṭi.
kaṇṭu - karuppukkaṭṭi, kaḻalaikkaṭṭi, viṉaimuṟṟu, viṉaiyeccam.
kuṇṭu - āṇ kutirai, āḻam, uruṭṭuruṇṭai, tāḻvu, tiraṇ ṭakal.
ceṇṭu - kutirai vaiyāḷivīti, ceṇṭu, panteṟi vīti.
ñaṇṭu - karkkaṭakavirāci, naṇṭu.
taṇṭu - onti, civikai, cēṉai, taṭi, taṇṭāyutam, taṇṭeṉṉēval, toḷaiyuṭaip poruḷ, nama ṉāyutam, paṭai, pūvitaḻ, mituṉa virāci, mūṅkil, varampu, vīṇai.
tuṇṭu - tuṇṭam.
toṇṭu - aṭimai, oṉpatu, paḻamai.
naṇṭu - karkkaṭakavirāci, ñaṇṭu.
paṇṭu - paḻaimai.
peṇṭu - peṇmakaḷ.
maṇṭu - vilāppuṭaikka uṇa veṭuttal.
miṇṭu - mitattāṟ piḻaittal, miṇṭeṉṉēval.
moṇṭu - ēnti.
vaṇṭu - ampu, kuṟṟam, kaivaḷai, caṅku, pūcanāḷ, vaṇṭu.
viṇṭu - aṭṭātacataruma nūli loṉṟu, kāṟṟu, tirumāl, malai, mūṅkil, mēkam, viṉai yeccam.
aṇṭai - arukiṭam, viṉaimuṟṟu.
iṇṭai - iṇṭu, tāmarai, mālai.
uṇṭai - uṇṭāyeṉṉu muṟṟu, tiraṭci, paṭaivakuppu, uruṇṭai.
kaṇṭai - cīlai, perumaṇi, yāṉai maṇi, viṉaimuṟṟu, vīrakkaḻal.
kuṇṭai - iṭapavirāci, erutu, caṭṭi.
ceṇṭai - ōr mīṉ.
koṇṭai - mayirmuṭi, viṉaimuṟṟu.
caṇṭai - pōr, piṇakku.
cuṇṭai - cuṇṭaicceṭi, viṉai muṟṟu, kaḷ, kiṇaṟu, nīrkkuṇṭu.
taṇṭai - kālaṇi, pirappaṅ kēṭam, viṉaimuṟṟu.
teṇṭai - nerukkiṭai.
toṇṭai - ātoṇṭaicceṭi, kaḻuttu, kōvaicceṭi, yāṉait tutikkai, iṉiya kural.
paṇṭai - kalvi, ñāṉam, paṇṭu.
maṇṭai - irappōr kalam, talai yōṭu, viṉaimuṟṟu.
muṇṭai - vitavai, moṭṭai.
tiṇṇakam - cemmaṟikkaṭā, turuvāṭṭēṟu.
vaṇṇakam - muṭukiyal.
aṇṇam - uṇṇā, mēlvāy.
uṇṇam - oṭaimaram, mēṉmai.
eṇṇam - kuṟippu, matippu, ālō caṉai, karuttu, nampikkai, vicāram.
kiṇṇam - ciṟuvaṭṭil, nāḻikai vaṭṭil.
cuṇṇam - cuṭṭacāntu, cuṇṇap poṭi, parākam, puḻuti, catayam.
ceṇṇam - vaṭivu.
taṇṇam - oru kaṭpaṟai, kāṭukuḷir, paṟaippotu, maḻu.
tiṇṇam - mey, vali.
maṇṇam - cuṭṭacāntu, cuṇṇāmpu.
vaṇṇam - aḻaku, irākam, kuṇam, cantam, cāntuppotu, naṉmai, niṟam, vaṭivu.
eṇṇalar - pakaivar.
naṇṇalar - pakaivar.
aṇṇal - arukaṉ, irācā, cār tal, tamaiyaṉ, puttaṉ, perumai yiṟ ciṟantōṉ, mullai nilat talaivaṉ.
uṇṇal - pucittal, aṉupavittal.
eṇṇal - kuṟittal, tērcci, matittal, ālōcittal, kaṇitam, kavalaippaṭal.
oṇṇal - poruntal, kūṭutal.
kaṇṇal - karutal, kuṟittal, kaṟai.
caṇṇal - piṭuṅkal.
naṇṇal - kiṭṭal, cārtal.
paṇṇal - ceytal.
maṇṇal - alaṅkarittal, kaḻuval.
viṇṇal - kāvaṭṭampul.
eṇṇavar - matippuṭaiyavar.
tiṇṇavar - valiyar.
paṇṇavar - kaṭavuḷar, pāṭakar, muṉivar.
maṇṇavar - maṉitar.
taṇṇavaṉ - cantiraṉ.
paṇṇavaṉ - arukaṉ, kuru, tiṇ ṇiyaṉ.
maṇṇavaṉ - aracaṉ.
viṇṇavaṉ - arukaṉ, tēvaṉ.
aṇṇaṉ - tamaiyaṉ.
eṇṇaṉ - civaṉ.
kaṇṇaṉ - tirumāl.
tiṇṇaṉ - valiyuḷḷavaṉ.
maṇṇaṉ - matikēṭaṉ.
eṇṇār - pakaivar.
naṇṇār - pakaivar.
vaṇṇār - ēkāliyar.
aṇṇi - tamaiyaṉ maṉaivi.
kaṇṇi - arumpu, tāmpu, puṭ paṭukkuṅ kayiṟu, pūṅkottu, pūmālai, viṉaiyeccam.
kiṇṇi - kiṇṇam.
tiṇṇiyaṉ - valiyuṭaiyōṉ.
puṇṇiyaṉ - araṉ, arukaṉ.
teṇṇīr - teḷinīr.
puṇṇīr - irattam.
oṇṇutal - poruntutal, makaṭūu.
kaṇṇutal - karututal, civaṉ.
paṇṇutal - ceytal.
maṇṇulaku - pūmi.
viṇṇulaku - tēvalōkam.
kaṇṇēṟu - kaṇṇūṟu.
viṇṇēṟu - iṭi.
tiṇṇai - vētikai.
paṇṇai - ōrvakaicceṭi, kuḷam, makaḷir kūṭṭam, makaḷir viḷai yāṭṭu, marutanilam, vayal, vilaṅ kiṉ paṭukkai, viṉaimuṟṟu.
peṇṇai - anuṭanāḷ, ōrvakai yāṟu, paṉaimaram.
maṇṇai - aṟivillāṉ, iḷamai, picācam, viṉaimuṟṟu.
veṇṇai - navanītam.
maṇṇōr - maṉitar.
viṇṇōr - tēvar.
kaṇpaṭal - uraṅkal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
paṇpaṭal - cevvitātal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
naṇpu - naṭpu.
paṇpu - kuṇam.
aṇmai - aṇimai.
uṇmai - aṟivu, mey.
eṇmai - eḷimai.
oṇmai - aḻaku, aṟivu, oḻuṅku, naṉmai, mikuti.
kaṇmai - kaṇṇōṭṭam.
taṇmai - ikaḻattakka poruḷ, eḷimai, kuḷircci, tāḻvu, pul laṟivu.
tiṇmai - vali.
nuṇmai - nuṇukkam.
peṇmai - peṇṭaṉmai, māṭcimai.
vaṇmai - aḻaku, īkai, kuṇam, pukaḻ, meymmai, vaḷamai.
veṇmai - aṟiviṉmai, iḷamai, veḷḷai.
ta
atakam - maruntu, cukku, peru maruntu, koṭi.
utakam - nīr, pūmi, maḻaittuḷi.
katakam - tēṟṟāṉ maram, vitāṉam.
catakam - ōrvakaip pirapantam, tāṉṟi.
citakam - iṭiyēṟu, tūkkaṇaṅ kuruvi.
tatakam - vāyu, kāṟṟu.
nitakam - nīrmuḷḷi.
patakam - paṟavai.
pitakam - iṭi.
metakam - kōmētakam, mēṉmai, matippu.
vatakam - maraṇam, viyāti.
citakaṉ - cukkiraṉ, tūkkaṇaṅkuruvi.
patakaṉ - pātakaṉ.
utakku - vaṭakku.
patakku - iraṇṭumarakkāl koṇ ṭatu.
citaṭi - aṟivili, ciḷvaṇṭu.
pataṭi - patar.
utaṭu - ataram.
citaṭu - pētamai.
itaṇam - paraṇ.
utaṇam - moṭṭampu.
pataṇam - matiluṇmēṭai, matil.
katattal - kōpittal.
matattal - koḻuttal.
mitattal - mitappu.
vitattal - mikappaṭal.
atam - attimaram, caṅkarittal, tāḻvu, paḷḷam, piṉpu, piṉ.
itam - urimaicol, iṉimai, naṉmai.
utam - nīr, aḻaittal, kēṭṭal.
katam - kaṭantatu, kōpam, ciṉam, pāmpu, pañcam, vali.
kitam - pūruvam.
kutam - apāṉappuḻai, kiṭaṅku, taruppai, malavāyil, mikuti, veṅkāyam.
catam - aṟupaṭupayir, ilai, iṟaku, nilaimai, nūṟu, iṭi, ellām, nittiyam.
citam - cayamuṟappaṭal, ñāṉam, viṇmīṉ, veṇmai, vaṟumai, acaiyappaṭṭavai.
cutam - kēṭu.
tatam - akalam, piṉpu, pirivu.
titam - akkiṉi, acaipavai, uṟuti nilai.
tutam - acaivu.
natam - mēṟkōṭu māṟu, vaḷaivu, uccattiruntu kirakattukkuḷḷa tūram.
nitam - nittiyam, nañcu.
nutam - tōttiram.
patam - aṭaiyāḷam, aḻaku, aṟuku, iṭam, uṇṭal, kālam, kāl, col, cōṟu, nāḻikai, pakkuvam, varicai, vaḻi.
matam - karuttu, camayamatam, cammatam, cerukku, yāṉaimatam, vali, aṟivu.
mitam - aḷavu, mirukam.
mutam - uvamai.
vatam - caṅkāram, kolai.
vitam - puṭpotu, vitam, iṉam, aṟiyap paṭutal, mātiri.
katampam - āṉkūṭṭam, kaṭappamaram, vācaṉaippoṭi, veṇkaṭampu.
nitampam - kaṭitaṭam, malaippakkam.
itayam - maṉam.
utayam - viṭiyal.
catayam - ōr nāḷ.
ataram - kīḻutaṭu, utaṭu.
itaram - anniyam, īṉam, aḻivu, vittiyācam.
utaram - vayiṟu, karuppai, yuttam.
kataram - yāṉaittōṭṭi.
kutaram - malai.
citaram - uri, maḻaittuḷi.
ataricaṉam - kuruṭu.
cutaricaṉam - kaṇṇāṭi, tirumāl cakkaram.
nitaricaṉam - tiruṭṭāntam.
atar - āṭṭiṉ kaḻuttatar, nuṇ maṇal, puḻuti, vaḻi, nīḷakkiṭaṅku.
kutar - pirivu.
citar - citareṉṉēval, cīlait tuṇi, parākam, pūntātu, maḻait tuḷi, maḻaittūval, uri.
patar - pataṭi, aṟivīṉaṉ, aṟpam.
putar - putal, pulavar, ñāṉikaḷ, tēvar, nūṟu.
matar - kaḷippu, matareṉṉēval, mikuti, cerukku.
citarttal - cintutal.
matarttal - kaḷittal.
matarppu - matarvu.
vitarppu - accam, nerukkam, pōr, veṟṟi.
atalam - kīḻēḻulaki ṉoṉṟu.
katalam - vāḻai.
citalam - pataṉaḻivu.
cutalam - kīḻēḻulaki ṉoṉṟu.
nitalam - kīḻēḻulaki ṉoṉṟu.
patalam - pataṉam.
vitalam - kīḻēḻulakiṉoṉṟu, peṭṭi.
atalaṉ - civaperumāṉ.
katali - kaṟṟāṭi, tēṟṟā maram, vāḻai, virutukkoṭi.
mutali - mutalvaṉ, viṉaiyeccam.
katalikai - tukiṟ koṭi.
matalikai - āparaṇat toṭakku vaṭivu, tūkkaṅkaḷ.
nutalutal - karutal, kuṟittal.
mutalutal - mutalātal.
italai - koppūḻ.
kutalai - aṟivilāṉ, maḻalaic col.
citalai - kaṟaiyāṉ, cīlaittuṇi, nōy.
titalai - tēmal.
patalai - ciṟumalai, tāḻi, mattaḷam, malai, vāyakaṉṟapaṟai.
matalai - koṭuṅkai, koṉṟai maram, tūṇ, makaṉ, marakkalam.
mitalai - koppūḻ.
mutalai - nīrvāḻ mutalai.
vitalai - naṭukkam.
ital - kavutāri, cival.
katal - acaital.
tatal - nilai.
nutal - nutaleṉṉēval, neṟṟi, puruvam.
putal - puruvam, pul, pūṭu, putar.
mutal - āti, ēḻaṉurupu (u.m). curaṉ mutal vanta vuraṉmāy mālai, mutaleṉṉēval.
putalvaṉ - makaṉ.
mutalvaṉ - aracaṉ, araṉ, arukaṉ, kaṭavuḷ.
putalvi - makaḷ.
mutalvi - talaivi.
atavam - attimaram, piṉpu, paḷḷam.
katavam - kāval, katavu.
kitavam - ūmattañ ceṭi.
utaval - ītal, cakāyam, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
kataval - kōpittal.
citaval - cīrai, tēriṭakkiyam.
utavi - koṭai, cakāyam, viṉai yeccam.
patavi - celvam, vaḻi.
atavu - attimaram.
itavu - itam.
katavu - kapāṭam, kāval.
putavu - orvakaippul, katavu, kōpura vāyiliṟ katavu viṭṭup pukumvaḻi.
patavai - vaḻi.
mitavai - cōṟu, teppam.
vitavai - kaimpeṇ.
ataḻ - pūvitaḻ.
itaḻ - ilai, utaṭu, kaṇṇimai, paṉaiyēṭu, pūvitaḻ.
kataḻ - kaṭuppu, vēkam.
ataḷ - tōl, paṭṭai, kaḷakam paḷam.
itaḷ - iratam, ciṟutūṟu.
utaḷ - mēṭavirāci, veḷḷāṭṭuk kaṭā, āṭu.
utaṟal - utaṟutal.
kataṟal - kūppiṭal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
pataṟal - viyaṅkōṇmuṟṟu, virai tal.
ataṉam - mikuti.
kataṉam - kaṭuppu, kalakkam, pōr, kolai, pēccu.
kutaṉam - kutaṉai.
cataṉam - ilai, iṟaku, vīṭu, uṟai, nīr.
citaṉam - kōṭakacālai.
cutaṉam - āyutappotu.
cotaṉam - cuttañ ceytal, cōtit tal, turucu, puṭamiṭukai.
nitaṉam - cāvu, aḻivu, vaṟumai.
pataṉam - kavaṉam, iḷakkam.
mataṉam - kaṭaital, kāmam, mauṉam.
vataṉam - mukam.
vitaṉam - vētaṉai, maṉattuyar.
itaṉ - naṉmaiyuḷḷavaṉ.
citaṉ - accamuḷḷōṉ, cukkiraṉ.
cutaṉ - makaṉ.
pataṉ - pakkuvam.
putaṉ - ōr kirakam, tēvaṉ, pulavaṉ.
mataṉ - aḻaku, kalakkam, kāmaṉ, māṭcimai, vali, vaḷamai.
vataṉ - kolai ceyvōṉ.
catā - eppōḻtum, marakkalam.
tatā - appaṭi.
pitā - arukaṉ, kaṭavuḷ, civaṉ, tantai, perunārai.
putā - kokku.
utāram - koṭai.
citāram - tēriṭakkiyam.
atāraṉ - vivākañ ceyyātavaṉ.
utāraṉ - koṭaiyāḷi, pēccuk karāṉ.
utāṉam - kaṇṭattiyaṅkum vāyu.
nitāṉam - ātikāraṇam, kaṭavuṇ maṇikkum navamaṇikkumpotu, niccayam, paṭai, poṉ.
vitāṉam - upāyam, kūṭṭam, mēṟ kaṭṭi, vitam.
ati - mikutip poruḷait taru maṭai col, atiti.
iti - uṟuti, picācam, ippaṭi, kāraṇam, attāṭci.
uti - utittalaic ceyyeṉ ṉēval, ulaitturutti, ōr maram, vittai.
eti - canniyāci, periyōr.
oti - otiyamaram, utimaram.
kati - upāyam, katiyeṉṉēval, kutirai naṭai, caraṇpukal, nāṟ kati, parakati, vaḻi, aṭaikkalam, viraivu.
kiti - pattulaṭcaṅ kōṭā kōṭi.
kuti - kāṟkuti, kutiyeṉṉēval.
keti - kati.
koti - kāyccal, veppam, tukkam.
cati - urōkaṇi, kaṟpuṭaiyāḷ, cōṟu, tāḷavottu, pārvati, vañcaṉai, vaṭṭam.
cuti - caṅkītacuruti, aṟiñaṉ.
tati - tayir, paruvam.
titi - kācipap piramāviṉ maṉaivi, kāttal, cantiraṉāḷ, titiyeṉ ṉēval, nilai, nilaipeṟutal.
tuti - tutittal, tutiyeṉṉēval.
toti - papparap puḷimaram.
nati - kiḻakkōṭumāṟu.
niti - āparaṇattiṟṟoṅkaṇi, kaṭavuṇ maṇikkum navamaṇikkum potu, niṟaivu, poṉ.
nuti - muṉai, pukaḻ, vaṇakkam.
noti - peruñcēṟu.
pati - aracaṉ, iṭam, ūr, ep poruṭkumiṟaivaṉ, kuru, koḻunaṉ, nakaram, patiyeṉṉē val, marutanilattūr, mūttōṉ, vīṭu.
piti - iṭi.
poti - ampalam, olaikkuṭai, karikāṭu, poti, potiyeṉ ṉēval.
mati - aṟivu, karkkaṭakavirāci, canti raṉ, nitāṉam, patiyeṉ ṉēval, mātam, muṉṉilai yacaiccol, (u-m: ceṉmati peruma).
miti - mitittal, mitiyeṉṉēval.
yati - tāḷappiramāṇam, muṉivar, mōṉai, aṭakkam.
vati - cēṟu, vatiyeṉṉēval, vaḻi.
viti - uṇmai, ūḻ, kuṇam, cey toḻil, celvam, niya mittal, piramaṉ, mey, viti yeṉṉēval, vētākama viti.
atikam - ilāpam, kurukkatti,paṭai, polivu, mikuti, aṭaiyāḷam.
patikam - pattuc ceyyuḷāṉ muṟṟup peṟuvatu, pāyiram.
pitikam - peruṅkurumpai.
matikam - mōr.
patital - peruntal, eḻutal.
potital - mūṭutal.
vatital - taṅkal.
utittal - tōṉṟal, paruttal, avatarittal, piṟattal.
katittal - eḻucci, olittal, kaṭat tal, ciṟattal, paṭuttal, pōtal, mikuttal.
kutittal - kaṭattal, pāytal.
kotittal - kotittal, ciṉak kuṟippu.
catittal - cati ceytal.
titittal - nilai peṟuttal.
tutittal - vāḻttal, ēttal, pukaḻ tal, mīkkūṟal, viyattal.
notittal - māṟal, koppuḷittal, cīkkaṭṭal, nuraitteḻumpal.
patittal - putaittal.
matittal - kaṭaital, matattal, varai yaṟuttal, eṇṇal, kuṟittal.
mitittal - kutittal, uḻakkal.
vitittal - uṇṭākkal, ceytal, collal.
atipati - aracaṉ, talaivaṉ.
catipati - civaṉ.
natipati - kaṭal.
nitipati - kupēraṉ.
atiyam - atikam, oru maruntu.
nitiyam - kaṭavuṇmaṇi, poṉ muta liya patiṉāṉku vakaip potu.
patiyam - pāci.
potiyam - teṉmalai.
matiyam - cantiraṉ.
putiyar - viruntiṉar.
mutiyar - mūttōr.
utiram - irattam.
katiram - ampu, karuṅkāli.
pitiram - iṭi.
mutiram - mēkam.
utiraṉ - cevvāy.
patiraṉ, vatiraṉ - ceviṭaṉ.
atiricam - kāṇappaṭātatu.
catiricam - uvamai.
atirēkam - aticayam, atikam.
vetirēkam - etirmaṟai.
katirai - katirkāmam eṉṉun talam.
kutirai - puravi.
mūtirai - avarai, kārāmaṇi, koḷ, tuvarai yivai mutaliyaṉa.
atir - atireṉṉēval, oli.
etir - etireṉṉēval, oppu, muḷ.
katir - katir, cūriya kirakaṇam, cūriyaṉ, tēruṭparappiṉ maram, payirkkatir.
kutir - neṉ mutaliyapeyyuṅ kutir.
pitir - katai, kālanuṭpam, tivalai, noṭiparākam, pitireṉṉēval, pitirkaḷ.
vetir - mūṅkil.
atircci - āravāram.
mutircci - mutirvu.
atirtal - naṭuṅkal.
etirtal - tōṉṟal, malaital.
potirtal - mikutal.
mutirtal - kāytal, vaṟattal.
atirttal - acaittal, ataṭṭal, kumuṟal, collutal.
itirttal - ataṭṭal, collutal.
utirttal - ukuttal, poṭiyākkal.
etirttal - alaittal, etirpārt tal, māṟupaṭutal, cantittal.
katirttal - iṟumāttal, oḷi ceytal.
vitirttal - naṭuṅkal, acaittal.
vetirttal - ciṉattal, naṭuṅkutal.
katirnāḷ - uttiranāḷ.
pitirnāḷ - amāvāciyai, iṟan tōr nāḷ, makanāḷ.
etirntōr - pakaivar.
mutirntōr - mūttōr.
atirppu - accam, atiral, āravāram, naṭukkam.
utirppu - ukukkai, utirvu.
etirppu - etirttal, alaippu, caṇṭi, vātam, varuṅkālam.
potirppu - accam, naṭukkam.
mutirppu - kalakkam, mutircci.
vitirppu - accam, naṭukkam.
vetirppu - kalakkam, ciṉakkuṟippu, naṭukkam.
atirvu - yāḻnarampaic citaṟavuntal.
mutirvu - mūppu.
atu - aḵtu, āṟām vēṟṟamai yurupu.
itu - iḵtu, cuṭṭuccol.
utu - uḵtu.
etu - yātu.
katu - vaṭuppaṭal, veṭippu, pōr.
catu - nāṉku.
tutu - erutu.
pitu - iṭi.
potu - cātāraṇam, camam, naṭu.
matu - iruppaippūt tirāvakam, ōrarakkaṉ, kaḷ, cittiraimātam, tēṉ, makarantam, vacantakālam, acōku.
mutu - paḻamai.
metu - mirutu.
yatu - ōraracaṉ.
vatu - maṉaivi.
vitu - cantiraṉ, viṭṭuṇu, karuppūram, pirammar.
kotuku - kocuku.
mutuku - piṉpuṟam.
atukkam - aṭippu, kuḻaivu, otukkam.
otukkam - naṭai, maṟaivu, tīṭṭu.
catukkam - nāṟṟerukkūṭumiṭam, catutaram, tiṇṇai.
patukkam - oḷippu, kapaṭam, patuṅkun taṉmai.
pitukkam - pituṅkal.
atukkal - aṭittal, aṭaicutal.
otukkal - otuṅkacceyal, viyaṅ kōṇmuṟṟu, tīrttal.
catukkal - vaḻukkal.
cetukkal - cetukkutal.
pitukkal - pituṅkac ceytal.
putukkal - putuppittal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
potukkal - aṭakkutal.
vetukkal - vetuppal.
atuṅkal - kuḻital, otuṅkal.
otuṅkal - naṭattal, patuṅkal, viyaṅ kōṇmuṟṟu, otuṅkacceyal.
patuṅkal - oḷittal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
pituṅkal - uḷḷaṭākāmaṟ puṟappaṭal.
katuccanniti - tiruppōrūr eṉṉuñ cuppiramaṇiya talam.
putuccanniti - yāḻppāṇattuḷḷa upayakatirkāma meṉṉuñ cuppira maṇiya talam.
natuttal - avittal.
nututtal - avittal.
potuttal - toḷaittal.
katuppu - kavuḷ, pacukkūṭṭam, peṇ mayir, maintar, mayir, aṉu, kaṉṉam, koṭiṟu.
vituppu - ācai, cīkkiram.
vetuppu - ōr nōy, vetup peṉ ṉēval.
patumai - ilakkumi, kāḷi.
putumai - nūtaṉam, mikuti.
potumai - potuttaṉmai.
mutumai - paḻamai, paḻamoḻi, mūppu.
citumpal - taḷampal.
tatumpal - taḷampal, niṟaital, peru kutal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
vitumpal - ācaippaṭal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
vetumpal - ciṉakkuṟippu, vāṭal viyaṅkōṇmuṟṟu.
caturaṉ - nakarappatiyōṉ, kaṟṟavaṉ, nākarikaṉ, pērācaikkāraṉ.
vituraṉ - aṟiñaṉ, tiṇṇiyaṉ, vāḻkkait tuṇaiyiḻantōṉ, vituraṉ.
caturai - caturaṅkapaṭṭiṉam.
maturai - kaḷ, teṉmaturai, vaṭa maturai.
potuvar - iṭaiyar.
matuvar - mantirakkiḻavar, mūttōr.
vatuvar - kutiraippākar, yāṉaip pākar.
kutuvai - aṭaivu, īṭu.
putuvai - putuccēri, putuccannitit talam.
vatuvai - putumaṇam, vācaṉai.
itai - kalappai, kārāmaṇi, putukkollai, marakkalappāy.
utai - utaittal, utaiyeṉ ṉēval, kālālaḻuttukai.
katai - kāraṇaccol, col, colleṉṉēval, taṭi, taṇ ṭāyutam, kātai, caritam.
kutai - pāci, viṟkutai, paṇip pūṭṭu, muṉai.
catai - tacai, iraṭṭai, jōṭi.
citai - kīḻmai, citaiyeṉṉēval, īmaviṟaku, pāymaram.
cutai - amiḻtu, utaikāṟpacu, cuṇ ṇāmpu, cuvai, makaḷ, veṇmai.
cotai - aicuvariyam.
tutai - nerukkam.
putai - ampiṉkaṭṭu, ampu, uṭal, putumai, putaiyeṉṉēval, maṟaivu.
mutai - kāṭuveṭṭac cuṭṭa kollai.
vatai - kolai, vataiyeṉṉēval.
vicai - perumai, vitaiyeṉṉēval, vittu, aṟivu.
tataital - miṭaital.
tutaital - neruṅkal.
putaital - tāḻtal, maṟaital.
ataittal - acaittal.
cataittal - collutal, mikap pēcal.
cataittal - tacaipiṭi koḷḷutal, nacukkutal.
citaittal - keṭuttal.
tataittal - kūṭutal, nerukkal.
tutaittal - nerukkal.
pataittal - accakkuṟippu.
putaittal - cēmittal, maṟaittal.
vataittal - kollal.
vitaittal - vittutal.
putaiyal - niṭcēpam, putaital, viyaṅkōṇmuṟṟu.
mutaiyal - mutukāṭu.
cattakam - ēḻukūṭiyatu, orukatti, maraṇakaṉmam.
cittakam - talaiccīrā, meḻuku.
tittakam - nilavēmpu, malavēmpu.
tuttakam - tuttam.
nattakam - kantai.
puttakam - eḻutuputtakam, cittirap paṭām.
mattakam - talai, nutal, pollā nilam.
muttakam - karukkuvāḷimaram, taṉit taṉiyē muṟṟupperuñ ceyyuḷ.
vattakam - veṭpālai.
vittakam - ñāṉam.
attam - aruneṟi, ōrnāḷ, kaṇṇāṭi, kāṭu, kai, coṟ poruḷ, pāti poṉ, vaḻi, astamikkai.
uttam - pōr, poruttam, koṭṭam, nikaḻvatu.
tattam - katai, puyam.
kuttam - iraṭcittal.
kottam - ellai.
cattam - ēḻu, oli, icai, vāṭakai.
cittam - uḷḷam.
cuttam - cuci, uṇmai, kalpamaṟṟatu.
cottam - cukam, caukkiyam.
tattam - īkai, cuvīkāram.
tittam - kacappu, akkiṉi, eṇṇey.
tuttam - kaṇmaruntu, camaṉicai, nāy, nāviṉāṟpiṟakku micai, pāl, yāḻi, ṉor narampu, vayiṟu.
tettam - tattam.
nattam - irāttiri, iruḷ, ūr, caṅku, nattai, puṉkamaram, vāḻai.
nittam - eppōḻtum.
pattam - uṇā, uṇmai, kaṭṭu, naṉṟiyaṟikai.
pittam - kūttiṉ vikaṟpam, mayakkam, muppiṇiyi loṉṟu.
puttam - ōr camayam, aticayappaṭal, uṇavu.
pettam - oṭukkam, kaṭṭu, nilaiparam.
mattam - uṉttam, ūmattai, kaḷippu, mattu, erumaikkaṭā, kuyil.
mittam - āvaciyam, nittirai.
muttam - utaṭu, piriyam, marutanilam, muttu, koñcutal.
mottam - potu, tokai.
yuttam - ucitam, kūṭal, niyāyam, pōr.
vittal - ñāṉam, poṉ, ikaḻvu, poruḷ.
uttari - kutirai.
kattari - kattariyeṉṉēval, vaḻu tuṇai.
uttarittal - cātittal.
kattarittal - aṟuttal.
attar - civaṉ, muṉivar, tēvar, vaṉavācar, vācaṉaip paṇṭam.
pattar - taṭṭār, tēvatoṇṭar.
puttar - pauttamatattār, pautta matastāpakarākiya kautamar.
muttar - paṟṟaṟṟavar, tiṭar, muttik kuriyōr.
vattar - vattiru.
ettal - naṟukkutal.
ottal - ottal, oppu, naṭu, porun tal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
kattal - kūppiṭal, pitaṟṟal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
kuttal - aṭittal, kuttutal, nerit tal, parittal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
kottal - kottutal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
cittal - cīlai.
cettal - cātal.
tattal - tāṇṭal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
tuttal - pucittal.
pattal - nīriṟaikkum pattal.
pottal - tuvāram, tuḷaittal, mūṭutal.
mottal - aṭittal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
vittal - vitaittal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
attaṉai - avvaḷavu.
ettaṉai - evvaḷavu.
kottaṉai - oru mīṉ.
attaṉ - arukaṉ, kaṭavuḷ, kuru, civaṉ, takappaṉ, mūttōṉ, kaṭukkāy, veḷḷīyam.
ettaṉ - aṇuppukkāraṉ.
kattaṉ - kaṭavuḷ.
cattaṉ - civaṉ.
tittaṉ - kālakkaṇakkaṉ.
cittaṉ - arukaṉ, civaṉ, vairavaṉ, ilavamaram, kāntakkal.
cuttaṉ - ayaṉ, ari, araṉ, arukaṉ, tūyavaṉ.
tittaṉ - oru cōḻaṉiṉ peyar.
tuttaṉ - kapaṭaṉ, tappili.
tottaṉ - aṭimaikkāraṉ, viṭātu piṉpaṟṟupavaṉ.
nittaṉ - arukaṉ, kaṭavuḷ, ari, civaṉ.
pattaṉ - aṉpuṭaiyōṉ.
pittaṉ - kaḷḷaṉ, civaṉ, pittaṉ, vairavaṉ.
puttaṉ - tirumālavatārattoṉṟu puttaṉ.
pettaṉ - āṉmā.
mattaṉ - māliyakattiṉantaṉ makaṉ.
muttaṉ - aracaṉ, arukaṉ, puttaṉ, mutipeṟṟōṉ, vairavaṉ.
vittaṉ - upakāri, paṇṭitaṉ.
kattā - kaṭavuḷ, viṉaimutal.
pattā - talaivaṉ.
atti - elumpu, ōrvakai maram, kaṭal, kolai, paticeyyeṉ ṉēval, yāṉai, akkāḷ, atti ṉāpuram, uṇmai.
itti - iṟalimaram, kallāl, tuvarpattiṉoṉṟu.
utti - celvam, tantiravutti, tiru vuṟuppu, tūkkaṅkaḷ, tēmal, pāmpiṉ paṭappoṟi, aṉu māṉam.
katti - vāḷ, viṉaiyeccam.
kutti - aṭakkam, maṇ, viṉai yeccam.
kotti - maṇveṭṭi, ōr pēy.
catti - kakkal, kaivēl, cattiyeṉ ṉēval, cūlam, tēriṭakkiyam, pārvati, vali, virutukkoṭi, veṇkuṭai, intuppu, upāya vaḻi, curōṇitam.
citti - ōrvakaiyōkam, cittittal, cittiyeṉṉēval, mōkkam, aṟivu.
cutti - ōrvakaikkaruvi, caṅku, neykkutti mutalāyiṉa, araip palam, irappōr kalam, kiḷiñ cil, paricuttam.
cotti - muṭam, noṇṭi.
tatti - koṭai, palam.
titti - tittippu, tittiyeṉṉēval, tiṉṟaṟkuriyaṉa, vēḷvikkuṇṭam.
tutti - uṇṭaṟkuriyaṉa, ōrvakaic ceṭi, tēmal, pāmpiṉ paṭap poṟi.
totti - aṭimaikkāri, orumaram.
patti - aṉpu, ārātaṉai, oḻukkam, oḻuṅku, muṟaimai, aṭaippu, tūṇiṉiṭai, toṇṭu, vīṭ ṭiṟappu.
pitti - cuvar, veṭippu, otukkiṭam.
putti - aṟivu.
petti - kaṟimuḷḷi.
potti - tavaṟu, pontu, āṇkuṟi, peṇkuṟi, mūṭutal.
matti - naṭu.
mutti - mōkkam, koñcutal.
motti - vāḻaippū, kupuṭaippu.
yutti - upāyam, yōcittal.
vatti - viḷakkuvartti.
vitti - aṟivu, ārāytal, campā tippu.
attikai - akkāḷ, at taṉmai yaḷatukai.
kattikai - karukkuvāḷimaram, ciṟu koṭi, tukiṟkoṭi, pūmālai.
pittikai - akal.
pittikai - karumukai, cuvar.
mattikai - kutiraiccammaṭṭi, viḷakkut taṇṭu.
kattiyam - ilakkaṇamiṉṟi yilak kaṇappāṭṭuppōṟ colvatu, cīlai, nallāṭai.
cattiyam - capatam, mey.
tattiyam - mey.
nittiyam - eppōḻtum.
pattiyam - āntiracceyyuḷ, itam, kaṭumaram, maruntiṟkicainta pucippu.
mattiyam - iṭai, kaḷ, naṭu.
uttiyāṉam - pūntōṭṭam.
mattiyāṉam - uccippoḻutu.
attiram - ampu, kaḻutai, kutirai, kaiviṭumāyutappotu, malai muṉ viṭu mampu, kaṭuk kāyppū.
uttiram - uttaram, ōr nāḷ.
kuttiram - cīkkiram, malai, vañcakam, kurūram, cūṭu, poy.
cattiram - aṉṉacattiram, kai viṭāppaṭai, kaivēl, pāṇam, yākam, veṇkuṭai.
cittiram - aticayam, āmaṇakku, ōrkavi, cittirittal, ciṟappu, pēraḻaku, meypōṟ poy kūṟal.
tattiram - patil.
tittiram - arattai.
nittiram - kaṇṭaṅkattiri.
pattiram - ampu, aḻaku, ilai, iṟaku, uṭaivāḷ, malai, muṭi yuṟuppu.
mattiram - ōr tēcam.
mittiram - naṭpu.
muttiram - maṟumai.
vattiram - cīlai, mukam.
puttiram - makaṉ.
mittiraṉ - cinēkitaṉ, cūriyaṉ.
attiri - ulaitturutti, oṭṭakam, ōr iruṭi, kaṇai, kaḻutai, kutirai, malaiviṇ.
uttiri - aruccaṉai, tiyāṉam, parutti, mantiram.
kattiri - ōr pāmpu, ōrāyutam, mayireṟi karuvi.
kottiri - muntirikaikkoṭi.
cattiri - yāṉai.
cittiri - alaṅkāram ceyyeṉ ṉēval.
cottiri - maṉaivi.
tittiri - ciccilikkuruvi.
pattiri - ampu, ilai, kāḷi, kutirai, paṟavai.
puttiri - makaḷ.
muttiri - aṭaiyāḷam.
vattiri - tōlvār.
kattirikai - or karuvi.
pattirikai - ilai, ōlai.
muttirikai - eḻuttuppoṟitta mōtiram.
cittirai - ōrmātam, ōr nāḷ.
pattirai - cantira ṉiraṇṭām pakkam, naṟpacu.
mattirai - pāṇṭu maṉaiviyaruḷ orutti.
mittirai - tōḻi.
muttirai - aṭaiyāḷam, eḻuttup poṟitta mōtira mutaliyaṉa, oṉṟaṉmēṟ patikku muttirai.
attiṉi - nālvakaip peṇkaḷi lorutti, peṇ yāṉai.
cittiṉi - nālvakaip peṇkaḷiṟ cittiriṇi.
pattiṉi - kaṟpuṭaiyāḷ.
attu - acaiccol, araip paṭṭikai icaippu, cāriyai, (u.m). māṭattukku civappu, cevvai, taittal, ellai.
ittu - kāvaṭṭampul.
vattu - attāṭci, teḷivu.
ettu - vañcakam.
ottu - tāḷavottu, cammati.
kattu - katteṉṉēval, cantu, poy.
kuttu - kutteṉṉēval, nōy.
kettu - upāyam.
kottu - kotteṉṉēval, tiraḷ.
cattu - uṇmai, aṟivu, pelaṉ.
cittu - aṟivu, māyavittai, yākam.
tattu - āpattu, tatteṉṉēval.
tuttu - kampaḷi, tappitam, poy, vañcaṉai.
tettu - teṟṟu.
tottu - aṭimai, paḻamai, pūṅ kottu.
nattu - caṅku, oruvakai mūkkaṇi.
nottu - noppu.
pattu - ōrpeṇ, ōreṇ.
pittu - pittam.
puttu - oru nakaram.
mattu - tayir mutaliya kaṭaiyu mattu, ūmattai.
muttu - muttam.
mettu - meṉmai.
mottu - aṭi, motteṉṉēval campiratāyam.
vattu - poruḷ.
vittu - vitai, vitteṉṉēval.
attutal - aṭaital, icaittal, poruttal.
ettutal - vañcittal.
ottutal - tāḷam pōṭutal.
kattutal - kūppiṭutal.
kuttutal - kuttal.
kettutal - kaṇṭampōṭutal.
kottutal - tōṇṭutal, veṭṭutal.
tattutal - kaṭattal, pāytal.
nattutal - virumputal.
pottutal - aṭittal, mūṭutal.
mottutal - aṭittal.
vittutal - vitaittal.
attumam - arattai.
ittumam - camittu.
attuvam - civappu.
cattuvam - vali.
cottuvam - urimai.
tattuvam - uṇmai.
mattuvam - mattuvamatam.
vittuvam - aṟivuṭaimai.
attai - talaivi, muṉṉilai yacaic col, (u-m: colli yarattai niṉvekuḷi) tantaiyuṭaṉ piṟantāḷ, akkāḷ.
ittai - muṉṉilai yacaiccol, (u-m: nī yoṉṟu pāṭittai).
kattai - kaḻutai, tokuti.
cattai - vali, cāram.
cettai - ular caruku mutaliya. 
cottai - puḻuttuḷaittal.
tattai - kiḷḷai, muṉ piṟantāḷ.
nattai - karunantu.
pattai - vakir.
pittai - āṇmayir.
pottai - ciṟumalai.
mittai - poy.
muttai - kavaḷam, tiraṭci, mikavun terivilāḷ.
mettai - amaḷi, mēlvīṭu.
vattai - cōṟṟi.
vittai - kalvi, ñāṉam.
na
antakam - aḻivu, kuruṭu.
kantakam - ōr maruntu.
kuntakam - taṭai, kōḷ.
kentakam - kantakam.
cintakam - tūkkaṇaṅkuruvi, puḷiya maram.
cantakam - āviyil vēkum iṭi yāppam.
kantakam - viṭṭuṇuviṉ vāḷ.
pantakam - pantaṉai, kaṭṭu.
antam - aḻaku, kaṭai, kattūri, cāvu.
kantam - karuṇai, kaḻuttaṭi, kiḻaṅkup potu, paṅku, pañcakantam, vācaṉai.
kuntam - kaṇṇōy, kutirai, kurunta maram, kaivēl, peruñ cavaḷam.
cantam -aḻaku, kaviyiṉ vaṇṇam, cantaṉam, niṟam, vaṭivu.
cintam - puḷiyamaram.
centam - eḻuttāṇip pūṇṭu.
contam - uriyatu, cuyam.
tantam - pal, yāṉaikkompu.
tontam - iraṇṭu, calañcātittal, aṉṉiyōṉṉiyam, toṭarpu.
nantam - caṅku.
pantam - aḻaku, uṟavu, kaṭṭu, koṇṭa tiraṭci, perunturutti, matil, muṭippu, muṟaimai.
mantam - aṟpam, ōrnōy, kūrmai yiṉmai, cōmpal, mattu, mel leṉal.
vintam - ōrvakaiyeṇ, mīṉ.
antaram - aḷavu, ākāyam, iṭai, iruḷ, kūṭṭam, taṉimai, tīmai, tēvar kōyil, pētam, muṭipu.
untaram - vaḻi.
kantaram - kaḻuttu, malaikkukai, mēkam.
cuntaram - aḻaku, niṟam.
contaram - cutantaram.
mantaram - aṭṭakiriyi loṉṟu, tēvalōkam, manta vicai.
cuntaraṉ - ōrarakkaṉ, camayakuravaru ḷoruruvaṉ.
mantaraṉ - ōr malait teyvam.
antari - turkkai, pārvati.
kantari - aḻaki, intirāṇi, turkkai, peṇ, mūñcūṟu.
antar - naṭu.
kantar - puttar, kumārakkaṭavuḷ.
nantar - iṭaiyar.
pantar - ornakar, pantal.
vintar - iṭaiyar.
untal - uyarcci, ēṟutal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
kantal - keṭutal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
kontal - kontutal, ciṉakkuṟippu, peruṅkōpam, viyaṅkōṇ muṟṟu.
cintal - keṭutal, viṭutal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
nantal - ākkam, keṭutal, nintai, viyaṅkōṇ muṟṟu.
nuntal - tūṇṭal, tuṟuttal, viyaṅ kōṇ muṟṟu.
pantal - pantar.
muntal - muṟpaṭal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
antaḷam - kavacam.
intaḷam - ōrpaṇ, tūpakkāl.
kantaḷam - kavacam.
kuntaḷam - ōr tēyam, peṇ mayir, mayirk kuḻaṟci, mayirp potu.
kontaḷam - kūttiṉ vikaṟpam, peṇ mayiṟkuḻaṟci.
intaṉam - cuvālai, naṟumpukai, mēl, viṟaku.
kuntaṉam - maṇi yaṟuttal.
cantaṉam - cantam.
nantaṉam - intiraṉ pūntōṭṭam, ōrāṇṭu, pūntōṭṭam.
pantaṉam - kaṭṭal, kāval ceytal.
mantaṉam - yāṉaimukapaṭām.
vantaṉam - aṭṭāṅkamākap paṇital, vinayam, viṉaimuṟṟu.
nantaṉi - makaḷ.
mantaṉi - tayirkaṭai tāḻi.
cintaṉai - cintai.
nintaṉai - ikaḻcci.
pantaṉai - pantittal, makaḷ.
vantaṉai - ārātaṉai, vaṇaṅkal, viṉaimuṟṟu.
antaṉ - kuruṭaṉ, caṉi.
kantaṉ - arukaṉ, kumaraṉ, kāmaṉ.
kuntaṉ - intiraṉ.
cintaṉ - kuḷḷaṉ, tūkkaṇaṅkuruvi.
nantaṉ - ōraracaṉ, nantakōpaṉ.
mantaṉ - kūrmaiyillāṉ, caṉi.
muntaṉ - kaṭavuḷ, mūttōṉ.
cantāṉam - aintaruvi loṉṟu, cantati.
mantāṉam - mattu.
anti - porun teṉṉēval, mālaik kālam, mutteruk kūṭumiṭam.
inti - pūṉai, ilakkumi.
unti - āṟu, āṉkūṭṭam, uyarcci, kaṭal, koppūḻ, tēruruḷai, naṭu, nīrccuḻi, parappu, makaḷir viḷai yāṭṭiṉoṉṟu, yāḻiṉuṟuppu, viṉaiyeccam.
kanti - kamuku, tavappeṇ, maṇa veṉṉēval, viṉaiyeccam.
kunti - kaḷ, pāṇṭavar tāy, viṉai yeccam.
canti - icaippu, cantiyeṉ ṉēval, palteruk kūṭumiṭam, mālai nēram, mūṅkil.
kunti - kaḷ, pāṇṭavar tāy, viṉaiyeccam.
canti - icaippu, cantiyeṉṉēval, palateruk kūṭumiṭam, mālai nēram, mūṅkil.
cunti - kōṭcolvōṉ.
centi - tiruccentūr.
tanti - āṇyāṉai, yāḻnarampu.
tunti - vayiṟu.
tenti - nōrvāḷam.
tonti - tontiyeṉṉēval, vayiṟu.
nanti - aṭṭātaca vupapurāṇat toṉṟu, iṭapavirāci, erutu, ōraracaṉ, civaṉ, ciṟupaṟai, cekkāṉ, viṉaiyeccam.
ninti - ikaḻeṉṉēval.
panti - oḻuṅku, pantiyeṉṉēval.
pinti - piṉṉāl.
punti - aṟivu, putaṉ.
manti - karuṅkuraṅkiṉ peṇ, peṇ kuraṅku, peṇmucu, mantiyeṉ ṉēval, vaṇṭu.
munti - muṉṉāṉai, muṉṉē.
vanti - malaṭi, vantiyeṉṉēval, ēṇi.
antittal - poruntal, mantap paṭutal.
kantittal - maṇattal.
cantittal - kāṇal, kūṭal, etirp paṭal.
cintittal - niṉaittal.
tontittal - icaivu picakātal.
nintittal - ikaḻtal.
pantittal - piṇittal.
mantittal - mantamātal.
vantittal - vaṇaṅkal, pukaḻtal.
antimāṉ - iṭaiyeḻu vaḷḷali ḷoruvaṉ.
cantimāṉ - iṭai eḻuvaḷḷali voruvaṉ.
antiram - kuṭam.
intiram - ciṟpanūṉ muppat tiraṇṭiṉoṉṟu, intiriyam.
entiram - cūttiram, tēr, matiluṟuppu.
kuntiram - oru puḷ.
cantiram - karppūram, poṉ.
centiram - civappu, neytaṉilam.
tantiram - upāyam, nūl, paṭai, yāḻ narampu.
mantiram - aracaṉmaṉai, ālō caṉai, eṇṇal, ōrtēyam, kutiraippanti, tēvar kōyil, nāppuṭai, peyarātuc carittal, vīṭu.
yantiram - cekku, tirikai.
antiraṉ - vēṭaṉ.
intiraṉ - tēvēntiraṉ, miruka cīriṭa nāḷ.
cantiraṉ - nilavu.
intiri - kiḻakku.
kantiri - peru viruntu.
tantiri - mantiri, yāḻnarampi ṉōcai, yāḻnarampu.
mantiri - kupēraṉ, cukkiraṉ, tantiri, putaṉ, varuṅ kāriyañ col vōṉ, mantiri yeṉṉēval, viyāḻam.
antil - acaiccol (u-m.) antiṟ kacciṉaṉ kaḻaliṉaṉ, avviṭam (u.m). antiṟ kaṟpakaṅ koṭukka.
cantil - caṇi.
antu - nellantu.
intu - kari, cāṭi, cantiraṉ.
kantu - kaḻuttaṭi, keṭuveṉṉēval, tūṇ, paṇṭi, paṇṭi yuḷḷirumpu, paṟṟukkōṭu, yākkaiyiṉmūṭṭu, yāṉai, yaṇaitaṟi.
kontu - konteṉṉēval, pūṅ kottu.
cantu - cantaṉam, nāṟṟeruk kūṭu miṭam, cīṭṭu.
cintu - āṟu, ōrtēyam, ōr vakaippā, kaṭal, kuḷḷaṉ, cinteṉṉēval, nīr, patiṉeṇ pāṭaiyileṉṟu, murccīraṭi.
centu - aṇu, kiḻanari, cīvaṉ.
tantu - kalvi nūl, pañci nūl, viṉaiyeccam.
nantu - caṅku, nattai.
pantu - tiraṭci, cuṟṟam, maṭṭat turutti.
pintu - vintu.
pontu - marappontu.
muntu - munteṉṉēval, veṇ ṇārai.
vantu - kāṟṟu, viṉaimuṟṟu, viṉai yeccam.
vintu - tuḷi.
antukam - caṅkili, yāṉaic caṅkili.
kantukam - kutirai, kuṟunilamaṉṉar kutirai, pantu.
cinturam - civappu, puḷiyamaram, yāṉai.
panturam - aḻaku.
intuḷam - kaṭappa maram.
kantuḷam - peruccāḷi.
antai - oru niṟai.
untai - uṉṟantai.
entai - eṉṟantai.
kantai - cīlai, nallāṭai, pīṟal.
cantai - palavūr maṉitarōrūri lōr tiṉattiṟ koḷḷal viṟ ṟal poruṭṭuk kūṭuṅ kūṭṭam.
cintai - karuttu, kuṟippu, tuṉpam.
tantai - takappaṉ.
nantai - kottāṉceṭi, cantiraṉ, mutaṟpakkam, ēkātaci.
nintai - ikaḻcci.
nuntai - untai.
mantai - āṭumāṭukaḷiṉ kūṭṭam, avaikaḷ cērntu niṟkumiṭam.
muntai - paḻamai.
montai - ōrkaṭpaṟai, ōr pāttiram.
vantai - perumai, malaṭi.
vintai - āccariyam, turkkai.
ventai - piṭṭu.
cennīr - irattam.
munnīr - kaṭal.
vennīr - cuṭunīr.
pa
apacāram - turcceykai, tavaṟu, kuṟai.
upacāram - upacaraṇai.
vipacāram - vēcittaṉam.
kupatam - pāḻvaḻi.
capatam - āṇai.
vipatam - keṭuvaḻi.
capati - viraivu.
tapati - taccaṉ.
apattam - poy.
upattam - peṇkuṟi.
apam - pirivu.
ipam - marakkompu, yāṉai.
kapam - kōḻai.
capam - ālamvīḻ mutaliya, mūṅkil.
cupam - naṉmai, maṅkaḷam.
cepam - mantira muccarittal.
tapam - tavam, māci mātam.
napam - ākāyam, āvaṇi mātam.
nipam - uvamai, kāraṇam.
nupam - erukku.
vipam - celvam, mēṉmai.
apayam - accamiṉmai, aṭaik kalam, tayai.
upayam - iraṇṭu.
aparam - kavacam, nakaram, piṇakku, piṉpakkam, mutuku, yāṉaippiṉ kāl.
caparam - keṇṭai mīṉ.
apalam - palaṉaṟṟatu.
upalam - palaṉaṟṟatu.
upalam - kal, ciṟukal.
kupalam - īṉapalam, naṣṭam.
capalam - iratam, ilāpam, niṟai vēṟal, miṉṉal.
vipalam - payaṉiṉmai, kāla nuṭpam.
apāyam - āpattu.
upāyam - vaḻi, cūḻcci, coṟpam.
vapu - uṭal.
vipu - karuttā.
tapōmaṇi - aruntavattōṉ.
napōmaṇi - cūriyaṉ.
appam - ciṟṟuṇṭi.
oppam - kaiyoppam.
kappam - araciṟai.
kuppam - ūr.
cippam - ciṟukaṭṭu.
ceppam - cevvai, naṭunilai, mārpu, vaḻi, vīti.
teppam - nīntut teppam.
veppam - ācai, vemmai.
appar - tirunāvukkaraiyar, tantaiyar.
ippar - iṭaiyar, uḻavar, ceṭṭi kaḷ, vaiciyar potu.
appal - cāntu mutaliya vaṇital, mōtal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
uppal - upputal.
kappal - marakkalam.
kuppal - kuviyal, kūṭṭam.
cappal - capputal.
cuppal - viṟakucuḷḷi.
ceppal - collutal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
tappal - tapputal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
tuppal - umiḻnīr, tupputal.
teppal - puṇai.
appaḷam - oruvakaip paṇiyāram.
uppaḷam - uppu viḷainilam, kaḻik karai.
appi - cātti, viṉaiyeccam.
ippi - caṅku.
uppi - paruttu.
kappi - tāṉiyam.
kuppi - ōrvakaippāṇṭam, mātar talaiyaṇiyi loṉṟu, vīṇai yiṉ muṟukkāṇi.
koppi - koppi koṭṭal.
tippi - kōtu.
toppi - kaḷ.
appiram - mēkam.
cuppiram - mikumoḷi, veṇmai.
appu - appeṉṉēval, kaṭal, nīr.
uppu - arākam, iṉimai, uppu talaic ceyyeṉṉēval, uvart tal, kaṭal, makaḷir viḷai yāṭṭu.
oppu - aḻaku, uvamai, oppeṉ ṉēval, poruntal.
kappu - kavar, kompu.
koppu - mayirmuṭi, marakkompu, mātar kātaṇiyiloṉṟu.
ceppu - ceppu, ceppeṉṉēval, col, cimiḻ.
tappu - kuṟṟam, tappeṉṉēval, poy, oru vāttiyam.
tuppu - arakku, aṟivu, aṉupōkam, āyutappotu, uṇavu, kuṟṟam, cakāyam, cittam, cuttam, tuṇaik kāraṇam, ney, pakai, pavaḷam, pāṉam, polivu, mikuti, vali.
noppu - āṭṭiṉ mulaiyiṟ cuṟṟiya ōlai, taṭai.
pappu - parappu.
mappu - mayakkam, koḻuppu.
muppu - akastiyar tamiḻ vākaṭam.
moppu - veṭināṟṟam.
vappu - iṭaivēṟṟu.
veppu - vemmai.
apputal - cāttal, pūcutal.
upputal - vīṅkutal.
opputal - cammatittal.
kapputal - mūṭikkoḷḷal.
capputal - kutapputal.
cepputal - collutal.
tapputal - tavaṟutal, cīlai tuvaittal.
tupputal - umiḻtal.
oppuravu - muṟaimai.
tuppuravu - aimpoṟi nukartal, oppuravu.
appai - or koṭi.
uppai - oḷavai mutaliya peṇ pāṉāl varuḷorutti.
kuppai - kuvivu, kūṭṭam, mēṭu.
tuppai - pōr, veṟṟilai.
toppai - tonti.
ma
amaṇar - camaṇar.
umaṇar - uppamaippōr.
camaṇar - amaṇar.
amaṇ, camaṇ - camaṇmatam.
amam - nōy.
imam - paṉi, poṉ.
umam - iṟaṅkutuṟai, nakaram.
kamam - niṟaital, viḷainilam.
camam - uvamai, naṭu, pōr.
cimam - ellām.
cumam - pū.
tamam - irāku, iruḷ.
nimam - piṭar.
yamam - aṭakkam.
vamam - vamanam.
amayam - camayam, kālam.
imayam - pārvati piṟantamalai, poṉmalai, paṉimalai.
camayam - kālam, caivamutaliya camayam.
cimayam - malai, malaiyucci.
amaram - ōr vakai nōy, vaṭa moḻiyiṉōrvakai nikaṇṭu.
kumaram - kompilā vilaṅku, orilakkaṇa nūl.
camaram - pōr.
tamaram - arakku, pēroli, veṇ mayir, īyam, cavari.
namaram - nammavarkaḷ.
pamaram - pēroli, vaṇṭu.
amari - amiḻtu, turkkai, viṭam.
kumari - kaṟṟāḻai, kaṉṉi, kāḷi, catta mātarkaḷi lorutti, turkkai.
camari - turkkai, pāmpu.
tamari - tuḷaiyuṭaipporuḷ.
amar - amareṉṉēval, pōr, matil.
kamar - nilappiḷappu.
camar - pōr, muṭpaṉṟi.
tamar - uṟavōr.
namar - cuṟṟam.
numar - nummavar.
amalam - aḻaku, aḻakiṉmai, aṟivu, puṉitam.
imalam - maramañcaḷ.
kamalam - tāmarai, nīr.
camalam - aḻukku.
nimalam - aḻukkiṉmai.
vimalam - aḻukkiṉmai, aḻaku.
amalaṉ - arukaṉ, kaṭavuḷ, civaṉ.
kamalaṉ - piramaṉ.
nimalaṉ - kaṭavuḷ.
vimalaṉ - kaṭavuḷ, civaṉ.
amalai - oli, cōṟu, paricuttai, mikuti.
kamalai - ilakkumi.
vimalai - ilakkumi, turkkai, pārvati.
emaṉ - emmavaṉ, yamaṉ.
kamaṉ - kati, pōtal.
camaṉ - kālaṉ, naṭu, namaṉ.
ñamaṉ - namaṉ.
tamaṉ - nammavaṉ.
namaṉ - iyamaṉ, nammavaṉ.
numaṉ - ummavaṉ.
yamaṉ - namaṉ.
camālam - pīlikkuñcam.
cimālam - kaḷippu.
tamālam - ilai, paccilaimaram.
amāṉam - aḷaviṉmai.
camāṉam - uvamai.
tumāṉam - āparaṇappeṭṭi.
vimāṉam - urōkaṇi nāḷ, ēḻ nilai mēṭai, tēr, tēvar kōyil, tēvalōkam.
umi - nel mutaliyavaṟṟiṉ tōl, umiyeṉṉēval.
kami - poṟuttukkoḷ, miḷaku.
cami - arukaṉ, camiyeṉṉēval, vaṉṉi maram.
cimi - kuṭumi.
tami - taṉimai, oppiṉmai, iravu.
tumi - tumiyeṉṉēval, maḻait tuḷi mutaliya.
nimi - cūriyakulattōraracaṉ.
yami - muṉivaṉ.
vami - akkiṉi, tūrttaṉ, vānti.
camittam - ōmamaṇṭapam.
nimittam - aṭaiyāḷam, kāraṇam.
kamittal, camittal - poruttal.
tumittal - aṟuttal, veṭṭal.
imirtal - olittal.
ñemirtal - oṭittal, parattal.
timirtal - pūcutal, vaḷartal.
nimirtal - uyarcci, ōṭal, cōṟu, neruṅkutal, vaḷartal.
kumilam - pēroli.
cimilam - malai.
timilam - pēroli, yāṉaimīṉ.
tumilam - muṟaipiṟaḻvu.
imiḻ - iṉitā keṉṉumēval, iṉimai, oli.
kumiḻ - kumiḻi, or maram.
cimiḻ - cimiḻ, cimiḻeṉṉēval.
tamiḻ - iṉimai, ōr vakaip pāṭai, nīrmai.
amiḻtal - āḻtal.
imiḻtal - iṉitātal, olittal.
umiḻtal - koppuḷittal, catti ceytal, corital, teviṭṭal.
amiḻttal - tāḻttal, aḻuttal.
imiḻttal - olittal, kaṭṭal, koppuḷittal.
cimiḻttal - kaṭṭal.
amutam - iṉimai, tēvaruṇavu, nīr, pāl, perumai, mutti, vēṇṭal.
kumutam - aṭuppu, taruppai, teṉ mēṟṟicaiyāṉai, paṭaiyilōr tokai, pēroli, veḷḷām pal.
amai - amaiyeṉṉēval, mūṅkil, amāvāci.
imai - aṟpam, imaiyeṉ ṉēval, kaṇṇimai, karaṭi, mayil.
umai - pārvati.
kamai - poṟumai.
kumai - aḻivu, kuṟaivu, ivaṟ ṟēval.
camai - camaiyeṉṉēval, varuṭam.
cimai - kuṭumi.
cumai - cummai, pāram.
tamai - puṟakkaraṇat taṇṭam.
namai - ōrvakai maram.
nimai - imai.
amaittal - camaittal, ceytal.
imaittal - oḷiceytal, kaṇṇi maittal.
kumaittal - mitittal, kuḻaiyap paṇṇutal.
camaittal - amaittal, ceytal, oḻivittal.
timaittal - kiḷapputal.
am - aḻaku, iṭaiccol, cāriyai, nīr, mēkam.
im - olikkuṟippiṭaic col.
um - iṭaiccol, cammatiyaik kāṭṭuṅ kuṟi.
em - emmuṭaiya.
kam - ākāyam, kāṟṟu, talai, nīr, piramaṉ, mēkam, veṇmai.
cam - aṉpu, piṟappu.
cem - civappu, cemmai.
com - urimai.
tam - cāriyai (u-m. ellār tammai yum).
tim - tikku.
tum - tukaḷ.
nam - cāriyai, (u-m. ellār nammai yum).
num - cāriyai, (u-m. ellīr numi maiyum).
pam - viṇmīṉ.
pum - āṇkuṟi, olikkuṟi.
ampakam - eḻucci, kaṇ.
kampakam - ceṇpakam.
kumpakam - kumpittal.
campakam - ūcikkāntam, cuvaittal.
kampam - acaivu, tūṇ, naṭukkam, viḷakkuttaṇṭu.
kumpam - ōrvakaiyirāci, kuṭam, neṟṟi, yāṉai mattakam.
campam - maravayiram, vaccirāyutam.
tampam - kavacam, caṅkītam, tūṇ, paṟṟukkōṭu, yāṉaittaṟi.
nimpam - vēmpu.
pimpam - uruviṉcāyai.
vimpam - kōvaippaḻam, pirati vimpam, vaṭṭam.
amparam - ākāyam, kaṭal, cīlai, ticai.
kamparam - cañcalam.
camparam - eṇkāṟpuḷ, cīlai, nīr.
tomparam - panti, pērillam.
pamparam - mantaramalai, viḷaiyāṭuṅ karuvi.
ampar - avviṭam.
impar - ivviṭam.
umpar - ākāyam, uyarcci, uv viṭam, pārppār, mēl, vāṉōr.
empar - evviṭam.
kampar - civaṉ, orpulavaṉ, tāṉiya vakai.
kompar - marakkompu.
cimpar - tuppākkiyi liṭuntakkai.
tompar - kaḻāykkūttar.
nampar - civaṉ.
ampalam - cavai, cittirakkūṭam.
kampalam - kampaḷi, cevvāṭai, mēṟ kaṭṭi.
tampalam - intira kōpam, tampalam.
ampal - cilaraṟintu tammuṭpuṟaṅ kūṟal, paḻamoḻi, ōr civastalam.
umpal - āṭṭiṉēṟu, āṇyāṉai, erutu, erumaikkaṭā, eḻucci, kulam, muṟaimai, yāṉai, vali, vilaṅkēṟṟiṉpotu.
kumpal - kuvivu, kūṭṭam.
kempal - eḻumpal, āravāram.
cimpal - olittal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
tampal - tampalam, cēṟu.
tumpal - tummal.
nampal - ācaip perukkam, namputal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
pampal - eḻucci, neruṅkal, paraval, polital, vali, viyaṅkōṇ muṟṟu.
vampal - ticai, ayalāntaṇmai.
vempal - peruṅkōpam, vāṭal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
kampaḷam - kampaḷi, cemmaṟikkaṭā, cevvāṭai, turuvāṭṭēṟu.
kampaḷam - kampaḷi, cemmaṟikkaṭā, cevvāṭai, pūciṉi.
kumpaḷam - pūciṉi.
pampaḷam - karai, paṇṭāram, poṟāmai, vaḻiccēṟaṟku vēṇ ṭum poruḷ, vaḻiyuṇavu.
kampaṉ - ōr perumpulavaṉ.
nampaṉ - civaṉ, tirumāl, arukaṉ.
ampāl - tōṭṭam.
campāl - oruvakaip paccaṭi.
pempāl - irattam.
ampi - iṟaikūṭai, ōṭam, tām paṇi, teppam, marakkalam, miṭā.
umpi - numpi.
empi - tampi.
kampi - kampi, kampiyeṉṉēval kātaṇi.
kumpi - kumpiyeṉṉēval, cēṟu, narakam, yāṉai.
cempi - karuvaṇṭu, civappi.
tampi - piṉpiṟantāṉ.
tumpi - curaiyāṉai, vaṇṭiṉāṇ vaṇṭu.
nampi - aracamātaip pārppāṉi rākkata maṇañceyyap piṟantu viṭṭuṇuvai yaruccippāṉ, āṇiṟ ciṟantavaṉ, viṉai yeccam.
vampi - vacavi.
ampikai - kāḷi, tarumatēvatai, pārvati.
vimpikai - kōvaikkoṭi.
kampittal - naṭuṅkal.
kumpittal - vāyuvaṭakkal.
cumpittal - muttamiṭal.
tampittal - vāyumutaliya vaṭakkal.
kampīram - āḻam, cerukku.
campīram - elumiccai.
ampu - elumiccai, kaṇai, taḷir, nīr, mūṅkil, mēkam.
kampu - ōrvakaippayir, caṅku, cen tiṉai, marakkompu.
kumpu - kūṭṭam, kuvivu.
kempu - maṇivakaiyiṉoṉṟu.
kompu - ūtiṭukompu, marak kompu, yāṉaikkompu, vilaṅ kiṉ kompu.
campu - ayaṉ, araṉ, ari, arukaṉ, iravi, elumiccai, ōrvakaip pul, nari, nāval.
cempu - tāmpiram.
tumpu - ōrvakaikkayiṟu.
nampu - ācai, nampeṉṉēval.
vampu - kaccu, nilaiyiṉmai, putumai, miṭā, vācaṉai.
kimpuri - tōḷaṇi, puṇ, muṭiyu ṟuppu, yāṉaikkompiṟpūṇ.
cimpuri - cummāṭu.
kampuḷ - caṅku, campaṅkōḻi, vāṉam pāṭi.
cimpuḷ - eṇkāṟpuḷ.
ampai - kampai, ōrnati, kāciyaracaṉ makaḷ.
kampai - ōrnati.
campai - ōrvakaittāḷam, miṉṉal.
cimpai - avarai.
tumpai - ōrvakaic ceṭi, kūṭṭam, porutal, pōr ceṉṟārkku mālai, veṟṟimālai.
pampai - ōrvakai nati, ōrvakai vāttiyam, mullai nilappaṟai.
cammatam - kōṭpāṭu.
cimmatam - pāmpu.
ammal - mantam, camiyākkuṇam.
kammal - kātaṇi, kuralaṭaippu.
kummal - aṭittal.
cemmal - aracaṉ, epporuṭku miṟaivaṉ, paḻampu, putalvaṉ, perumai, perumaiyiṟ ciṟan tōṉ.
tummal - uyirppu, tummutal, viṭu tal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
pammal - paraviṭutal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
pommal - cōṟu, polivu, mikuti.
vimmal - aḻutal, olittal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
ammaṉai - ammāṉai, tāy akkiṉi.
tammaṉai - tāy.
ammāṉ - takappaṉ, māmaṉ.
cemmāṉ - tōṟṟuṉṉar.
pemmāṉ - perumāṉ.
ammi - ammikkal.
immi - ōrvakai yilakkam, nuṇmai, pulam, poṉmai.
kummi - kommai viḷaiyāṭṭu.
ammiyam - kaḷ, kāḷam, ciṟuciṉṉam.
kammiyam - pēṟu.
cimmu - ellai.
tummu - kocuku, tummeṉṉēval.
ammeṉal - olikkuṟippu.
immeṉal - aṉukaraṇavōcai.
ummeṉal - upakārañceytal.
kammeṉal - vācaṉaikkuṟippu.
kommeṉal - aṉukaraṇa vōcai olikkuṟippu.
pommeṉal - aṉukaraṇa vōcai.
vammeṉal - aṟaikūval, varavaḻait tal.
ammai - nūliṉaḻaku, tarumatēvatai, tavappeṇ, tāy, pārvati, varu piṟappu.
immai - ippiṟappu.
ummai - kaḻipiṟappu, varupiṟappu.
emmai - eppiṟappum.
kommai - akaṅkai kuvittuk koṭṭal, aḻaku, iḷamai, tiraṭci, mulai, vaṭṭam, vali.
cummai - ūr, oli, olittal, cumai, nakar, nāṭu, neṟpōr.
cemmai - civappu, ceppam, cevvai, perumai, aḻaku.
tammai - tāy.
timmai - curuḷai, piramai.
tommai - mikapparuttatu.
pammai - cittirappāvai.
pommai - viḷaiyāṭṭup piritimai.
mummai - mukkālam, mūṉṟu.
vemmai - ācai, uṭṭaṇam, kaṭumai.
ya
cayakam - pūvarumpu.
puyakam - pāmpu.
ayakkam - nōyiṉmai.
iyakkam - iyaṅkal, perumai.
uyakkam - upattiravam, vāṭṭama.
kayakkam - vāṭṭam.
tayakkam - pirakācam.
tiyakkam - acaivu, kalakkam.
tuyakkam - cōrcci.
mayakkam - uṉmattam.
muyakkam - muyaṅkal, kalavi.
vayakkam - viḷakkam.
viyakkam - perumai.
ayakkal - acaittal.
iyakkal - naṭattal.
uyakkal - varuttal.
kayakkal - kacakkal.
mayakkal - mayakkutal.
iyakkaṉ - iyakkacātiyōṉ, nāy.
nayakkaṉ - nāy.
kayakku - kacakkeṉṉēval, cōrvu.
tiyakku - tiyaṅkal.
kuyakku - taḷarcci.
mayakku - mayakkam, mayakkeṉṉēval.
muyakku - muyakkam.
iyakkutal - celuttutal.
uyakkutal - varuttal.
kayakkutal - nacukkutal.
mayakkutal - aṟivaikkeṭuttal.
vayakkutal - vacakkutal.
iyaṅkam - ōrceṭi.
puyaṅkam - pāmpu.
viyaṅkam - piṟavimaṟu.
iyaṅkal - ulāval, oḷiceytal, taṅkal, naṭattal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
uyaṅkal - varuntal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
kayaṅkal - vāṭal, aḻukkēṟal.
tayaṅkal - acaital, oḷiceytal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
mayaṅkal - mayaṅkutal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
muyaṅkal - taḻuval, viyaṅkōṇ muṟṟu.
vayaṅkal - oḷiceytal, naṭattal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
iyaṅkutal - naṭattal.
uyaṅkutal - vāṭutal.
kayaṅkutal - cōrtal.
tayaṅkutal - tikaittal.
tiyaṅkutal - teruḷutal.
tuyaṅkutal - vāṭutal.
mayaṅkutal - puttikalaṅkaḷ.
muyaṅkutal - puṇartal.
ayacu - pollānilam.
payacu - nīr, pāl.
nayattal - ācaipperukkam.
payattal - uṇṭātal, kiṭaittal.
viyattal - aticayappaṭal, tutittal.
kayappu - kaippu.
nayappu - ācai.
payappu - kirupai, niṟam, pacappu.
viyappu - aticayam.
iyamam - aṭṭāṅkayōkattoṉṟu.
niyamam - aṭṭāṅkayōkattoṉṟu, iṭam, kaṭaivīti, ceykaṭaṉ, teru, tēvarkōyil, niccayam, neṭunteru, marutanilattūr, muṟaimai.
ayam - āṭu, irumpu, kutirai, kuḷam, cēṟu, nalviṉai, nilam, nīr, viḻā.
iyam - ī, oli, col, vācciyam.
kayam - akaḻ, āḻam, iḷamai, ōr vakai nōy, kīḻ, kuḷam, kēṭu, tēyvu, nīr, perumai, mēṉmai, yāṉai.
kuyam - iḷamai, koṭuvāḷ, mulai, taruppai.
cayam - āmpal, iravi, kūṭṭam, kai, carukkarai, mālai, veṟṟi.
cuyam - tāṉ, iyalpu, kalappaṟṟatu, contam.
ceyam - veṟṟi.
coyam - tāṉ, cuyampu.
ñayam - nayam.
tuyam - koṭi.
nayam - iṉpam, upacāram, naṉmai, nīti.
payam - accam, kuḷam, cutai, nīr, payaṉ, pāl.
puyam - tōḷ.
mayam - aḻaku, ōṭṭai, kāriyam.
vayam - kutirai, nīr, paṟavai, vacam, vali.
viyam - uṭal, paṟavai, perumai.
cayampu - arukaṉ, kaṭavuḷ, tāṉāka vātal.
cuyampu - kaṭavuḷ, tāṉākavātal, piramaṉ.
payampu - paḷḷam, yāṉaippaṭuṅkuḻi.
uyaram - ōṅkal, mikuti, mēl.
tuyaram - tuṉpam.
ayar - ayareṉṉēval, varuttam, vāṭṭam.
uyar - mēṟcelleṉṉēval.
tuyar - tuṉpam.
peyar - nāmam, peyareṉṉēval, perumai.
mayar - mayakkam.
ayartal - ceytal, taḷartal.
uyartal - ōṅkal, varuntal.
peyartal - āṭal, uriñcal, pōkal, vēṟupaṭal.
ayartal - maṟattal, taḷartal.
uyarttal - atikappaṭuttal.
peyarttal - vēṟupaṭuttal.
viyarttal - ciṉakkuṟippu viyarvai.
ayarppu - maṟati.
viyarppu - kōpam, ciṉam, viyarvai.
ayarvu - akalam, uṉmattam, cōmpu, taḷarvu, varuttam, veṟuppu.
uyarvu - uyartal, mēṉmai, varuttam.
peyarvu - peyartal.
mayarvu - mayakkam.
viyarvu - viyarvai.
iyalal - poruntal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
muyalal - muyaṟci, viyaṅkōṇmuṟṟu.
ceyalai - acōka maram.
peyalai - maḻai.
ayal - arukiṭam, iṭam.
iyal - icai, iyaṟṟamiḻ, ottu, kuṇam, cāyal, naṭai, porun teṉṉēval.
uyal - uyir vāḻtal.
kayal - keṇṭai mīṉ.
ceyal - oḻukkam, kāval, cēṟu, toḻil, viyaṅkōṇmuṟṟu.
tuyal - acaital.
payal - paiyal.
puyal - cukkiraṉ, mēkam.
peyal - maḻai, maḻaittuḷi, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
mayal - uṉmattam, cettai, picācam, mayakkam.
muyal - pōr, muyaleṉṉēval, muyal.
vayal - kaḻaṉi, marutanilam, veḷi.
viyal - akalam, kāṭu, perumai, virivu.
kuyavari - puli.
vayavari - puli.
ayavar - kīḻmakkaḷ, caṇṭāḷar, tōṟ karuviyāḷar.
iyavar - iṭaiyar.
uyavar - varuntiṉar.
kayavar - kīḻmakkaḷ.
kuyavar - maṭkalañ ceyvōr.
nayavar - cinēkitar.
vayavar - paṭaivīrar.
vayavaṉ - kātalaṉ, tiṇṇiyaṉ, valiyaṉ.
viyavaṉ - ēvuvāṉ, tiṇṇiyaṉ, vaḻiccelvōṉ.
iyavu - ūr, kāṭu, vaḻi.
uyavu - varuttam.
kayavu - kaḻumukam, kaḷavu, perumai, mikuti, mēṉmai.
kuyavu - tēr.
tayavu - aruḷ, aṉpu.
vayavu - ācai.
iyavai - tuvarai, tōrai, nel, vaḻi.
uyavai - kākkaṇañceṭi.
vayavai - vaḻi.
iyaṟal - pōtal, mutti.
muyaṟal - muyaṟci ceytal.
ayaṉam - piṟappu, varuṭappāti, vaḻi, vētam.
iyaṉam - maramēṟuvōr araiyiṟ kaṭṭum ōr karuvi, peṭṭi.
cayaṉam - nittirai, nittirai ceyyu miṭam, paṭukkai.
nayaṉam - kaṇ.
vayaṉam - vayaṇam.
ayaṉ - arukaṉ, piramaṉ.
kayaṉ - ōracuraṉ.
cayaṉ - cayantaṉ.
nayaṉ - iṉpam, naṉmai, payaṉ, makiḻcci.
payaṉ - akalam, ilāpam, col lurai, pāl.
vayaṉ - arakkar, taccaṉ, kiṉṉaraṉ, taccaṉ, viṉaiñaṉ.
viyaṉ - perumai, ēval.
niyācam - vēmpu, vaippu, tuṟattal.
viyācam - nipam, pakuttaṟital, virivu.
iyātam - yāṉaittōṭṭiyiṉ piṭar.
kiyātam - pukaḻ, mēṉmai.
niyātam - vēmpu.
viyātam - vēṟupāṭu.
kiyāti - pirukuviṉ maṉai, pukaḻ, mēṉmai.
yayāti - kurukulattaracarkaḷi loru vaṉ.
viyāti - nōy.
tayāḷam - kirupai.
viyāḷam - keṭṭayāṉai, pāmpu, puli.
ayāṉam - cupāvam.
kiyāṉam - aṟivu.
tiyāṉam - aṭṭāṅkayōkat toṉṟu, niṉaivu.
mayāṉam - cuṭukāṭu.
vayāṉam - paṟavai.
vayāṉaṉ - valiyaṉ.
viyāṉaṉ - ōrvakai vāyu.
ayiram - kaṇṭacarukkarai.
vayiram - kūrmai, calañcātittal, ciṉam, taṇṭāyutam, tiruvōṇam pūṇākak kaṭṭuvatu maravayiram, vacciram, vaccirāyutam.
kayiravam - cevvāmpal.
vayiravam - payiravamatam.
ayirai - ōr mīṉ.
kayirai - cuṟṟam.
tayirai - ōr ceṭi.
ayir - carukkarai, nuṇmaṇal, nuṇmai.
uyir - āṉmā, uyireṉṉēval, kāṟṟu.
kayir - tavaṟu.
ceyir - kuṟṟam, kōpam, ciṉam.
tayir - tati.
payir - iṭumpayir, payil, paravaik kural.
mayir - urōmam.
vayir - ūtukompu.
ayirttal - cantēkittal.
uyirttal - vāyviṭal, viṭuttal.
ceyirttal - ciṉattal.
payirttal - pēcalāleḻumoli.
ayirppu - cantēkam.
uyirppu - kāṟṟu, mūccu.
payirppu - acuttam, aruvaruppu.
ayilal - uṇṇal.
kuyilal - iḻaittal, collal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
tuyilal - nittirai ceytal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
payilal - kūṭutal, collutal, paṭit tal, paḻakal, pēcalā leḻu moli, viyaṅkōṇmuṟṟu.
kayilai - veḷḷimalai.
mayilai - iruvāṭci, ōrnakar, mīṉavirāci, mīṉ.
ayil - aḻaku, irumpu, uṇṇeṉ ṉēval, kūrmai, kaivēl, kōrai, nāñcil.
uyil - cācaṉap pattirikai.
eyil - ūrppotu, tiripuram,matil.
oyil - oyyāram, cāyal.
kayil - āparaṇak kaṭaippuṇarvu, piṭari.
kuyil - ōr vakaippuḷ, kuyileṉ ṉēval, col, tuḷaiyuṭaip poruḷ.
tuyil - tuyileṉṉēval, nittirai.
toyil - toyyil.
payil - caikai, col, payileṉ ṉēval.
mayil - mayūram.
veyil - oḷi, cūriyaṉ.
ayiṟal - uṇṭal.
kuyiṟal - aḻaittal, ceytal, col lutal, tolaittal, neruṅkal.
tuyiṟal - nittirai ceytal.
payiṟal - kūṭutal, collutal, paṭittal, paḻakal, pēcalā leḻu moli.
eyiṟu - pal, yāṉaikkompu.
kayiṟu - nāṇ.
muyiṟu - eṟumpiṉ vicēṭam.
vayiṟu - kukki.
kuyiṟṟal - ceytal, patittal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
ayiṉi - cōṟu.
kayiṉi - attanāḷ, kaimpeṇ.
payiṉi - kūṭal.
kuyiṉ - mēkam.
payiṉ - uṭpaṭu, kuruttu, piciṉ.
vayiṉ - iṭam, ēḻaṉurupu, (u-m. avar vayiṟ cellāy) vayiṟu, vīṭu.
ayutam - patiṉāyiram.
niyutam - nūṟāyiram.
iyai - icaippu, iyaiyeṉṉēval.
cayai - cantiraṉ, mūṉṟāmpakkam.
tayai - kirupai.
ai - aracaṉ, aḻaku, ācāṉ, iraṇṭa ṉurupu (u-m: aṟattaic cey tāṉ) irumal, ōrvakaiyeḻuttu, kaṭavuḷ, kōḻai, cāriyai, (u-m: ēṟṟiṉō ṭēṟṟai) cuvāmi, nuṇmai, yāṉaiyaip pākaṉa taṭṭu mōcai.
kai - oppaṉai, oḻukkam, ōrvakai yeḻuttu, kai, ciṟumai, paṭai vakuppu.
cai - ikaḻcci, ōrvakai yeḻuttu.
tai - ōrvakai yeḻuttu, ōrmātam, taiyeṉṉēval, pūcanāḷ, makara rāci.
pai - aḻaku, ōrvakai yeḻuttu, niṟam, paccai, pāmpiṉ paṭam, pai, paiyeṉṉēval, mantam.
mai - añcaṉam, ōrvakai yeḻuttu, kaṟuppu, kuṟṟam, cemmaṟiyāṭu, nīr, malaṭu, mēkam, mēṭavirāci, maiyeṉṉēval.
vai - ōrvakai yeḻuttu, kūrmai, vaikkōl, vaiyeṉṉēval.
ey - ampeyyeṉṉēval, muṭ paṉṟi.
oy - yāṉaiyaippākar tiṭṭum āriya moḻi.
kuy - tāḷattakaṟi, naṟumpukai.
key, koy - oru mīṉ.
cey - ceyyeṉṉēval, vayal, civappu.
tuy - aṟiviṉṟiripu, nūṟkum pañci yiṟṟoṭar nuṉi.
ney - irattam, cittiraināḷ, niṇam, ney neyyeṉṉēval.
noy - noymai.
poy - poy, poyyeṉṉēval, marappontu.
mey - uṭal, uṇmai, oṟṟeḻuttu.
moy - kūṭṭam, pōr, pōrk kaḷam, moyttal, moyyeṉ ṉēval, yāṉai, vaṇṭu.
koykai - aṟuttal, paṟittal.
ceykai - oḻukkam, toḻil.
poykai - kuḷam.
vaikai - maturaiyāṟu, vaikutal, vaivu.
uytal - uyir vāḻtal, īṭēṟutal.
eytal - aṭaital, ampeytal.
oytal - oḻital.
koytal - aṟuttal, paṟittal.
ceytal - ceyal, purital.
taital - alaṅkarittal.
toytal - iḷakal, taḷartal.
neytal - āmpal, ōr nilam, neyyal.
naital - keṭutal, taḷartal.
noytal - nuṇmai.
piytal - vēṟātal.
peytal - ceṟittal, pōṭutal, maḻai poḻital.
paital - tuṉpam, paiyal.
poytal - tōḻi, makaḷir kūṭṭam, makaḷir viḷaiyāṭṭu.
maital - maiyātal.
vaital - tiṭṭal.
uyti - uyirvātal, uyirvāḻvai yeṉṉu muṟṟu.
kaiti - ciṟaikkāraṉ.
ceyti - oḻukkam, ceyti, ceyvā yeṉṉu muṟṟu.
naiteṉal - irakkakkuṟippu, meli viṉ kuṟippu.
toyteṉal - cīkkirakkuṟippu.
veyteṉal - viraivukkuṟippu.
uyttal - celuttal.
eyttal - iḷaittal.
kaittal - alaṅkarittal, alaittal, kaippu.
tuyttal - pucittal.
taittal - tuṉṉal.
puyttal - payattal, paṟittal.
paittal - kōpam, ciṉakkuṟippu, pacuttal, pāmpu paṭam virittal.
poyttal - poy collal.
moyttal - neruṅkal, mūṭutal.
vaittal - vaikkutal.
caittiyam - cītattaṉmai.
paittiyam - pitta nōy.
vaittiyam - parikāram.
vaittiyar - acurar, parikārañ ceyvōr.
caittiram - cittirai mātam.
maittiram - cinēkam.
taittiriyam - ōr vētam.
maittiriyam - cinēkam.
kaittu - poṉ, veṟuppu.
paittu - paccai.
kaippu - kacappu.
vaippu - iṭam, ūr, perumai, vaittal.
taippai - caṭṭai, muṉaimuṟṟu.
meyppai - caṭṭai.
aimai - aṭarpu, kūṭṭam.
kaimai - kaimpeṇ.
noymai - noyvu.
paimai - tavappeṇ, paccai.
poymai - poy.
meymai - uṇmai, karuttu.
maimai - malaṭi, malaṭṭerumai.
toyyakam - talaippāḷai.
vaiyakam - pūmi.
aiyam - irappōrkalam, cantēkam, piccai.
kuyyam - peṇkuṟi, maṟaivu, vañcam.
caiyam - kal, malai.
maiyam - naṭu.
vaiyam - urōkaṇināḷ, civikai, tēr, paṇṭi, pāṇṭil pūṇṭa vūrti, pūmi, vākaṉam.
aiyar - antaṇar, muṉivar, vāṉōr.
kaiyar - kīḻmakkaḷ, tiruṭar.
caiyar - malaivāṇar, puṟaṅkūṟu vōr.
poyyar - poy pēcuvōr.
meyyar - antaṇar, muṉivar.
veyyar - koṭiyavar.
oyyal - celuttal.
koyyal - aṟuttal.
ceyyal - ceyal, cēṟu, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
taiyal - aḻaku, kaittal, peṇ, viyaṅkōṇmuṟṟu.
kaiyal - tēṅkāy ciraṭṭai.
toyyal - akamakiḻcci, iṉpam, uḻavu, cēṟu, tuṉpam, mulai yeḻutukōlam.
noyyal - neytal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
naiyal - iraṅkal.
paiyal - payal.
maiyal - uṉmattam, mayakkam, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
toyyil - uḻunilam, cāntiṉā luṭaliliṭuṅ kōlam.
veyyil - oḷi, cūriyaṉ.
ceyyuḷ - pāṭṭu.
paiyuḷ - ciṟumai, tuṉpam, nōy.
aiyeṉal - viraiviṉ kuṟippu.
oyyeṉal - mantakkuṟippu.
koyyeṉal - irakkakkuṟippu.
noyyeṉal - nuṇmaiyiṉ kuṟippu.
paiyeṉal - mantakkuṟippu.
aiyai - kāḷi, talaivi, tavappeṇ, turkkai, pārvati, makaḷ.
kaiyai - taṅkai.
vaiyai - ōrāṟu.
ceyyōṉ - arukaṉ.
tuyyōr - cutta muṭaiyavaṉ.
veyyōṉ - koṭiyōṉ, cūriyaṉ, miruka cīriṭam, viruppuṟṟōṉ.
ra
kairavam - kumutam.
pairavam - accam, payaṅkaram.
kurakatam - kutirai.
turakatam - kutirai.
marakatam - paccai, paccaimaṇi.
carakati - ampuvēkam.
parakati - mutti.
pirakati - kattiricceṭi.
urakam - pāmpu.
karakam - ālāṅkaṭṭi, kamaṇṭalam, vaṭṭil.
kirakam - navakkirakam, vīṭu.
kurakam - nākaṇavāyp puḷ, nīrvāḻ paṟavai.
carakam - tēṉī.
cirakam - uṟaittuḷi, karakam, talaic cīrā.
turacam - kutirai.
narakam - pātāḷam.
virakam - pirivu, kāmattuṉpam.
urakar - camaṇar, nākar.
narakar - pātāḷa lōkattār.
naraku - narakam.
varaku - orvakaip payir.
viraku - aḻittal, uṇarvu, upāyam.
irakkam - maṉavurukkam, kirupai.
urakkam - vacatti liruppu.
tirakkam - koṉṟai.
arakku - arakku, arakkeṉ ṉēval, civappu.
kurakku - kuraṅku.
tarakku - puli.
araṅkam - āṟṟuṭaikkuṟai, catti ram, cālai, cilampakkūṭam, nāṭaka cālai, pōrkkaḷam.
varaṅkam - pāmpu.
kuraṅkam - māṉ, vilaṅkiṉ potu, eṭṭimaram.
caraṅkam - paṟavai.
ciraṅkam - talai, piratāṉam.
curaṅkam - kīḻaṟai, tōṉṟāma lirukkun tuvāram.
coraṅkam - kaccōlam.
taraṅkam - nīrttirai, kaṭal.
tiraṅkam - nakaram, miḷaku.
turaṅkam - kutirai, maṉam.
araṅkal - aḻuntal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
iraṅkal - aḻutal, olittal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
kuraṅkal - tāḻtal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
tiraṅkal - tiraital, miḷaku, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
araṅku - iṭam, ōr vakaiyil cūtāṭaṟku vakuttavaṟai.
kuraṅku - kuraṅkeṉṉēval, vāṉaram, vilaṅkiṉpotu.
ciraṅku - puṇ.
taraṅku - vaḻi.
aracam - cāramillātatu.
iracam - cāṟu, oru lōkam.
caracam - iṉiya kuṇam.
curacam - cāṟu, ciṟukiḻaṅku, pātaracam.
piracam - kaḷ, tēṉī, tēṉ, tēṉkūṭu, vaṇṭu.
muracam - muracu, vācciyappotu.
uracal - uriñcal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
paracal - tutittal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
puracal - rakaciyam, uṭṭuḷai.
araci - talaivi.
caraci - iṉiyakuṇi.
curaci - tēvappeṇ.
aracu - aracaṉ, irācāṅkam, ōr maram, nāṭu, viyāḻam.
caracu - kuḷam.
ciracu - talai.
paracu - paraceṉṉēval, maḻu.
puracu - ōr maram.
muracu - uttiraṭṭātināḷ, ōr vācciyam, vācciyappotu.
karaṭam - kākkai, yāṉaimatam, yāṉaimatampāy cuvaṭu.
caraṭam - ōṇāṉ.
karaṭi - karaṭiyeṉṉum vilaṅku.
curaṭi - ōrvakai irākam.
paraṭu - kāṟparaṭu.
karaṭu - nūliḻai mutaliya.
caraṭu - karaṭu.
paraṭu - uḷḷaṭi.
iraṭṭal - icaittal, iraṭṭittal, olittal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
tiraṭṭal - kūṭṭal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
puraṭṭal - puraḷacceytal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
iraṭṭu - iraṭṭeṉṉēval, oli, ōr cāti.
tiraṭṭu - kūṭṭam, tiraṭṭeṉ ṉēval.
iraṭṭai - pāṭuvicci, mituṉavirāci.
puraṭṭai - pūraṭṭāti.
araṇam - katavu, kavacam, kāvaṟkāṭu, kōṭṭai, toṭutōl, mañcam, matil, vēli, vēl.
iraṇam - uppaḷam, puṇ, pōr, poṉ.
uraṇam - āṭṭukkaṭā, mukil.
karaṇam - antakkaraṇam, upakaraṇam, eṇṇikkai, aimpoṟi, kaṇitam, kalvi, kāraṇam, kūttiṉ vikaṟpam.
kiraṇam - oḷi, katir.
kuraṇam - muyaṟci.
caraṇam - aṭaikkalam, kāl, mayiṟ ṟōkai, marutanilattūr, vīṭu.
taraṇam - tarittal, tāṇṭal, arici, imayamalai, pūmi, cūriyaṉ.
tiraṇam - aṟpam, pul.
niraṇam - maṉukkūṭṭam.
paraṇam - kavacam, paṭṭuccīlai.
puraṇam - kaṭal.
maraṇam - cāvu.
varaṇam - oṭṭakam, cūḻtal.
viraṇam - puṇ, viḻal.
araṇi - kavacam, tīkkaṭaikōl, matil.
taraṇi - cūriyaṉ, pūmi, malai.
paraṇi - aṇikalacceppu, āyiram yāṉai, koṉṟa talaivaṉaip pāṭum pirapantam, ēri mataku, ōr nāḷ, kūttu.
puraṇi - ūṉ, tōl.
araṇiyam - kāṭu.
iraṇiyam - poṉ.
araṇ - aḻaku, kāval, kāvaṟkāṭu, kōṭṭai, matil.
caraṇ - aṭaikkalam, kāval.
paraṇ - itaṇ.
muraṇ - or toṭai, pakai, pōr, muraṇeṉṉēval, vali.
iraṇṭakam - irumaṉam, nampikkait turōkam.
karaṇṭakam - cuṇṇa mutaliya peyyuñ ceppu.
kuraṇṭakam - paccaippū, marutōṉṟi maram.
uraṇṭam - kākkai.
karaṇṭam - kamaṇṭalam, nīrkkākkai.
kuṇṭam - kokku.
iratam - araiñāṇ, iṉimai, cuvai, cūtam, tēr, puṇarcci, māmaram.
caratam - mey.
curatam - pātaracam, puṇarcci, marun tiḻi cāram.
paratam - ōrvakai yeṇ, kūttu, parata nūl.
piratam - īkai.
miratam - pāmpu.
varatam - varaṅkoṭuttal.
viratam - āṇai, tavam.
arataṉam - kaṇmaṇi, cilampaṇi.
irataṉam - araiñāṇ, kiṇkiṇi, pal.
pirataṉam - paṭaiyilōr tokai.
irataṉ - kaṇ, kiḷi.
carataṉ - uṇmai pēcuvōṉ.
parataṉ - irāmaṉ ṟampi, cantira kulat tōraracaṉ, paratamuṇarntōṉ.
varataṉ - araṉ, ari, arukaṉ.
virataṉ - civaṉ, nōṟpavaṉ.
arati - vēṇṭāmai.
irati - ācaipperukkam, irati tēvi, ilantai maram, kāntaṉ, pittaḷai, peṇyāṉai.
parati - kūttāṭicci.
pirati - vikitam, pattiram.
virati - tuṟavōṉ.
arattam - arakku, irattam, kaṭampu, civappu, ceṅkuvaḷai, cem pañcu, cemparattam, cemmai, pavaḷam, poṉ.
irattam - utiram, civappu, pavaḷam.
kurattam - āravāram.
cirattam - acaiyappaṭṭavai.
turattam - anarttam.
irattal - piccai.
urattal - valiyuṟal.
karattal - oḷittal, koṭāmai, tiruṭal.
cirattal - aḻittal, pēcalāleḻu moli.
curattal - uṇṭātal, payattal.
turattal - celuttal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
nirattal - nirapputal.
parattal - paravutal.
pirattal - eḻuttilāvōcai.
purattal - kāttal, koṭuttal.
aratti - cevvalli.
iratti - ittimaram, ilantaimaram, muṉṉilai viṉaimuṟṟu.
kuratti - talaivi.
paratti - neytaṉilappeṇ.
viratti - tuṟavu, virutti.
irattutal - pēcalāleḻu moli.
cirattutal - olittal, pēcalāleḻu moli.
turattutal - ōṭṭal.
arattai - ōrvakai maruntu.
cirattai - aṉpu.
parattai - vēci.
ciranati, curanati, varanati - kaṅkai.
kirantam - orvakailipi, culōkam.
narantam - kattūrimirukam, kākkai, nārattai, vācaṉai.
nirantam - iṭaṅkaḻimai.
turantaraṉ - pārantāṅkuvōṉ.
nirantaraṉ - kaṭavuḷ.
purantaraṉ - intiraṉ.
arantai - tuṉpam.
karantai - ōrpū, pakaivarōṭṭiṉa niraimīṭṭavarkku mālai, viṉai muṟṟu.
carapam - eṇkāṟpuḷ, kuṟumpāṭu, varaiyāṭu.
pirapam - taṇṇīrppantal.
irapu - irattal.
pirapu - atikāri, vallavaṉ.
marapu - kuṇam, paḻamai, muṟaimai.
arappu - iruppaikkaṭṭi.
irappu - tarittiram, piccai.
urappu - urattal, urappeṉṉēval.
karappu - oḷittal, kaḷavu.
curappu - curattal.
nirappu - kuṟaipāṭu, nirappeṉ ṉēval, niṟaivu, maṭimai.
parappu - akalam, kaṭal, parattal, parappeṉṉēval.
pirappu - oru kalattiṟ palluṇaviṉ parappu, pēruṇṭi.
varappu - ellai.
kiramam - muṟaimai.
caramam - muṭivu.
ciramam - cilampam, varuttam.
paramam - piramam.
piramam - aṭṭā tacapurāṇattoṉṟu, aṭṭātacavupa purāṇattoṉṟu, kaṭavuḷ, kalakkam, tattuvam, tavacu, naṭu, mayakkam, mutti, vētam.
ciramaṉ - aṉpuṭaiyavaṉ.
paramaṉ - kaṭavuḷ, civaṉ, tirumāl.
piramaṉ - ayaṉ.
ciramai - varuttam.
piramai - aṟivu, mayakkam.
aram - ōrvakaik karuvi, utai, katavu, kukai, pātalam, muṭukiyal.
uram - ūkkam, ñāṉam, matil, mārpu, vali, uḷḷamikuti, vēkam.
karam - eḻuttiṉ cāriyai (u-m.) akaram kaḻutai, kiraṇam, kuṭi yiṟai, kai, nañcu, ōlaik kuvi yal, muḻam, yāṉait tutikkai, attam, kaittalam, tōḷ, pāṇi.
kiram - kiḷi, paṉṟi, viḻuṅkal.
kuram - kutiraikkuḷampu, taruppai, pacu, oli.
caram - ampu, koṟukkai, naṭaiyuḷa poruḷ, nāṇal, maṇivaṭam, mālai. nīr, pālēṭu, cuvācam, tippili.
ciram - uyarcci, talai, neṭuṅkālam, āmaṇakku, kamuku, kūkai, nīṟu, tippilimūlam.
curam - aruneṟi, icai, ōrvakai, nōy, kāṭu, pālainilam, vaḻi.
taram - accam, kūṭṭam, camāṉam, pakkuvam, malai, vali, arakku, kuṇṭu, caṅku, tarikkai, talai.
tiram - nilai, uram, uṟuti, pelaṉ.
turam - cumai, poruppu.
naram - māṉuṭam.
param - uṭal, kaṭavuḷ, kavacam, kutirai, kallaṇai, pāram, mikuti, paḻamai, muṉpu, mōkkam.
puram - irācatāṉi, uṭal, ūr, nakaram, marutanilattūr, muṉ, vīṭu.
maram - virukkam, taru, tāparam.
varam - anukkirakam, navanitiyi loṉṟu mēṉmai, aṭaik kalāṅkuruvi, ācīrvātam, viruppam.
arampu - kuṟumpu, rōtaṉam.
urampu - uṅkārañ cey.
karampu - pāḻnilam.
kurampu - ceykarai, varampu.
narampu - icai, nāṭi, nāṇi, ilai mutaliyavaṟṟiṉ narampu, tanti.
parampu - kaḻaṉi tiruttum palakai, varampu, vicālam.
pirampu - tērmuṭṭi mirampu, varampu.
murampu - uppaḷam, kalliṉmēṭu, kaḻi, paralaṭuttuyar nilam, pāṟai.
varampu - ellai, vaḻi, aṇai, oḻuṅku, kōṭu, varai, kaṅku.
arampai - teyvap peṇ, vāḻai.
kurampai - uṭal, ciṟukuṭil, paṟavaik kūṭu muṭṭai.
urar - aṟivar, valiyar.
curar - vāṉōr.
narar - maṉitar.
parar - pakaivar, ayalār.
varar - mēlōr, vāṉōr.
naralal - olittal, pēcalāleḻu moli, viyaṅkōṇmuṟṟu.
muralal - olittal, pēcalā leḻu moli, viyaṅkōṇmuṟṟu.
aralai - kaṭal, kaḻalaikkaṭṭi, koṭṭai maral.
iralai - accuviṉināḷ, ūtiṭu kompu, kalaimāṉ, pulvāy.
naralai - kaṭal.
ural - ulūkam.
kural - iṟaku, oli, tiṇai, payirk katir, peṇmayir, miṭaṟu, miṭaṟ ṟār piṟakkumicai, yāḻnarampi ṉōcai, yāḻnarampu.
ciral - ciccilikkuruvi, muṭiviṭam.
taral - tarutal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
naral - cettai, naraleṉṉēval.
niral - oḻuṅku.
paral - parukkaikkal, vitai.
maral - aralai.
mural - oliyeṉṉēval.
varal - varutal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
viral - aṅkuli.
naralvu - uḷḷōcai.
muralvu - uḷḷōcai.
iravaṇam - oṭṭakam.
caravaṇam - koṟukkai, nāṇal.
ciravaṇam - kātu, tiruvōṇa nāḷ.
tiravaṇam - pāytal, pōtal, veppam.
aravam - āyiliyam, oli, cilampu, pāmpu, pēroli, maṉakkalakkam.
kuravam - kōṭṭam, pērīntu.
ciravam - kavutāri, kātu.
tiravam - nīr mutaliya kacital.
maravam - kuṅkuma maram.
iravar - yācippavar.
uravar - aṟivuṭaiyar, valiyar.
karavar - tikuṭar.
kuravar - tantai tāy, mantirimār, mūttōr.
paravar - ōr cātiyār.
iravalaṉ - irappōṉ.
puravalaṉ - aracaṉ, koṭaiyāḷaṉ.
iraval - yācitta poruḷ.
paraval - collutal, parattal, pukaḻ tal, vaṇaṅkal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
viraval - kalattal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
karavāḷam - vāḷ.
piravāḷam - pavaḷam.
iravi - cūriyaṉ, malai.
niravi - niṟaittu.
puravi - accuviṉināḷ, kutirai.
aravu - pāmpu.
iravu - irattal, irāttiri.
uravu - vali.
karavu - olittal, kaḷavu, koṭāmai.
kuravu - kurāmaram.
taravu - kalippāviṉōruṟuppu, talaivaṉ, kaṭṭaḷai, piṭari, koṭuttal.
turavu - kiṇaṟu.
niravu - nirappeṉṉēval.
paravu - koṭai.
varavu - varukai.
viravu - kalappu, viraleṉṉēval.
kuravai - kaṭal, kūttu, kaikōt tāṭal.
caravai - mālai.
paravai - ilakkumi kūttu, kaṭal parappu.
maravai - maracceppu.
iravōr - irappōr.
uravōr - aṟiñar, mūttōr.
karavōr - kaḷvar.
karaḷam - eṭṭimaram, nañcu.
caraḷam - oḻuṅku, takuti.
taraḷam - acaivu, tiraṭci, muttu.
viraḷam - nīkkam.
tiraḷal - tiraṭci, viyaṅkōṇmuṟṟu.
piraḷal - eḻuttilāvōcai.
puraḷal - puraḷutal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
caraḷi - catta curaṅkaḷaiyu mārō kaṇamavarōkaṇamākap payilal.
puraḷi - poy.
muraḷi - mūkkāl vācikkuñ ciṟu kuḻal, vēyṅkuḻal.
karaḷ - nañcu.
tiraḷ - uṇṭai, kuḻiyam, kūṭṭam, tiraḷeṉṉēval, paṭai.
araṟṟal - aḻutal, olittal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
uraṟṟal - olittal, pēroli, viyaṅkōṇmuṟṟu.
naraṟṟal - olittal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
muraṟṟal - olittal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
araṉ - epporuṭku miṟaivaṉ, civaṉ.
uraṉ - aṟivu, uḷḷamikuti.
karaṉ - ōrvakai yavuṇaṉ.
naraṉ - maṉitaṉ.
curaṉ - tēvaṉ.
paraṉ - civaṉ, tirumāl, piramaṉ.
muraṉ - ōrvakai yarakkaṉ.
varaṉ - civaṉ, piramaṉ, puruṭaṉ.
arā - arāveṉṉēval, pāmpu.
irā - iravu, iruttalaic ceyyā veṉṉu maḵṟiṇaip paṉmai muṟṟu, viṉaiyeccam.
karā - mutalai.
kurā - kurāmaram.
cirā - tiricirā.
tarā - aḵṟiṇaippaṉmai viṉai muṟṟu, ōrvakaik kacappukkīrai, caṅku, tarā, pūcanāḷ, viṉai yeccam.
arākam - aṭaṅkāmai, ōrvakaip paṇ, pālai yāḻttiṟam, poṉ, muṭukiyal avā, civappu, vaṇkai ottāḻicaik kalippāviṉō ruṟuppu.
irākam - ācai, iṉṉicai, civappu, niṟam.
kirākam - āmai.
carākam - vaṇṭu.
nirākam - uṭaliṉmai.
parākam - pūntātiṟṟūḷ.
varākam - aṭṭātacapurāṇat toṉṟu, paṉṟi.
irākaṉ - ācaiyuḷḷavaṉ, icait tamiḻōṉ.
varākaṉ - tirumāl, ōrvakaip poṉ, paṇam.
virākaṉ - arukaṉ.
carācaram - naṭaiyuḷḷatu millatum.
parācaram - aṭṭātaca taruma nūli loṉṟu, aṭṭātacavupa purāṇat toṉṟu.
karācaṉam - puli.
carācaṉam - vil.
nirācaṉam - kolai.
parācaṉam - mēlātāram.
pirācaṉam - aṅkucam, ūṭṭal.
irāci - oḻuṅku, kuvital, kūṭṭam, mattiyāṉam, mēṭa mutaliya virāci.
pirāci - kiḻakku.
irāṭam - ōrvakaittēcam, kaḻutai.
kirāṭam - ōrvakait tēcam.
curāṭam - pālainilam.
parāṭam - pālainilam.
purāṭam - nakaruṭcañcāram.
marāṭam - patiṉeṇpāṭaiyi loṉṟu, makārāṭṭira tēyam.
varāṭam - ōrvakaittēyam, palakaṟai.
virāṭam - ōr tēcam.
curāṭṭu - intiraṉ.
virāṭṭu - parappiramam, puḷḷaracu.
kirāṇam - ciṟuvaṭṭil.
purāṇam - katai, kāntamutaliya purāṇam, paḻamai.
arātaram - pūmi.
urātaram - mulai.
kirātaram - vīṇai.
tarātaram - malai, takuti.
nirātaram - ācaiyiṉmai ātara viṉmai.
arāmam - cōlai, paiṅkūḻ, pūn tōṭṭam.
irāmam - aḻaku, ācai.
kirāmam - nūṟukuṭiyūr, maruta nilat tūr, kuṟicci, nīrvāḻ paṟavai.
cirāmam - kālam, maṇṭapam, mātam.
pirāmam - purāṇattu ḷoṉṟu.
virāmam - oṟṟeḻuttu.
kurāmaram - ōrmaram.
tirāmaram - pavaḷa mallikai.
marāmaram - aracamaram, āccāmaram, kaṭappa maram.
karām - āṇmutalai, mutalai.
marām - kaṭampu.
karāri - viṇṭu.
purāri - civaṉ.
murāri - tirumāl.
kurāl - kapila niṟam, kōṭṭāṉ, pacu.
turāl - cettai, tuṉpam.
varāl - ōrvakaimīṉ, viṉaimuṟṟu.
irāvaṇam - viḷakku, aḻukai.
cirāvaṇam - āvaṇimātam, kal.
kirāvam - kal, malai.
carāvam - akal, calākai.
cirāvam - kēṭṭal.
pirāvam - kollai.
virāvam - oli.
karāḷam - tīkkuṇam.
marāḷam - aṉṉam, pāmpu, mātaḷai.
varāḷam - pāmpu.
karāḷi - tīkkuṇam.
varāḷi - ōrvakai yicai.
virāḷi - virakam.
ari - aṭarpu, arici, arittal, ariyeṉṉu mēval, āyutap potu, īrvāḷ, uṭṭuḷaip poruḷ, aimai, vaṭivu, oli, kaṭal, kaṭṭil, kaṇvari, kaḷ, kāṟṟu, kiḷḷai, kutirai, kuraṅku, kuṟṟam, kūrmai, cakkaram, cantiraṉ, ciṅkam, ciṅka virāci, cilampiṉ parukkaikkal, cilampu, cūriyaṉ, cemmaṟiyāṭṭukkaṭā, cōlai, tavaḷai, tī, tēr, tēvēntiraṉ, namaṉ, niṟam, nerukkam, neṟkatir, pakai, paccai, paṭukkai, paṟai, paṉṟi, pāmpu, pukai, poṉ, marakatam, maravayiram, malai, maḻaittūval, mālai, mūṅkil, vaṇṭu, vari, vali, vici, viṭṭuṇu, veṟṟi.
uri - uritalaic ceyyeṉṉēval, ōr vakaiyaḷavu, tōl, araip paṭi, aṭukku, kottumalli, marappaṭṭai.
eri - eriyeṉṉēval, kēṭṭai nāḷ, tī, narakam, punarpūcam, nellikkāyk kantakam.
kari - kari, kariyeṉṉēval, cāṭci, nañcu, yāṉai, vayiram, iruntai, kantuḷ, karumai, tiruṣṭāntam.
kiri - paṉṟi, maruṭpaṉṟi, malai, piṇaiyāḷi.
cari - oppu, kūṭṭam, kaivaḷai, cariyeṉṉēval, malaiccāral vaḻi, nitāṉam, pacu, picakiṉmai.
ciri - ciriyeṉṉēval, nakai, veṭ ṭukkiḷi, vāḷ, ampu, kolai ceyvōṉ.
curi - āṇari, curiyeṉṉēval, cuḻaṟci ēṭṭuttuḷai, cēṟu, tamar, muṟukku.
tari - tarippu, tariyeṉṉēval.
tiri - tiricīlai, tiriyeṉṉēval, mūṉṟu peṇ, vatti, viḷakkut tiri.
turi - eḻutukōl, nūṟpāt tirut tum paṭai mayir.
teri - aṟiyeṉṉēval.
nari - ōri, ikalaṉ, uḷḷaṉ, oṇ ṭaṉ ōrōṭṭam, kōṇāy, kōmāyu, campu, campakam, ciṟu kālaṉ, civai, kari, pūrimāyu.
neri - neriyeṉṉēval, nerivu, puṭaivai, murippu, puri, maṭippu.
pari - accuviṉināḷ, aṉpu, uyarcci, kaṟuppu, kutirai, cīkkiram, cumai, pariyeṉṉēval, parutti, pātu kāttal, perumai, varuttam, vaḻi, alaṅkāram, uṇmai, uḷḷak kaḷippu, celvam, tukkam, tuṉpam, paṅku, parapputal, mikuti, muṭivu, vaṇakkam.
piri - nīkkeṉṉēval, pirivu, veruku.
puri - ācai, irācatāṉi, ūr, kaṭṭu, kayiṟu, kōṭṭai, caṅku, curuḷ, puriyeṉṉēval, maruta nilattūr, aracaṉ, yāṟu.
pori - narikkāṭu, pori, pori yeṉṉēval.
muri - muṟi yeṉṉēval, ceyyuḷ vakaiyiṉoṉṟu, pālai nilam.
vari - icaippāṭṭu, eḻuttu, kuṭi yiṟai, tēmal, nīḷam, nel, vaṇṭu, variyeṉṉēval, vaḻi, viraliṟai, akkiṉi, kaṭal, niṟai, vaṭivu.
viri - māṭṭuviri, viriyeṉṉēval.
carikai - carital, poṉ mutaliya vaṟṟiṉ carikai.
curikai - uṭaivāḷ.
tirikai - iṭakkai mēḷam, entiram, kulāla cakkaram, tirital.
parikai - akaḻ, pirivu, matiluṇ mēṭai.
pirikai - parital.
kiricam - iḷaippu.
paricam - toṭal.
aricaṉam - mañcaḷ.
ericaṉam - narakar.
taricaṉam - kāṭci.
paricaṉam - uṟavu, ēval ceyvōr.
iricu - tēruṟuppu ḷoṉṟu.
turicu - tuṉpam, kuṟṟam.
paricu - īkai, kuṇam.
kiricai - pārvati.
paricai - kēṭakam.
puricai - matil.
varicai - oḻuṅku, muṟaimai, veku māṉam.
ariṇam - kaṭal, civappu, poṉ, māṉ, yāṉai, veḷḷai.
iriṇam - uḻamaṇ, pūmi, pāḻa ṭaintatu.
aritam - ticai, pacumpuṉṉilam, paccai poṉṉiṟam, mañcaḷ.
karitam - accam.
caritam - carittiram, cupāvam, naṭai, vācam.
ciritam - kaṣāyam.
curitam - kalakkappaṭṭatu, veṭṭap paṭṭatu.
taritam - accam, pīṟal.
turitam - kalakkam, kēṭu, cīkkiram, tuṉpam, pāvam, oru tāḷam, tuṭi iraṇṭu koṇṭa kālatacap piramāṇat toṉṟa.
iritaral - ōṭal.
coritaral - cuḻalal, poḻital, viyaṅkōṇmuṟṟu.
neritaral - ōṭal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
arital - aṟuttal, īrtal, koytal, cētittal.
irital - accal, ōṭal, keṭutal, cāytal, uṭaital, nimirtal.
urital - kaḻalal, kaḻaṟṟal, muḷaittal.
erital - eriyal, aḻaṟṟal, pirakācit tal, tīccuvālittal.
karital - karukutal, peruṅkōpam, kāntal, tītal.
carital - cāytal, naḻuval, piṉṉiṭal.
curital - muṟukal, vaḷaital, curuṅ kal, cuḻittuḷḷē vāṅkal.
corital - āytal, teḷḷutal, tērtal.
corital - ītal, cuḻalal, maḻai peytal, utirtal, mika vīḻtal.
tirital - ulāval, keṭutal, cuḻalal, naṭattal, alaittal, māṟutal.
terital - ālōcaṉai, kāṇal.
nerital - cāytal.
parital - aṟuttal, ampu, aṉ pōṭu pēcal, iraṅkal, oṭital, taṟittal, veṭṭal, paṅkiṭal, oḻukal.
pirital - akaṟal, pōtal, kulaital.
purital - ceytal, virumpal.
porital - poriyātal, ericcaṟ paṭutal, tītal.
murital - oṭital, keṭutal, muṟital tōṟṟal, piṉṉappaṭutal.
varital - eḻutal, kaṭṭal, cittira meḻutal.
virital - alartal, oḷiceytal, paraval, vicāla mittal.
aritu - ariyatu, paccai.
paritu - pariyatu.
peritu - periyatu, kuṟippu viṉai yeccam.
arittal - arippu, aṇil eli muta liya aṟuttal, poṉ mutaliya vaṟṟait tūcu nīkki yeṭuttal, mā mutaliyavaṟṟaip piritto ḻukkutal.
urittal - urikkutal, aḻuntutal, kaḷaital.
irittal - añca vaittal, muṟi yaṭittal.
erittal - eriyac ceytal.
karittal - uṟaittal, erital, kārttal.
korittal - karittal.
carittal - cariyacceytal.
cirittal - nakaittal, parikācam paṇṇal.
curittal - cuḻittal, curuṅkal.
cerittal - camittal, kōpattai yaṭakkal, cīraṇittal.
tarittal - cumattal, taṅkal, aṇital, cakittal.
tirittal - kayiṟu tirittal, keṭut tal, cuḻaṟṟal, māṟṟutal.
terittal - eḻutal, collutal, māṟupāṭu, koḻittal, paṅkiṭu tal.
narittal - narukkutal, nintittal, piramittal.
nerittal - neriyacceytal, kuttal, ceṟittal, nacukkutal, nimiṭṭal, varuttal.
parittal - cumattal, kāttal, tarittal.
pirittal - nīkkal.
porittal - porikkaṟi, poriyac ceytal, alattappal, kuñcu piṟappittal, vaṟuttal.
marittal - cātal.
murittal - muṟittal, uṭaittal, tōlvi ceytal.
varittal - kaṭṭal, pūcutal, niya mittal, moyttal.
virittal - collal, parappal, pūcutal, alarttal, viḷakkutal.
carittiram - oḻukkam.
tarittiram - vaṟumai.
arittu - arittalaic ceyteṉ ṉeccam, paccai.
irittu - oṭṭi, añca vaittu.
urittu - uriyatu, viṉai yeccam.
erittu - cāmparākki, nīṟākki.
iripu - pakai, viṉaiyeccam.
tiripu - viṉaiyeccam, vēṟupāṭu.
aripuram - tirimālūr, vaikuṇṭam.
tiripuram - muppuram.
paripuram - kāṟcilampu, pāta kiṇkiṇi.
arippu - arittal, kuṟṟam, tiṉavu.
irippu - accuṟuttal, muṟiyaṭikkai.
erippu - erittal, porumai.
karippu - accam, karittal.
carippu - carittal, cāyppu.
cirippu - nakai, pakiṭi, paḻippu.
tarippu - tarittal, iruppiṭam, ñāpa kam.
tirippu - tirittal, muṟukkuṟi, māṟṟu tal.
terippu - aṟivippu, ārāyvu.
narippu - ikaḻvu, āccariyam, eḻutal, koḻippu, collutal, pirippu.
nerippu - nerital.
parippu - cumai.
pirippu - pakuppu, kulaippu, parittal.
marippu - irappu.
virippu - virittal.
murippu - eruttuttimil, muṟittal.
erippuṟam - narakam.
curippuṟam - caṅku, nattai.
narippuṟam - mirukacīriṭam.
varippuṟam - aṇil.
arimā - ciṅkam, ciṅkavirāci.
karimā - aṭṭapākkiyattoṉṟu.
kirimā - aṭṭayōkattoṉṟu.
terimā - ciṅkam.
curimukam - caṅka, nattai.
terimukam - caṅku, nattai.
terimukam - pāyiram.
parimukam - accuviṉināḷ, kaṇaik kāl.
purimukam - kōpuram.
ariyakam - vaikuntam.
pariyakam - kāṟcari, kaiccari, pāta kiṇkiṇi.
piriyam - kaṭampu.
ariyaṇai - ciṅkācaṉam.
puriyaṇai - purimaṇai.
ariyatu - arumaiyāṉatu.
uriyatu - uṭaiyatu, cuttamāṉatu, takkatu.
ariyam - vācciyam.
turiyam - cumattal, nāṉkāmavattai, potiyerutu.
piriyam - uvakai.
puriyam - kūttu.
tariyalar - pakaivar.
teriyalar - aṟiyātār.
piriyalar - ciṉēkitar.
viriyalar - malarntapū.
ariyal - alartal, kaḷ, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
iriyal - irital, nallāṭai, viyaṅkōṇmuṟṟu.
eriyal - erital, viyaṅkōṇmuṟṟu.
kariyal - puḻukkal.
cariyal - carintupōtal.
curiyal - iḷaiñarmayir, curital, cuḻalal nīrccuḻi, peṇmayir, viyaṅkōṇmuṟṟu.
teriyal - ārāytal, kāṇal, pū mālai, viyaṅkōṇmuṟṟu.
pariyal - aṉpu, viyaṅkōṇmuṟṟu, varuntutal.
piriyal - vēṟupaṭal.
puriyal - ceytal.
poriyal - poṟikkaṟi, poṟital, viyaṅkōṇmuṟṟu.
miriyal - miḷaku.
viriyal - paraval, malartal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
kiriyai - civapūcai yiyalpi ṉoṉṟu, toḻil.
cariyai - oḻukkam, civapūcaiyiyal piṉoṉṟu, piccai.
piriyai - peṇ, maṉaivi.
periyai - periyavaḷ.
aril - kuṟṟam, ciṟutūṟu, pakai, piṇakku.
karil - kārppu, kuṟṟam, koṭumai.
erivu - erital.
carivu - cāyvu.
tirivu - cuḻalal, naṭai, vikāram.
terivu - terital.
nerivu - nerital.
parivu - aṉpu, iṉpam, tuṉpam.
pirivu - pirital.
purivu - aṉpu, ācai.
murivu - muṟivu.
virivu - akalam.
arivai - irupattaintu vayatup peṇ teyvappeṇ, peṇ potu.
urivai - tōl, viṉaimuṟṟu.
terivai - peṇ, muppattoru vayatup peṇ, viṉaimuṟṟu.
kirīcam - malaikaḷiṟciṟantatu.
marīcam - miḷaku.
kirīṭam - muṭi.
cirīṭam - vākaimaram.
purīṭam - malam.
irīti - pittaḷai.
pirīti - uvakai.
karīram - akatti, kumpavirāci, miṭā, yāṉai, yāṉaikkompiṉaṭi.
carīram - uṭal.
aru - aṇu, aṟivu, kaṭavuḷ, uruva miṉmai, māyai, kāyam.
iru - vār, iraṇṭu, uṭkāru.
uru - aṭṭai, uṭal, uruttalaic ceyyeṉṉēval, uḷ, niṟam, nōy, vaṭivu, atikamāṉa, aḻaku, elumiccai, karu, kalai, kōpam, caṉṉatam, cepattiṉuru, tōṟ ṟam, patumai, parumai, periya, marakkalam, vilai yuyarntatu, veppu, vaikkōṟpuri.
eru - payirkkiṭumeru, cāṇi, vaṟaṭṭi.
oru - oṉṟu, eṉpataṉ tiripu.
karu - karuppam, karupporuḷ, naṭu, muṭṭai, mēṭu, āyutattiṉpal, kāraṇam, ciṉai, cūl, pīḷ, vayā.
kuru - ācāṉ, irumāttirai, or vakaiyaracaṉ, ōrvakaittēyam, ōrvakai viyāti, niṟam, pāram, perumai, viyāḻam, irumpu, cempu, īya mutaliya lōkaṅ kaḷaip poṉ veḷḷiyākap pōtikkuñ centūram, iṟai vaṉ, īcaṉ, aiyaṉ, ilaku iraṇṭu koṇṭa kālatacap piramāṇat toṉṟu.
caru - cōṟu, tēvaruṇavu.
ciru - tōṭporuttu, pōtal.
ceru - pōr.
taru - cintu, marappotu, orucantam.
tiru - ilakkumi, celvam, aḻaku, teyvīkam, maṅkala moḻiyi ṉoṉṟu, mēṉmai.
turu - upāyam, kaḷimpu, kaṟai, poṉ.
teru - vaḻi, vīti.
noru - kāyppu māṟiṉapiṉṉarumpum piñcu, payiriṉaṭiyil, mulaippatu, nuru.
paru - cilanti, nōy, paruveṉ ṉēval, kaṭal, kaṇu, kuru, malai.
piru - kattiri.
puru - puruvam, kuḻantai, mōṭcam.
maru - oruvakaip parimaḷapputal, maruveṉṉēval, vācaṉai, kuṟṟam.
miru - pālainilam.
arukam - camaṇamatam, takuti, yōk kiyam.
urukam - piṟappu.
kirukam - vīṭu, miṭaṟu.
mirukam - māṉ, vilaṅkiṉpotu.
virukam - cennāy.
verukam - vāliṉ kīḻiṭam.
arukal - aṇaittal, kiṭṭal, kuṟaital, cātal, curuṅkutal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
urukal - urukutal, viyaṅkōṇ muṟṟu iraṅkutal, maṉaṅkarai tal.
karukal - kariyātal, tītal, viyaṅ kōṇmuṟṟu, mālainēram.
cerukal - corukal, aṭaicutal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
tirukal - muṟukal, vaḷaital, viyaṅ kōṇmuṟṟu, muraṇal.
parukal - uṇṭal, kuṭittal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
perukal - niṟaital, mikutal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
marukal - ōrūr.
arukaṉ - caṅkātti, ciṉēntiraṉ, takutiyuṭaiyavaṉ, pakkuvaṉ.
irukaṉ - vijayaṉ puttiraṉ.
marukaṉ - marumakaṉ.
murukaṉ - iḷaiyōṉ, kumaraṉ, veṟiyāṭṭāḷaṉ.
virukaṉ - irukaṉ puttiraṉ.
aruki - kaḷ, viṉaiyeccam.
uruki - iḷaki.
maruki - marumakaḷ.
aruku - arukeṉṉēval, camīpam.
kuruku - iḷamai, ulaimūkku, kurukkatti, kaivaḷai, kōḻi, nārai, paṟavaip potu, mūla nāḷ, veṇmai.
caruku - ularntavilai.
tiruku - tirukeṉṉēval, muṟukku.
paruku - parukeṉṉēval.
piruku - orvakaiyiruṭi, cukkiraṉ.
peruku - tayir, perukeṉṉēval.
poruku - cōṟu.
maruku - makaravāḻai.
muruku - akil, aḻaku, iḷamai, eḻucci, kaḷ, tiruviḻā, murukaṉ, vācaṉai.
viruku - virukantaṇṭu.
veruku - āṇpūṉai, pūṉai.
arukutal - arukal.
urukutal - urukal.
karukutal - karital.
corukutal - cerukutal.
tirukutal - muṟukutal, tirumputal.
parukutal - kuṭittal.
perukutal - pāytal, atikarittal.
arukkam - erukku, kuṟaivu, cūriyaṉ, tāmiram, tiraviyam, tuṉṉi mit tam, nīrkkākkai, neruppu, paṭikkal.
urukkam - urukutal, toṭai, aṉpu, irakkam.
erukkam - erukku.
orukkam - maṉavoṭukkam, oru taṉmai.
carukkam - ilakkiyacceyyuṭ kūṟu pāṭu.
curukkam - kaṭṭal, curuṅkal, kuṟaivu, ciṟumai.
tarukkam - niyāyam, poruḷ, vātu.
turukkam - kattūri mirukam, kalakkam, kāṭu, kuṅkumamaram, malaimēṟ koṭṭai.
nerukkam - neruṅkal, iṭaiñcal, oṭukkam, aṭarpu.
perukkam - celvam, mikuti.
marukkam - kāṟṟu, kuraṅku, carīram.
varukkam - kūṭṭam, vakuppu, iṉam, kulam.
virukkam - marappotu.
arukkal - accam, arumai, viyaṅ kōṇmuṟṟu, aḻukkāṟaṭaital, curukkal.
urukkal - urukkutal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
erukkal - kollal, cumattal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
orukkal - aḻittal, oruppaṭuttal.
karukkal - iruḷ, karukkutal, viyaṅ kōṇmuṟṟu, kāyntapayir, cap paṭṭai, mālainēram.
carukkal - vaḻavaḻappu.
curukkal - curukkutal, aṭakkal, kaṭṭal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
cerukkal - mikamakiḻtal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
tarukkal - akaṅkarittal, kaḷittal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
turukkal - kīccukkiṭṭam.
narukkal - norukkutal oru vayiṟṟu nōvu.
nerukkal - nerukkutal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
parukkal - parukkacceytal.
perukkal - tuṭaippattāṟ peruk kal, niṟaittal, mikal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
murukkal - aḻittal, urukkutal, kollal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
arukkaṉ - intiraṉ, cūriyaṉ.
urukkaṉ - caṭaivu, orunōy.
cerukkaṉ - kervi, āṅkāri.
tarukkaṉ - kēṭkiṟavaṉ, maṉṟāṭṭak kāraṉ.
turukkaṉ - ōracuraṉ.
parukkaṉ - mirutuvaṟṟatu.
perukkaṉ - parukkaṉ.
arukku - arukkeṉṉēval, arumai, añcukai, erukku.
irukku - mutalvētam, vētam, mantiram.
urukku - urukkeṉṉēval, eḵku.
erukku - erukkeṉṉēval, ōr ceṭi.
karukku - karukkeṉṉēval, vāṭ karukku, kūr, paṉaimaṭṭai.
kurukku - piramataṇṭucceṭi, vaṭali mutaliya neruṅkiya tōppu.
curukku - curukkeṉṉēval, neyt tuṭuppu, kaṇṇi, maṭippu.
cerukku - akaṅkāram, kaḷippu, cerukkal, cerukkeṉṉēval.
tarukku - akaṅkāram, kaḷippu, taruk keṉṉēval.
tirukku - kaṇ, kuṟṟam.
turukku - milēccacāti, turukka pāṣai.
narukku - narukkutal.
nerukku - nerukkam, nerukkeṉ ṉēval.
norukku - aṭi, murivu.
perukku - perukkeṉṉēval, veḷḷam, kaṇakku pakaiyi ṉoṉṟu.
porukku - cīkkirattiṉ kuṟippu, porukkumaṉ, cetiḷ.
murukku - elumiccai, kolai, murukku, murukkeṉṉēval.
urukkutal - urukac ceytal.
erukkutal - erukkal, veṭṭal.
karukkutal - karukap paṇṇutal.
curukkutal - aṭakkutal, curuṅkac ceytal.
cerukkutal - akaṅkarittal.
tarukkutal - akaṅkarittal.
narukkutal - norukkutal.
nerukkutal - oṭukkutal.
norukkutal - aṭittal.
parukkutal - paruttal.
perukkutal - vaḷarttal.
porukkutal - ovvoṉṟāy eṭut tal.
marukkutal - tirupputal.
verukkutal - nīṅkal.
arukkai - tamakkai.
irukkai - iruttal, ūrppotu.
tirukkai - ōr mīṉ.
parukkai - parukkaikkal, paḷiṅku.
varukkai - palāmaram.
ciruṅkam - vilaṅkiṉ kompu.
piruṅkam - vaṇṭu.
oruṅkal - aṭaṅkal, kēṭu, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
karuṅkal - cilai.
curuṅkal - kuṟaital, nuḻai vāyil, mālai, viyaṅkōṇmuṟṟu.
neruṅkal - uṟuticcol, kol lal, ceṟivu, aṭartal, moyt tal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
muruṅkal - aḻital, viyaṅkōṇ muṟṟu.
oruṅku - aṭakkam, ellāṅkūṭi niṟṟal, oruṅkeṉṉēval.
curuṅku - calatārai, curuṅkeṉ ṉēval.
maruṅku - iṭai, pakkam.
curuṅkai - kōṭṭaiyiṟ kaḷḷa vaḻi, nuḻaivāyil, palakaṇi.
muruṅkai - ōr maram.
irucu - cevvai, vaṇṭiyuḷirumpu.
turucu - kaḷimpu, cīkkiram.
aruccittal - malar mutaliyavaṟṟā laruccittal.
varuccittal - nīkkal.
tiruṭal - kaḷavu, viyaṅkōṇmuṟṟu.
neruṭal - iḻai mutaliya neruṭal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
varuṭal - taṭaval, viyaṅkōṇ muṟṟu.
karuṭaṉ - cemparuntu, viṣṇu ratam.
kuruṭaṉ - kaṇṇillāṉ, cukkiraṉ.
tiruṭaṉ - kaḷḷaṉ.
puruṭaṉ - āṉmā, talaivaṉ, makka ḷilāṇ.
miruṭaṉ - civaṉ.
muruṭaṉ - vēṭaṉ.
kuruṭu - ataricaṉam.
muruṭu - or vācciyam, paṟaip potu, peruṅkuṟaṭu, viṟaku.
aruṭci - aruḷutal.
iruṭci - iruḷ, mayakkam.
uruṭci - uruṇṭiruttal.
teruṭci - aṟivu, teḷivu.
maruṭci - aṟiviṉmai, mayakkam.
veruṭci - accam.
ciruṭṭam - ciṟpanūṉ muppattiraṇṭi ṉoṉṟu.
piruṭṭam - piṉpakkam.
maruṭṭam - kaḷ.
varuṭṭam - vēmpu.
aruṭṭal - aruṭṭutal.
iruṭṭal - iruḷātal.
uruṭṭal - uruḷac ceytal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
curuṭṭal - curuṭṭutal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
teruṭṭal - teḷivittal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
maruṭṭal - mayakkuvittal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
varuṭṭal - vaṟpuṟuttal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
veruṭṭal - accamuṟuttal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
aruṭṭi - accam, naṭukkam.
uruṭṭi - taḷḷi.
kiruṭṭi - ōrīṟṟā, paṉṟi, piraṇṭai, muṭpaṉṟi.
ciruṭṭi - ciruṭṭiyeṉṉēval, paṭaippu.
curuṭṭi - ālavaṭṭam, viṉaiyeccam.
tiruṭṭi - kaṇ, aṟivu, pāmpu, pārvai, viṣam.
piruṭṭi - kiraṇam, paricam.
miruṭṭi - camaittal, cutti, teḷit tal, nerukkam.
aruṭṭi - accam, accuṟuvip pōṉ.
aruṭṭu - eccarippu.
iruṭṭu - iruṭṭeṉṉēval, iruḷ, aṟiyāmai, mayakkam.
uruṭṭu - vēṟupaṭuttu, veruṭṭu.
curuṭṭu - curuṭṭeṉṉēval, curuḷ.
tiruṭṭu - kaḷavu.
poruṭṭu - kāraṇam.
maruṭṭu - payappaṭuttu.
veruṭṭu - accuṟuttu.
aruṇam - āṭu, elumiccai, ōrtē yam, patiṉeṇpāṭaiyiloṉṟu, mikucivappu, poṉ, māṉ, yāṉai, viṭiyal.
iruṇam - uvarttarai, kaṭaṉ, uppaḷam.
karuṇam - elumicca maram.
taruṇam - iḷamai, camayam.
tiruṇam - tiraṇam, turumpu.
turuṇam - katti, vil.
varuṇam - eḻuttu, kulam, niṟam, nīr.
aruṇar - cāṉmalittīvu aracar.
taruṇar - kāḷaipparuvattar.
aruṇaṉ - cūriyaṉ, cūriyaṉ ṟērp pākaṉ, putaṉ, varuṇaṉ.
karuṇaṉ - kaṉṉaṉ.
taruṇaṉ - iḷamaiyuṭaiyavaṉ.
turuṇaṉ - cikkaṉakkāraṉ.
varuṇaṉ - puṉaṟkaracaṉ, camuttiram.
karuṇi - kukai, veṟpu.
kuruṇi - ōr marakkā laḷavuḷḷatu.
curuṇi - yāṉaittōṭṭi.
taruṇi - maṅkaip paruvattāḷ.
poruṇi - kaḷ.
aruṇai - aṇṇāmalai.
karuṇai - ōr kiḻaṅku, kirupai, poṟikkaṟi.
curuṇai - vaḷaiyam.
coruṇai - cuvaraṇai.
varuṇai - vāruṇi, varuṇaṉ maṉaivi.
kirutam - ceyyappaṭṭatu, ney.
marutam - ōrmaram, maruta nilatti rākam, maruta nilam, vayal.
mirutam - piṇam, pōr.
kirutar - ceypavar.
nirutar - irākkatar.
virutar - paṭaivīrar.
karutal - eṇṇal, kāṇal, kuṟittal, pukaṟal, pēṇal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
tarutal - koṭuttal.
porutal - opputal, pōrceytal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
varutal - varukai.
kuruti - irattam, civappu, cevvāy.
curuti - oli, kātu, vēkam.
tiruti - tuṇai.
niruti - teṉmēṟṟicaip pālaṉ, mutaleḻu vaḷḷaliloruvaṉ.
paruti - cūriyaṉ.
miruti - tarumanūl, maraṇam.
irutu - paruvam, makaḷir cūtakam.
erutu - iṭapavirāci, erutu.
irutu - yākam.
marutu - marutamaram.
mirutu - mēṉmai.
virutu - virutu.
aruttam - karuttu, coṟpayaṉ, pāti poṉ.
iruttam - pirakācam.
uruttam - taṭukkappaṭṭatu.
eruttam - piṭar, taravu.
kuruttam - muṉ kōpam.
tiruttam - tiruntal.
niruttam - kūttu.
poruttam - poruntal, iṇakkam, takuti.
varuttam - uḷḷakkaḷippu, tuṉpam.
viruttam - paḻamai, pāviṉattoṉṟu, mūppu, vaṭṭam, vēṟu paṭal.
aruttar - poruḷuraippōr.
niruttar - kūttar.
karuttar - kiruttiya muṭaiyavar.
viruttar - kiḻavar, mēlōr.
aruttal - uṇpittal.
iruttal - taṅkal, viyaṅkōṇ muṟṟa, cīvittal, tāḻtal.
uruttal - kōpam, ciṉakkuṟippu, tōṟṟal, mikuti, muḷaittal.
oruttal - erumai, karaṭi, kavari, paṉṟi, puli, pulvāy, maraimāṉ, yāṉaiyi vaṟṟiṉāṇ, vilaṅ kēṟṟiṉ potu.
kuruttal - peruṅkōpam, kurup pittal.
ceruttal - erumaimaṭi, pacuviṉ maṭi.
tiruttal - tiruntacceytal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
paruttal - parumaiyātal.
peruttal - perumaiyātal, atikap paṭal.
poruttal - poruntutal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
varuttal - tuṉpuṟuttal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
aruttaṉ - kaṭavuḷ.
oruttaṉ - oruvaṉ.
karuttaṉ - araṉ, arukaṉ, ari.
niruttaṉ - niruttañ ceyvōṉ.
viruttaṉ - atikāri, kiḻavaṉ, paṭittut tēṟiṉavaṉ.
arutti - ācai, uṇpitteṉṉu meccam, kūttu, pātam, irantu kēṭpōṉ, celva muṭaiyavaṉ, vēlaikkārar.
irutti - iruttutalaic ceyteṉ viṉaiyeccam, iruppā yeṉṉu muṟṟu, citti, mēṉmai.
kirutti - tōl, aṟivu, kiruttikai.
carutti - tēriṭaikkiyam, virutuk koṭi.
cerutti - virutukkoṭi.
tirutti - pūraṇam, maṉarammiyam.
turutti - āṟṟiṭaikkuṟai, ūtun turutti.
nirutti - oru tarkka nūl.
parutti - ōr ceṭi, viṉaimuṟṟu.
mirutti - vittai, maraṇam.
varutti - irattiṉaṅkaḷiṉ kīḻp patikkun takaṭu.
virutti - aṭimai, oḻukkam, orurai, celvam, toḻili lāpam, vaḷartal.
uruttiram - mantiram, airuttiram, poy.
aruttu - poruḷ.
iruttu - uṭkārac ceyyeṉṉēval.
eruttu - piṭar.
karuttu - kuṟippu, niṉaivu, apip pirāyam.
kuruttu - kuruttu, veṇmai, iḷamai.
tiruttu - cīrākku.
poruttu - cantu, porunteṉ ṉēval.
maruttu - kāṟṟu.
miruttu - maṇ, maraṇam.
varuttu - varavu, vāṭṭu.
iruttai - cantira ṉāṉkāmpakkam, nāḻikai, nāḻikai vaṭṭil.
viruttai - kiḻavi.
cerunar - paṭaivīrar.
porunar - paṭaivīrar.
kurunāḷ - pūcanāḷ.
tirunāḷ - tiruviḻā.
perunāḷ - irēvati nāḷ.
aruneṟi - arukiyavaḻi, vāyil.
karuneṟi - tī.
kuruntam - ōr maram.
piruntam - kūṭṭam, tuḷaci.
poruntam - porunaiyāṟu.
maruntam - nañcu.
viruntam - vilaṅkiṉ kūṭṭam.
poruntar - vētakārar.
viruntar - putiyar.
aruntalar - ulōpikaḷ.
tiruntalar - pakaivar.
poruntalar - pakaivar.
aruntal - arumai, uṇṭal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
tiruntal - tiruttamātal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
poruntal - aṭuttal, amaital, kalattal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
varuntal - tuṉpuṟal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
aruntu - uṉṉeṉṉēval.
iruntu - acaic col (u-m.) naṉa veṉ ṟeḻuntiruntēṉ, viṉai yeccam, kari.
eruntu - ural, kiḷiñcil.
kuruntu - ōrvakai, maram, kāṭṭu nārattai, kāṭṭelumiccai, kun tam, kuruttu, kuruntakkal, kuḻantai.
tiruntu - tiruttappaṭu.
paruntu - ōrvakaip paṟavai, uvaṇam.
maruntu - amukam, maruntu.
muruntu - iṟaki ṉaṭiyiṟ kuruttu, veṇkuruttu, veṇmai.
viruntu - putumai, makamuṟai, putitāy vantavaruk kuṇavaḷittal.
iruntai - kari, muṉṉilai viṉai muṟṟu.
piruntai - calantaraṉ maṉaivi, tuḷaci.
kirupaṉ - kurukulattiṟ pañcācāri kaḷiloruvaṉ.
nirupaṉ - aracaṉ.
virupaṉ - veḷḷeli.
aruppaṉ - ūr, kaḷ, kāṭu, kolai, kōṭṭai, tukkam, nōy, piṭṭu, maruta nilattūr, mā, mōr, vaḻukku, nilam, araṇ, aritu, urōmakkiḷarcci, piḷḷai, mīcai muḷaikka arumpal.
uruppam - uṭṭaṇam, tiṉaimā, mikuti, kōpam.
karuppam - ciṉai, uḷ, araṇmaṉai.
caruppam - pāmpu.
taruppam - nāviccaṭṭam, perumai veppam.
tiruppam - tirumpukōṭi.
paruppam - aḷavu, paruttal, parumai.
peruppam - paruppam.
viruppam - ācai.
aruppu - arumpu, tayir, tukkam.
iruppu - irukkai, mīntiruppavai.
uruppu - mikuti, pūraṇam, veppam.
karuppu - kuṟuvilaikkālam, aritu.
kuruppu - paru.
ceruppu - kaḻaroṭutōl.
taruppu - orukal.
tiruppu - vaḷaippu.
neruppu - tī.
paruppu - paruttal, vittiṉparuppu.
poruppu - kollimalai.
maruppu - iñci, vilaṅkiṉ kompu.
viruppu - ācai.
iruppai - iruppā yeṉṉumuṟṟu, iluppai maram.
karuppai - kāreli.
taruppai - nāṇaṟpul, pavittiram.
arumakaṉ - maṉmataṉ.
perumakaṉ - aracaṉ, ciṟantōṉ.
marumakaṉ - marukaṉ.
urumam - uṭṭaṇam, mattiyāṉam.
karumam - uṭṭaṇam, toḻil.
carumam - tōl, tōṟpāy.
tarumam - aṟam, cīlam, cukirtam, puṇṇiyam.
turumam - marappotu.
marumam - mārpu.
irumal - irumutal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
cerumal - vilaṅkuka ḷirumal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
porumal - aḻutal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
karumaṉ - kāriyakkāraṉ.
tarumaṉ - utiṭṭiraṉ.
varumaṉ - aracaṉ.
karumā - paṉṟi.
perumā - yāṉai.
karumāṉ - kalaimāṉ, kollaṉ, paṉṟi.
perumāṉ - aracaṉ, kuru, civaṉ, ciṟantōṉ, mūttōṉ, viṭṭuṇu.
marumāṉ - makaṉ, marukaṉ, vaḻit tōṉṟal.
nirumitam - nirumāṇam.
perumitam - kaḷippu, mikuti.
orumittal - oṉṟupaṭal.
kurumittal - pēcalāleḻumoli.
nirumittal - nirumāṉam.
parumittal - ciramañ ceytal.
arumai - ariyataṉmai, perumai.
irumai - immai, irutaṉmai, tukkam, perumai, maṟumai.
erumai - mēti.
orumai - orupiṟappu, oṟṟumai, taṉimai.
karumai - kaṟuppu, perumai, vali.
kurumai - perumai.
parumai - perumai.
perumai - polivu, māṭcimai, mikuti.
arumpal - mukiḻttal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
tirumpal - mīḷal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
virumpal - ācaipperukkam, karuttu, viyaṅkōṇmuṟṟu.
arumpu - arumpeṉṉēval, mukai, melliyamayir.
irumpu - āyutappotu, karumpoṉ.
karumpu - kaṉṉal, punarpūcam.
curumpu - āṇvaṇṭu, vaṇṭu.
turumpu - tiraṇam.
karumpuḷ - vaṇṭu.
perumpuḷ - kūkai.
irumpai - kuṭam, pāmpu.
kurumpai - kurumpai, puṟṟāñcōṟu.
oruvantam - oṟṟumai, campantam, taṉittirukkumiṭam.
veruvantam - accam.
aruvam - uruviṉmai, aruntal.
uruvam - uṭal, vaṭivu, aḻaku, kāṇak kūṭiyatu, niṟam.
karuvam - karvam, ciṉai, ōreṇ.
caruvam - ellām, pāṉai.
curuvam - neycoriyum, pāttiram.
turuvam - acaiyānilai, upāyam, oṭukka vaḻi, kirakanaṭaiyiṉ tūram, kūttiṉ vikaṟpam, catta tāḷat toṉṟu, cūttiram, turuvanaṭ cattiram, nittiyayōkat toṉṟu, nilaipēṟu, muṉai.
paruvam - amāvāciyai, iḷamai, uyarcci, kaṇukālam, poḻutu, paurṇami, vayatu, pakkuvam, paruvakālam.
puruvam - kutirai, puruvam, varai, viḷimpu.
aruval - caruvutal, caṟṟuc caṟṟāyp pōtal.
uruval - taṭaval, kātaṇiyi ṉoṉṟu.
oruval - oruvutal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
karuval - karuppāṉatu.
caruval - caikaiceytal, viyaṅ kōṇmuṟṟu, koñcutal.
turuval - kaṭaital, toḷaittal, tēṭal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
naruval - naruṅkiṉatu.
paruval - paruttatu.
peruval - tūkkattil pitaṟṟal.
marumal - kiṭṭal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
veruval - veruvutal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
aruvi - kaḻimukam, tiṉaittāḷ, malaiyiṉ vīḻāṟu.
iruvi - tiṉaittāḷ.
karuvi - āyutappotu, upakaraṇam, kavacam, kutiraikkallaṇai, kūṭ ṭam, toṭarpu, naṭpu, mēkam, yāḻ, vācciyam, vīṇaikkaruvi.
kuruvi - paṟavai, mūlanāḷ.
taruvi - caṭṭuvam.
uruvili - maṉmataṉ.
karuvili - kaṭavuḷ.
tiruvili - kaimpeṇ.
uruvu - accam, uruveṉṉēval, vaṭivu.
oruvu - āṭu, oruveṉṉēval.
caruvu - caruveṉṉēval.
poruvu - uvamai, poruveṉ ṉēval.
veruvu - accam, veruveṉṉēval.
uruvutal - uṟuppu, taḻai mutaliya vuruval, kaṇai vēṉ mutaliya pukuntōṭal, vāṇ mutaliya kaḻaṟṟal.
oruvutal - nīṅkal.
turuvutal - kaṭaital, toḷaittal, tēṭal.
poruvutal - oppal.
maruvutal - kiṭṭal.
veruvutal - añcutal.
eruvai - utiram, kaḻuku, kaḻutai, koṟukkai, kōrai, cempu, yāṉai.
karuvai - ōrvakaiyūr, varakuvaik kōl.
curuvai - neytuṭuppu.
turuvai - cemmaṟiyāṭu.
puruvai - āṭu, iḷamai.
aruḷal - ītal, uttaravu paṇṇal, kirupai ceytal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
iruḷal - iruḷutal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
uruḷal - uruḷutal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
curuḷal - curuḷutal, mayirccuruḷ, viyaṅkōṇmuṟṟu.
teruḷal - teḷivu, irutuvātal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
maruḷal - añcal, eḻuttilā vōcai, pēcalāleḻumoli, mayaṅkal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
veruḷal - viyaṅkōṇmuṟṟu, veruḷutal.
aruḷi - civaṉ, catti.
iruḷi - paṉṟi, veṭkam.
uruḷi - tēruruḷai, vaṭṭam.
veruḷi - veruṭci.
aruḷutal - aruḷal.
iruḷutal - oḷimaḻuṅkal.
uruḷutal - puraḷutal.
curuḷutal - curuṅkal, vaḷaital.
teruḷutal - teruḷal.
maruḷutal - maruḷal.
veruḷutal - maruḷutal, añcutal.
iruḷai - nāṇam.
uruḷai - uruḷ.
kuruḷai - iḷamai, nari, nāy, paṉṟi, puli māṉ, mucu, muyal, yāḷi yivaṟṟiṉ kuṭṭi.
viruḷai - kaṭivāḷappūṇ.
aruḷ - īyeṉṉu mēval, kirupai, koṭai, catti.
iruḷ - al, iruḷeṉṉumēval, uṉmattam, kaṟuppu, narakam, yāṉai, nici, nīlam.
uruḷ - uruḷeṉṉēval, urō kaṇi nāḷ, tēruruḷai, paṇṭi, vaṭṭam.
karuḷ - iruḷ, kaṟuppu, nallāṭai.
kuruḷ - peṇmayir, muṉ koṇṭai.
curuḷ - curuḷeṉṉēval, tāmarai yuṭcuruḷ, pākkilaiccuruḷ, peṇ mayir.
teruḷ - teruḷeṉṉēval, teḷivu.
neruḷ - makkaṭ kūṭṭam.
poruḷ - coṟporuḷ, talaimai, paṇam, palapaṇṭam, piḷḷai, poṉ, vāymai, uṭamai.
maruḷ - uṉmattam, picācam, maru ḷeṉṉēval, uvamaiyurupu, kaḷ, mayakkam.
veruḷ - uṉmattam, accam, veru ḷeṉṉēval.
arupam - aruvam.
urūpam - uruvam.
kurūpam - vikārarūpam.
curūpam - nalluruvam.
virūpam - vikārarūpam, vēṟṟumai.
urūpākkaṉ - intiraṉ.
virūpākkaṉ - civaṉ.
kurūram - koṭumai.
purūram - puruvam.
curēcaṉ - intiraṉ, kumaraṉ.
narēcaṉ - aracaṉ.
cirēṇi - iṭaiyar vīti, oḻuṅku.
irēṇu - aṇu.
karēṇu - peṇyāṉai.
urēntiraṉ - vīraṉ.
carēntiraṉ - villiṉ vallōṉ.
curēntiraṉ - intiraṉ.
tarēntiraṉ - imaiyamalai yaracaṉ.
narēntiraṉ - aracaṉ.
varēntiraṉ - varattiṉ mikkavaṉ.
irēyam - kaḷ.
pirēyam - kaḷ.
carēleṉal - olikkuṟippu.
ñerēleṉal - accakkuṟippu, oli, viraiviṉ kuṟippu.
nerēleṉal - olikkuṟippu.
arai - araiyeṉṉu mēval, iṭai, pāti, uṭampiṉ naṭuviṭam, iṭuppu.
irai - uṇavu, oli, oliyeṉ ṉēval, paṟavai, vilaṅkumutaliya vaṟṟiṉuṇavu, pēccu.
urai - uyarcci, uraiyeṉṉēval, olicol, coṟpayaṉ, tēyvu, poṉ.
karai - ellai, karaiyeṉṉēval, col, muṭivu.
kurai - acaiccol, (u.m). atu peṟalaruṅkuraittē, oli.
carai - narai, ōrarakki, mutir vayatu. 
cirai - kuraṅku, ciraiyeṉṉēval, narampu.
curai - amputtalai, uṭṭuḷai, kaḷ, curaikkoṭi, pacu, vilaṅ kiṉ mulai, amutam, pūṇ.
tarai - pūmi, āṇittalai, karup pācayam.
tirai - āṟu, iṭutirai, kaṭal, tiraital, tirai yeṉṉēval, puṉaṟṟirai, alai, vaikkōṟ puri.
turai - aracaṉ, atikāri, mēṉmakaṉ.
narai - iṭapavirāci, erutu, carai, cāmaram, naraiyeṉṉēval, nārai, veṇmai.
nirai - oḻuṅku, ōracai, nirai yeṉṉēval, pacukkūṭṭam, pacuppotu, paṭai, muṉṉaṇi.
arai - kumiḻi, nurai, nuraiyeṉ ṉēval, veṇṇey, veḷḷai.
parai - pārvati, aintu marakkāl koṇṭa ōraḷavu.
pirai - pāl mutaliyavaṟṟaiyuṟai vikkumporuḷ, uṟai.
purai - uṭṭuḷai, uyarcci, uvamai, kuṟṟam, puraiyeṉṉēval, iraka ciyam, paḻamai, paḻutu, maṭippu.
marai - orvakai mirukam, tavaḷai, tāmarai.
murai - nantaṉ maṉaivi, cantira kuptaṉ tāy.
varai - aḷavu, karai, ciṟuvarampu, malai, mūṅkil, varaiyeṉ ṉēval, viraliṟai.
virai - cāntu, vācaṉai, virai yeṉṉēval, naṟumpukai, vittu, pūntēṉ.
iraiccal - olittal.
kuraiccal - nāy kuraittal.
viraiccal - viṉattal.
araittal - tēytal.
iraital - olittal.
uraital - ucaital.
karaital - aḻaittal, āravāram, iraṅkal, olittal, karaital, collutal, pōroli, aḻutal.
tiraital - uṭampu, curuṅkal, pāl mutaliya kaṇ viṭutal.
naraital - melital.
niraital - varicaiyākkal, oḻuṅku.
puraital - pōlutal, iḻaittal, taittal.
varaital - eḻutal, koḷḷal, cittirameḻutal, nīkkal, māṟṟal, vivākam.
viraital - viraivu, veyil, vēṇ ṭal.
araittal - aḻittal, tēyttal, carakkutal, nacukkutal.
iraittal - olittal.
uraittal - olittal, collutal, tēyttal, kaṟpittal.
karaittal - eḻuttilāvōcai, karaikkutal, collā leḻu moli, urukkutal.
kuraittal - eḻuttilāvōcai, olittal, kulaittal.
ciraittal - mayirkaḻittal, puṭavai yotukkal.
tiraittal - tiraikkutal.
naraittal - mayir mutaliya veḷut tal.
niraittal - olittal, niṟalpaṭa vaittal.
nuraittal - nuraikkutal.
puraittal - okkac ceytal, toḷai ceytal, uṭpukutal, veḷi varutal.
viraittal - vitaittal.
araippu - iluppaip piṇṇākku, araittal.
iraippu - orunōvu, vīkkam, irai tal.
uraippu - uraikkai, tēyppu.
ciraippu - cauḷam.
tiraippu - tiraital.
varaippu - ellai, matil.
araiyal - tuvaiyal, cōmpal.
uraiyal - uraital.
karaiyal - karaital, kaṇital.
tiraiyal - tiraṅkal, veṟṟilai, karuṅkal.
naraiyal - naraimayir.
araiyaṉ - aracaṉ.
tiraiyaṉ - toṇṭaimāṉ.
varaiyaṉ - mumaraṉ.
varaivu - aḷavu, ellai, pirivu, māṟupāṭu.
viraivu - vēkam.
arōkam - cukam.
urōkam - taḷir, nōy, pūvarumpu, eḻumputal.
kurōkam - kūppiṭutūram.
turōkam - kalakkam, tappitam, vañcakam.
virōkam - pontu.
arōcam - aruvaruppu, paciyiṉmai, veṟuppu.
kurōcam - kūppiṭutūram.
carōcam - tāmarai.
cirōcam - mayir.
turōṇam - vil, kumpam.
karōṇam - ōr civat talam.
urōṇi - urōkaṇi nāḷ.
curōṇi - nitampam.
kurōtam - ciṉam.
virōtam - pakai, vēṟṟumai.
kurōti - ōr yāṇṭu, pakaivaṉ.
virōti - or yāṇṭu, catturu, virōti yeṉṉēval.
urōrukam - mulai.
karōrukam - nakam.
carōrukam - tāmarai.
cirōrukam - talaimayir.
arkkam - erukku, nīrkkākkai, cempu, paḷiṅku, tāṉiya vilai, poṉ.
carkkam - carukkam, ciruṣṭippu.
tarkkam - tarukkam.
turkkam - malaimēṟ kōṭṭai, turukkam.
corkkam - cuvarkkam.
parkkam - oḷi, vīriyam.
varkkam - varukkam.
vartti - irattiṉaṅkaḷiṉ kīḻp patikkun takaṭu, tiricīlai, parimaḷa tiraviyaṅkaḷaik kūṭṭiyaraittuc ceytavatti, varttiyeṉṉēval.
virtti - virutti.
arkkaṉ - intiraṉ, arukkaṉ.
karkkaṉ - yātavarkaḷ purōkitaṉ.
parkkaṉ - civaṉ, cūriyaṉ, piramaṉ, viṭṭuṇu.
arppam - kaṭṭaṇam, oḷi yillātatu, piḷḷai, paṉi, pūṇṭu.
karppam - karu, ciṉai.
carppam - pāmpu.
tarppam - kastūri, karvam.
arpputam, nirpputam - ōreṇ.
la
alakam - yāṉaittippili, vēppalaku.
ilakam - ūmattai.
ulakam - ākāyam, uyarntōr, ulaku.
kalakam - pēroli, pōr.
kulakam - karuntumpai, pēyppuṭal.
calakam - nīrāṭal, caṅku, nīruḷavīṭu.
cilakam - caṭṭuvam.
celakam - mallikai.
talakam - taṭākam.
tilakam - cintūram, poṭṭu, mañ cāṭi, maram, kalittuṟai, cuṭṭi.
palakam - aṭukku, nāṟkāli, piṉcantu.
alakari - perukku.
pilakari, malakari - ōrvakai irākam.
ilakal - oliceytal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
vilakal - eṟital, nīṅkal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
alaku - āyutappotu, eṇ, tuṭaippam, nelliṉmaṇi, payirkkatir, palakaṟai, paṟavai mūkku, makiḻam vitai.
ilaku - akil, ilaku veḻuttu, ilakeṉṉēval, noymai.
ulaku - ākāyam, uyarntōr, ticai, nāṭu, pūmi.
alakai - picācam.
palakai - kēṭakam, palakai.
ilakkam - eṇ, oḷikuṟippu.
kalakkam - accam, āravāram, tuṉpam.
tulakkam - viḷakkam.
alakkal - acaittal.
ilakkal - pirakācippittal.
kalakkal - kuḻappal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
tulakkal - viḷakkal viyaṅkōṇ muṟṟu.
vilakkal - māṟṟal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
ilakkāram - cīlai.
valakkāram - poy.
alaṅkam - araṇ, kottaḷam, mataliṉō ruṟuppu.
ilaṅkam - eṟumpu, kaḷari, kūṭṭam, mūṭam.
cilaṅkam - viḷāmpaṭṭai, veḷḷi lōttiram.
valaṅkam - pāri, camucāram.
alaṅkal - acaital, irakkam, oḷi ceytal, kaluḻtal, taḷir, pū mālai, viyaṅkōṇmuṟṟu.
ilaṅkal - oḷiceytal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
kalaṅkal - añcal, aḻutal, cēṟṟu nīr, viyaṅkōṇmuṟṟu.
tulaṅkal - oḷiceytal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
nalaṅkal - aḻukkātal.
malaṅkal - acaital, kuḷam, viyaṅ kōṇ muṟṟu, kalaṅkal.
vilaṅkal - kalaṅkaṉīr, malai, viyaṅkōṇmuṟṟu, vilaṅkutal.
alaṅku - ormīṉ, acaital, acai yeṉṉēval.
ilaṅku - oḷiceyyeṉṉēval, kuḷam.
ulaṅku - kocuku, tiraṇṭakal.
calaṅku - kaṭṭuppaṭavu.
tulaṅku - tulaṅkeṉṉēval, toḻu maram.
malaṅku - ōrmīṉ, malaṅkeṉṉēval.
vilaṅku - kāṟṟaḷai, kuṟukku, mirukam, vilaṅkeṉṉēval.
nalaṅku - kaliyāṇaccaṭaṅku, araitta kuḻampu.
alaṅkai - tuḷaci.
ilaṅkai - īḻamaṇṭalam.
calaṅkai - cataṅkai.
alacam - ōtam, cōmpu, mantam.
kalacam - kuṭam, pāl.
calacam - tāmarai.
kalati - mūtēvi.
calati - kaṭal.
cilati - tōḻi.
ilatai - kōṟkoṭi.
kalatai - kalakkam.
palatai - ōrceṭi.
alattal - tuṉpuṟal, etirttal, virittal, viḷḷal.
ulattal - keṭutal, keṭal, cātal.
kalattal - eḻuttilāvōcai, puṇarcci, aḷāval, kalāval, poruntal.
nalattal - nayattal, cintittal.
palakkal - pelattal.
pulattal - puṇarccikkamaiyātatu pōla muṟaippaṭal.
pelattal - palappaṭal, miruttal.
valattal - collal, niṉaittal, vaḷaittal.
vilattal - nīkkutal, nīṅkutal.
alantai - kuḷam, tuṉpam, viṉai muṟṟu.
ilantai - ōrmaram, kuḷam.
kalantai - perumai, viṉaimuṟṟu.
kalapam - kalāpam.
calapam - viṭṭiṟ paṟavai.
alappu - alaṭṭu, āravāram cey, kuḻampu.
ulappu - kēṭu, oḻivu, cāvu.
kalappu - kalattal, uṟavākukai, viravu.
nalappu - citti, naṉmai.
alapputal - vīṇ pēccup pēcutal.
ulapputal - ārttal.
alamaral - accam, cuḻalal, tuṉpam.
ulamaral - accakkuṟippu, tuṉpam, viyaṅkōṇmuṟṟu.
valamaral - piratikkiṇañ ceytal.
alam - amaiyu meṉṟal, alamaral, kalappai, cañcalam, tēḷ, viruc cikarāci, ceytal, kaṭaka virāci.
ilam - illāmai, vīṭu.
ulam - kaṟṟiraḷ, tiraṇṭakal.
kalam - āparaṇam, irēvati, uṇ kalam ōraḷavu, maṭkalam, marak kalam, yāḻ, āyutappotu.
kilam - aḻivu, ciṟumai.
kulam - aramaṉai, irēvati, kūṭṭam, cāti, maṉai, vilaṅkiṉ kūṭṭam, kuṭi, paruṇam, oḻukkam, tiṉai.
calam - acaivu, calañcātittal, taṇiyākkōpam, nīr, poy, muṭpaṉṟi, muḷ.
cilam - intuppu.
celam - kōraikkiḻaṅku.
talam - iṭam, ilai, ulakiṉ potu, pūmi.
tilam - eḷ, mañcāṭimaram.
tulam - kaṉam, niṟai, nīrmuḷḷi.
nalam - aḻaku, iṉpam, upakāram, kaṇṇōṭṭam, naṉmai, payaṉ, viruppam, vilaṅkiṉ vitai.
nilam - iṭam, pūmi.
palam - ūṉ, kāy, kiḻaṅku, niṟai yaḷaviloṉṟu, neṟṟi, paṭai, payaṉ, paḻam, poṉ, vali.
pilam - kīḻaṟai, kukai, vaḷai, pātalam.
pulam - aṟivu, iṭam, oḷimutalaim pulam, ticai, vayal.
pelam - palam.
polam - aḻaku, poṉ, pol lāṅku.
malam - aḻukku.
valam - iṭam, ēḻaṉurupu, (u-m. kāḻvarai, nillākkaḷiṟaṉṉāṉ kaivalattiyāḻvarainiṉṟatu), mēl, valappakkam, vali, veṟṟi.
vilam - akil, kukai, pontu.
ilampakam - attiyāyam, nutalaṇi mālai.
kalampakam - ōrpirapantam, kalappu, cāntu.
cilampakam - kuṉṟutōṟāṭal.
alampal - olittal, kaḻuval, tatum pal, varuttam, vīṇpēccup pēcal.
ulampal - muḻaṅkutal, viyaṅ kōṇ muṟṟu.
cilampal - olittal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
pulampal - āravāram, iraṅkal, olittal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
cilampaṉ - kuṟiñcinilat talaivaṉ, murukaṉ.
pulampaṉ - neytaṉilattalaivaṉ.
cilampi - cilantippūcci, viṉai yeccam.
nilampi - kocuku.
alampu - kaḻuveṉṉēval.
cilampu - oli, kāṟcilampu, cilam peṉṉēval, malai.
pulampu - accam, oli, kalakkam, taṉimai, tuṉpam, pulampeṉ ṉēval.
ilayam - kūttiṉvikaṟpam, kūttu, cāvu.
kalayam - ciṟu maṇpāttiram, karakam.
nilayam - kūttu, tēvar kōyil, pūmi, marutanilattūr.
malayam - potiyamalai.
valayam - kaṭal, kuḷam, kaikkaṭakam, cuṟṟu, vaṭṭam.
alari - aḻaku, ormaram, kaṇvari, cūriyaṉ, tēṉī, nīrāli, pūppotu.
pulari - viṭiyal.
alar - nīr, palaraṟintu paḻitūṟṟal, paḻiccol, pūmālai, malar talaic cey viri, talaiccey yeṉṉumēval, malarntapū.
kalar - kīḻmakkaḷ.
cilar - cillōr.
palar - capai, pallōr.
pular - aṟivar, pulareṉṉēval.
malar - pūmalar, malareṉṉēval.
alartal - pūmalartal, virital.
ulartal - kāytal.
pulartal - vāṭal, viṭital.
malartal - etirtal, tōṉṟal, niṟaital, virital.
ilavam - ormaram, pūcai.
tulavam - pañcu, orkāla vaḷavu.
alavar - uḻutoḻilāḷar, vēḷā ḷar.
kalavar - paṭaivīrar.
calavar - neytaṉilamākkaḷ.
cilavar - vēṭar.
pulavar - aṟiñar.
valavar - camarttar, tērppākar, veṟṟiyāḷar.
alaval - alamaral, kantai.
kalaval - eḻuttilāvōcai, kalat tal viyaṅkōṇmuṟṟu, viṉai muṟṟu.
culaval - cuḻalal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
ñalaval - miṉmiṉip pūcci.
nilaval - oḷiceytal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
alavaṉ - āṇaṇṭu, karkkaṭaka virāci, cantiraṉ, naṇṭu, pūṉai.
pulavaṉ - arukaṉ, aṟiñaṉ, kammā ḷaṉ kūttaṉ, tēvēntiraṉ, pāṭu vōṉ, putaṉ, pulavaṉ, murukaṉ, vāṉōṉ.
valavaṉ - camarttaṉ, tērppākaṉ, veṟṟiyāḷaṉ.
kalavi - puṇarcci.
pulavi - ūṭaliṉ mutirtal.
ilavu - ōrmaram.
celavu - celal, vaḻi.
nilavu - oḷi, cantiraṉ, nilaveṉ ṉēval.
palavu - palāmaram.
pulavu - ūṉ, narakam.
ulavai - ūr, ōṭaikkoṭi, kāṟṟu, kuṭi, kulam, taḻai, marak kompu, marappontu, mullai, nilakkāṉyāṟu, vaḷḷi, vilaṅkiṉkompu.
kalavai - kalappu, cāntu, cēṟu.
valavai - iṭākiṉi, kāḷi, kāḷi yēvaṟ, peṇ, vallavaṉ, vallōṉ.
alaṟal - olittal, kūppiṭal, viyaṅ kōṇmuṟṟu, kataṟal, aḻutal, virital.
ulaṟal - ciṉakkuṟippu, viyaṅkōṇ muṟṟu, kāytal.
kalaṉ - āparaṇam, marakkalam, yāḻ.
calaṉ - kāl.
palaṉ - ilāpam, kāy, paḻam.
pilaṉ - eṟumpu.
pulaṉ - pulam, aṟivu.
polaṉ - polam, poṉmai, niṟam.
valaṉ - valappakkam, veṟṟi.
ulā - ulāveṉṉēval, ōr pira pantam, cārivarutal.
tulā - ēṟṟam, niṟaikōl.
nilā - oḷi, cantiraṉ, viṉaimuṟṟu, viṉaiyeccam.
palā - palāmaram.
vilā - paḻu.
palākam, valākam - kokku.
calāṅku - poyyāppuḷ.
vilāṅku - ōr mīṉ.
alācam - nāppuṟṟu.
ulācam - viṉōtam, pavaṉi.
palācam - ilai, paccai niṟam, murukku.
vilācam - āṭavar makaḷir viḷai yāṭṭu.
alāpam - tīmai, aṭaiyāmai, iṭaiyūṟu, naṭṭam.
ilāpam - ātāyam, atikam, ūtiyam, payam, pēṟu.
kalāpam - araippaṭṭikai, cara maṇikkōvai, patiṉāṟu kōvaiyuḷa maṇi, pīlikkuṭai, mayiliṉāṇ, mayiṟṟōkai.
vilāpam - kaṉavu kaṇṭiraṅkal.
kalām - koṭumai, kōpam, ciṉam.
calām - vaṇaṅkal.
tulām - ēṟṟavuṟuppu, ōrirāci, ōr niṟai.
palāri, valāri - intiraṉ.
ulāval - poḻutu kaḻittu viḷai yāṭal, acaital, viyaṅkōṇ muṟṟu.
kalāval - kalattal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
kulāval - pārāṭṭal, vaḷaivu, viyaṅkōṇ muṟṟu.
culāval - cuṟṟutal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
ali - emaṉ, naṟuvili maram, neruppu, pēṭi, vayiramillā maram.
eli - cikari, pūranāḷ, āku, kaḷḷi maram, kaliyam, mūṭikam.
oli - āravāram, iṭi, oliyeṉ ṉēval, ōcai, kāṟṟu.
kali - oli, kaṭal, kaṭaiyukam, kali yeṉṉēval, ōrpā, vaṟumai, caṉi, kēṭu. ampu, pōr, vañcakam, vali, tuṉpam.
kili - veruval, payam.
kuli - maṉaivi, yākkai.
keli - ācai, peruvayiṟu, payam.
tuli - peṇṇāmai, ōr muṉi.
toli - umi, tōl, mēṟpōr vaiyaiyeṭu.
nali - naliyeṉṉēval, nōy.
pali - kāyttirunta maram, cāmpal cōṟu, nīṟu, piccai, pūcai, viṇṇōruṇavu.
puli - ciṅkavirāci, nālvakaic cāntu, puli.
peli - kāṇikkai āṭu kōḻi māṭu veṭṭal.
poli - tūṟṟānel, poliyeṉ ṉēval.
vali - paṟṟirumpu, valiyeṉṉēval, vallamai.
alikam - neṟṟi.
ilikam - eli.
kalikam - vaṉṉi, kaṟpari pāṣāṇam.
kulikam - iluppaimaram, cāti liṅkam, civappu.
talikam - viṟaku.
palikam - cuvar, nīrkkuṭam, paliṅku, piccaippāttiram, vāyil.
velikam - kaṟṟāḻai.
iliṅkam - aṭaiyāḷam, āṇkuṟi, iṅkulikam, civaliṅkam.
kaliṅkam - ūkkuruvi, ōr tēyam, cīlai, patiṉeṇpāṭaiyi loṉṟu, vāṉam pāṭi.
kuliṅkam - ūrkkuruvi, ōrtēyam, kākkai.
puliṅkam - ūrkkuruvi, tīppoṟi.
kalicam - vaṉṉimaram.
kulicam - iruppaimaram, vaccirac cōṭu, vaccirāyutam, vaṉṉimaram.
kalitam - oḻukuvatu, poruttam.
tulitam - acaivu.
palitam - narai, palippatu.
ñelital - kaṭaital, kuṭaital.
nalital - carital, melital.
polital - eḻucci, mikuti.
malital - niṟaital, perukal.
melital - melivu.
valital - taṅkal, tuṇital.
alittal - kaḷital, tūṟal.
olittal - ōcai ceytal.
kalittal - āravāram, eḻucci, olit tal, taḻaittal, polivu.
kelittal - vellal.
calittal - iḷaittōytal, olittal, calaṉamuṟal.
colittal - iṭantiṭal, pirakā cittal.
navittal - varuttal, mantamāka vuccarittal.
palittal - ilāpam.
valittal - uṭaṉpaṭal, niṇattal.
ilirttal - cilirtal, taḷirtal.
cilirttal - taḷirttal.
nalivu - aḻivu, melivu.
polivu - polital, atikam, uvappu, kalittal, tuppu, tuvaṉṟal, pampal, pū, perumai, maṅkalam, malarcci.
malivu - mikuti.
melivu - iḷaippu.
valivu - valimai, vikārappaṭutal.
kaliṉam - kaṭivāḷam.
paliṉam - kāyttirunta maram.
maliṉam - karumai, mācu.
kaliṉi - tippili.
paliṉi - kōṅkumaram, ñāḻal.
cilīmukam - ampu, mulaikkaṇ, vaṇṭu.
valīmukam - kuraṅku.
ulu - patar, tippi.
elu - karaṭi.
kolu - cēvai.
celu - karuvili maram.
valu - kocuku.
velu - iḷaṅkāy.
aluttam - ācaiyiṉmai.
uluttam - ulōpam, poruḷācai.
kiluttam - maṇikkaṭṭu.
kuluttam - koḷ, kaṇukkāl.
aluttal - alaikkaḻivu paṭal, kaḷaittup pōtal.
uluttal - utirttal.
celuttal - aṉupputal, naṭattutal.
valuttal - palattal.
aluttaṉ - ācaiyaṟṟiruppōṉ.
uluttaṉ - poruḷācaikkāraṉ.
ilēcam - kālaviṟaivu, noymai.
kilēcam - tuṉpam.
alai - alaiyeṉṉēval, kaṭal, kaṭaṟṟirai, karumaṇal, puṉaṟṟirai.
ilai - ulōpam, taḻai, taḻaippu, aṭai, ilaikkaṟi, palācam, maṭal, ōlaitōṭu.
ulai - ulaiyeṉṉēval, kol laṉulai mutalāyiṉa, pākañ ceyya vaikkum nīrulai.
kalai - araippaṭṭikai, āṇmāṉ, āṇmucu, kalaiyeṉṉēval, kalvi, kālanuṭpam, cantiraṉ paṅku, cīlai, cuṟāmīṉ, turkkai vākaṉam, nūl, makara mīṉ, makara virāci, marakkompu, mēkalai, vayiram, vilaṅkēṟṟiṉ potu.
kulai - ampiṉkutai, īntu, kamuku, kāntaḷ, teṅku, paṉai, vāḻai yivaṟṟiṉ kulai, kulaiyeṉ ṉēval, kottu, ceykarai, naṭukkam, pūṅkottu, viṟkutai.
kolai - kollal.
cilai - oli, ōr maram, kal, cilai yeṉṉēval, taṉuvirāci, malai, mūlanāḷ, vil.
talai - ākāyam, āti, iṭam, talai, talaimai, perumai.
tulai - kaṉam, tulārāci, niṟai, nīriṟaikkuntulai.
tolai - uvalai, tolai yeṉ ṉēval.
nilai - āparaṇattiṟṟoṅkaṇi iṭam, kuṇam, nilaiyeṉ ṉē val, pūmi, poḻutu, muṟaimai.
nolai - appavarukkam, nolai yal.
palai - paḻam.
pulai - pulāl, viṭakku.
malai - uvamai, malai, malaiyeṉ ṉēval.
mulai - koṅkai, vilaṅkiṉ maṭi.
valai - mīṉ valai mutalāyiṉa.
vilai - viṟṟal, kirayam.
alaical - alaivu, tontarai.
ulaical - ulaivu, ovvāmai, keṭutal.
ulaiñar - kollar, taṭṭār, varuntuvōr.
kalaiñar - pulavar.
kolaiñar - caṇṭāḷar, vēṭar.
pulaiñar - caṇṭāḷar.
valaiñar - cempaṭavar, vēṭar.
vilaiñar - ceṭṭikaḷ.
alaital - cōmpal, tuṉpam, varuntutal.
ulaital - aḻital, keṭutal, palaṅkuṟaital, varuntal.
kalaital - kulaital.
kulaital - accakkuṟippu, kuṉṟal.
talaital - maḻai peytal.
tolaital - keṭutal.
nilaital - nilaippaṭal, campavittal.
malaital - aṇital, porutal, maṟattal.
milaital - cūṭutal.
alaittal - alaippu, varuttal.
ilaittal - cāramiṉmai, vāy arōcittal.
ulaittal - alaittal, aḻittal, varuttal.
kalaittal - kulaittal, pirittal.
kulaittal - kalaiyac ceytal.
cilaittal - olittal.
tolaittal - kollal, aḻittal, cētappaṭuttal.
nilaittal - nilaipeṟutal.
malaittal - mayaṅkal, pōr cey tal.
alainīr - kaṭal.
ulainīr - irumpu tōykkunīr.
talaippaṭal - etirttal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
valaippaṭal - ciṟaippaṭal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
alaippu - alaittal, kūttiṉvi kaṟpam.
ulaippu - varuttam.
malaippu - kūttiṉvikaṟpam, pōr, malaivu.
kalaimakaḷ - caraccuvati.
talaimakaḷ - talaivi.
malaimakaḷ - pārvati.
vilaimakaḷ - vēci.
kalaimakaṉ - piramaṉ, iruciya ciruṅkamuṉi.
talaimakaṉ - puruṭaṉ.
pulaimakaṉ - pulaiyaṉ.
talaimai - mutaṉmai.
nilaimai - kuṇam, mey.
pulaimai - pulaittaṉmai.
pulaiyar - caṇṭāḷar.
valaiyar - neytaṉilamākkaḷ.
alaiyal - alaital.
talaiyal - nīntupuṉal, putuppuṉal varavu, maḻaipeytu viṭutal.
nolaiyal - appavarkkam.
alaivu - alaital.
ulaivu - accam, ulaital, naṭukkam.
tolaivu - tōlvi.
malaivu - uvamai, pōr, mayakkam, māṟupāṭu.
ulōkam - eḻuvakai yulōkam, pañcalōkam, pūmi.
culōkam - āriyac ceyyuḷ, pukaḻ.
ulōcaṉam - kaṇ.
culōcaṉam - mūkkuk kaṇṇāṭi.
vilōcaṉam - kaṇ.
ulōpam - ācai, koñcam.
culōpam - eṟumpu.
ulōmam - vāl.
vilōmam - muṟai piḻaittal.
al - alleṉṉēval, iṭaic col, (u-m. toṭaiyal) irāttiri, iruḷ, matil.
il - iṭam, irāci, illai yeṉal, uvamavurupu (um pām piṉiṟkaṭitu tēḷ ēḻaṉurupu) (u-m. ūriliruntāṉ). aintaṉu rupu (u-m. malaiyil vīḻaruvi), cāvu, talaivi, maṉaivi, vīṭu.
el - ikaḻccikkuṟippu, iravu, oḷi, cūriyaṉ, nāḷ, pakal, veyil.
ol - olleṉal, muṭiviṭam.
kal - olikkuṟippu, kal, kalleṉ ṉēval, malai.
kol - acaiccol, (u-m.) varu var kol vayaṅkiḻāay, aiyak kiḷavi, (u-m.) ivvuruk kuṟṟi koṉ makaṉ kol, kol leṉṉēval.
cil - āravāram.
cel - iṭi, kaṟaiyāṉ, celleṉ ṉēval, mēkam.
col - eḻutti ṉōcaiccol, kaḷ, cennel, cenneṟkatir, colleṉṉēval, pukaḻ.
til - oḻiyicai, kālam, viḻaivu.
tel - añcal, kalāti, neruṅ kiṭaṅku, neṭumpātti.
nal - ēṟṟa, nalla, mikuti.
nil - nilleṉṉēval.
nel - orvakait tāṉiyam.
pal - tantam, āyutakkarukku, iru piṟappu, eyiṟu, nakai, naṅkūra nākku, pallu, muṟuval, mūral.
pul - aṉuṭa nāḷ, paṉaimaram, puli, pul, pulleṉṉēval, puṉmai, aṟpam.
pol - pollu.
mal - kūttiṉ vikaṟpam, tirumāl kūttu, valimai, vaḷamai.
mel - mirutu, melleṉṉēval.
val - cīkkiram, cūtāṭu karuvi, mēṭu, vali.
vil - oḷi, cēraṉkoṭi, mūlanāḷ, vilaveṉṉēval.
vel - velleṉṉēval.
alkal - irā, kuṟaital, taṅkal, tarittiram, nāḷ, vaṟumai, curuṅkal.
olkal - kuḻaital, taḷartal, tuva ḷal, melital.
celkal - ālāṅkaṭṭi, cellal.
nalkal - ācaipperukkam, ītal, irutal, kaṭāṭcittal, varumpal.
palkal - perukal, vekunāḷ.
pilkal - koppuḷittal, pocittal.
pulkal - puṇartal.
malkal - niṟaital, perukal.
melkal - ilēcātāl.
allakaṇṭam - tuṉpam.
pullakaṇṭam - carukkarai.
allakam - kōvaṇam.
ellakam - cūriyaṉ.
kallakam - malai, kalvīṭu, kaṭiṉa cittam.
callakam - kaittāḷam, nār.
tillakam - veḷḷilōttiram.
pallakam - karaṭi.
pullakam - nutalaṇi.
mallakam - ciṟuvā luḷuvai.
illaki - aṭaikkalam.
callaki - āttimaram.
vallaki - vīṇai.
illaṭai - aṭaikkalam.
callaṭai - tāṉiya mutaliyavaṟṟaic calluṅ karuvi.
pillaṭai - appavarkkam.
allam - iñci.
illam - tēṟṟāmaram, vīṭu, il vāḻkkai, maṉaivi.
ullam - ōrvakai mīṉ.
ellam - iñci.
killam - kaḻuttu.
kollam - ōrvakait tēyam.
kallam - ceviṭu, mañcaḷ, vinta malai.
callam - nār, paṉṟi muḷ.
cillam - tēṟṟāmaram.
cullam - kayiṟu, tāmiram.
cellam - iḷakkāram, celvam, viṉaimuṟṟu.
tallam - nīrkkuṇṭu, kuḻi.
tillam - kāṭu.
tullam - pēroli.
nallam - kaṟuppu, maṅkal.
pallam - ampu, ōrvakaiyeṇ, karaṭi, kutiraik kallaṇai.
pillam - orukaṇ nōvu.
pullam - iṭapavirāci, erutu, puṭ pam, malarntatu.
pollam - taittal, tuṇṭu.
mallam - taṭṭam, katuppu, maṟpiṭi, valimai.
vallam - ōrūr, vāḻai.
villam - kukai, peruṅkāyam, vilvam.
vellam - karumpiṉ kaṭṭi.
ullari - taḷir.
ellari - kaimmaṇi.
kullari - ilantai.
callari - pammaimēḷam.
mallari - orvakai mēḷam.
vallari - koṭi, taḷir, pūṅkottu.
allar - allātavar.
kollar - kammāḷar, karumār.
cillar - vēṭar.
pullar - kīḻmakkaḷ, vēṭar.
pollar - cakkiliyar, cemmār, taiyaṟkārar.
mallar - maṟpōr ceyvōr, valiyar.
allal - tuṉpam.
illal - kaṭattal, naṭattal, pōtal.
ollal - iyalal, icaital, porun tutal.
kallal - tōṇṭal, kellal, pecalāleḻumoli.
kellal - tōṇṭutal.
kollal - kollutal.
cellal - pōkutal, tuṉpam.
collal - collutal.
pullal - amaital, kūṭutal, cārtal, puṇartal.
mallal - vali, vaḷamai, mikuti.
mellal - mellutal.
vellal - viyaṅkōṇmuṟṟu, vellutal.
nallavar - aṟiñar, ciṉēkitar.
pallavar - kīḻmakkaḷ, tūrttar, oru araca paramparaiyiṉar.
ellavaṉ - cūriyaṉ.
nallavaṉ - nallaṉ.
vallavaṉ - iṭaiyaṉ, paruppuk kaṟikaḷ, camaippōṉ, puruṭaṉ, vallāṉ.
villavaṉ - cēraṉ.
allavai - payaṉilāpporuḷ, tīmaipāvam.
illavai - illāpporuḷ, maṉaipporuḷ.
nallavai - ciṟantavai.
pallavai - kīḻmai, palaporuḷ.
allaṉ - allātavaṉ, tīyaṉ.
ellaṉ - pulavarai ātaritta kuṉṟat tūrilirunta oruvaṉ.
kollaṉ - kammāḷaṉ, karumāṉ.
callaṉ - pīḷaikkaṇṇaṉ, pīḷaik kaṇṇi.
cellaṉ - celvaṉ.
nallaṉ - nallavaṉ.
pullaṉ - aṟpaṉ.
pollaṉ - pollātavaṉ, koṭi yōṉ.
mallaṉ - tiṇṇiyaṉ, valiyaṉ.
mellaṉ - neytaṉilattalaivaṉ.
ullāpam - maḻalaiccol.
callāpam - viṉāvum viṭaiyuṅ kūṭiya col.
callāri - apāttiraṉ, alacaṟ cīlai, kaittāḷam, vēṣakkāraṉ, orumaram.
illāmai - tarittiram.
ollāmai - ikaḻtal, illāmai.
kallāmai - vāciyāmai, aṟiyāmai.
kollāmai - uyiraik kollutal ceyyāmai, viratam, tavaneṟi.
pallāri - ōrūr.
mallāri - caṇṭaikkāri, pampai mēḷam.
ollār - pakaivar.
kallār - kīḻmakkaḷ, mūṭar, kacaṭar.
nallār - aṟiñar, mātar, uttamar.
pallār - palar.
pullār - pakaivar, viṉaimuṟṟu.
pollār - tīyōr.
vallār - camarttar, māṭṭātār.
villār - villuṭaiyār, vēṭar.
illāḷ - tarittiri, talaivi, maṉaivi.
nallāḷ - peṇ.
alli - akavitaḻ, āmpal, irā, kāyā, pūntātu.
illi - poḷḷal.
elli - irāttiri, cūriyaṉ.
kalli - āmai, ūrkkuruvi.
kulli - ōr pūṇ.
kolli - ōrvakaippaṇ, ōrmalai.
calli - tūkkaṅkaḷ.
cilli - ciḷvaṇṭu, ciṟukīrai, tēru ruḷai vaṭṭam.
culli - aṭuppu.
talli - tāy.
tulli - perumai yuṭaiyavaṉ.
palli - kauḷi.
pilli - pūṉai.
pulli - puṟavitaḻ, viṉaiyeccam.
malli - taṉiyā, kottamalli, mallikai, ōrūr, mikap parutturat tavaḷ.
valli - aḷavu, iṭaiccēri, kāla vilaṅku, nīṅkal, paṭarkoṭi, pirital.
villi - maṉmataṉ, vīrapattiraṉ.
cillikai - ciḷvaṇṭu, cīlai, nal lāṭai.
mallikai - irappōr kalam, ōr vakaip pūñceṭi, viḷakkuttaṇṭu.
vallikai - kātaṇi, yāḻ.
alliyam - viṭṭuṇu kūttu.
kalliyam - kaḷ.
calliyam - āyutanuṉi, muḷ, elumpu, pāṇam, cēṣṭai.
tulliyam - uvamai.
valliyam - iṭaiyarūr, kolli malai, puli.
ulliyar - kūvanūlōr.
pulliyar - kīḻmakkaḷ.
melliyar - mātar.
villiyar - vēṭar.
kallu - veḷḷi.
pollu - patar.
vallu - cūtāṭu karuvi.
illunar - mēvunar.
ollunar - nūluraiyuṇarvōr, mittirar.
pullunar - ciṉēkitar.
valluvar - vallōr.
pallūkam - karaṭi.
vallūkam - āṇkuraṅku, karaṭi, mucu.
illeṉal - illeṉṟal, cātal.
olleṉal, kalleṉal - anukaraṇa vōcai.
kolleṉal - olikkuṟippu.
pulleṉal - poli vaḻital.
melleṉal - mantakkuṟippu.
valleṉal - anukaraṇavōcai.
allai - allāyeṉṉu muṉṉi laik kuṟippu, viṉaimuṟṟu.
illai - iṉmai, cātal.
ellai - aḷavu, kūppiṭutūram, cūriyaṉ, nāḷ, muṭivu, avati, ēṇi, karai, vāmpu.
ollai - kaṭuppu, kālavirai, ciṟu poḻutu, paḻamai.
kallai - ilaikkalam, pātak kuṟaṭ ṭiṉ kumiḻ.
kullai - kañcā, tuḷaci, veṭci.
kollai - ūrppuṟam, cōlai.
cillai - ciḷvaṇṭu.
tillai - ōrvakai maram, citamparam.
tollai - paḻamai.
mallai - irappōr kalam, vaṭṭam.
mullai - icai, kaṟpu, mullaik koṭi, mullai nilam, vaṉa mallikai, veṟṟi.
vallai - ōrvakai nōy, kaṭuppu, kāla viraivu, kōṭṭai, peruṅ kāṭu, mēṭu, vaṭṭam.
ullōkam - peruṅkaṭaṟṟirai.
kallōlam - kaṭaṟ peruntirai.
allōṉ - cantiraṉ.
illōṉ - tarittiraṉ, puruṭaṉ.
celvam - kalvi, cīr, cuvarkkam.
vilvam - kūviḷai.
kalvi - aṟivu, kaṟṟal, vittai.
celvi - ilakkumi, talaivi.
va
tava - kuṉṟal, mikuti.
pava - ōrvakai yāṇṭu.
yuva - ōrvakai yāṇṭu.
avacam - paravacam.
kavacam - caṭṭai.
tivacam - nāḷ.
tuvacam - aṭaiyāḷam, virutuk koṭi.
vivacam - paravacam.
kavaṭi - palakaṟai.
cuvaṭi - epatiyaputtakam.
kavaṭu - kaḻuttiṭu kayiṟu, marak kompu, yāṉaikaṭṭum kayiṟu.
kuvaṭu - ciṟumalai, tiraṭci, marak kompu, malai, malaiyucci.
cuvaṭu - taḻumpu, pakkaṟai, pātam vaitta cuvaṭu.
uvaṭṭal - perukku, viyaṅkōṇ muṟṟu, veṟuttal.
kavaṭṭal - mellal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
cavaṭṭal - aḻittal, tuvaṭṭal, mellal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
tuvaṭṭal - tuṭaittal, tuvaṭṭutal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
avaṇam - ammaṇam, irupati ṉāyiraṅkoṭṭaippākku, nintaṉai.
ivaṇam - iṅkē.
uvaṇam - uyarcci, karuṭaṉ, kaḻuku, paruntu.
cuvaṇam - poṉ, karuṭaṉ, kaḻuku.
nuvaṇam - kalvinūl, tiṉaimā, nuṇmai, pañcinūl.
avaṇaṉ - tiṇṇiyaṉ, tīviṇaṉ.
uvaṇaṉ - karuṭaṉ.
avaṇi - naṉmai.
uvaṇi - vāḷ.
uvaṇai - uvviṭṭam, tēvalōkam.
kavaṇai - kavaṇ.
tavaṇai - ellai, keṭuvu, vāytā, nīntu vōrkkiṭumitavai.
nuvaṇai - kalvinūl, tiṉaimā, nuṇmai, pañcinūl.
pavaṇai - kaḻuku.
avaṇ - avviṭam.
ivaṇ - ivviṭam.
uvaṇ - uvviṭam.
evaṇ - evviṭam.
kavaṇ - kalaṇai.
cavatam - āṇai.
civatam - irukkuvētam.
avati - aḷavu, ellai.
yuvati - patiṉāṟuvayatup peṇ.
uvatai - malaiyiṉ vīḻāṟu.
civatai - ōrvakaikkoṭi.
uvattal - makiḻtal.
civattal - kōpam, civattal, ciṉak kuṟippu.
nivattal - uyartal.
uvappu - uyaram, polivu, makiḻcci, viḷaiyāṭṭu.
civappu - cemmai, ciṉakkuṟippu.
nivappu - uyarcci.
avamāṉam - iḻivu.
uvamāṉam - uvakkum poruḷ.
avam - payaṉiṉmai, vīṇ.
kavam - mattu, kōḻai.
kuvam - āmpal.
cavam - cīkkiram, picācam, piṇam.
civam - kuṟuṇi, naṉmai, mutti, kaṭavuḷ, uyarvu, ōrkuḷikai, ōr vācaṉai, makiḻcci, pacu, cuṉaitaṟi, pātaracam, veṇ kāram, vētam, maṅkalam.
cuvam - aicuvariyam.
tavam - tavacu, kāṭu, kāṭṭākkiṉi.
tivam - ākāyam, kāṭu, tōṟṟam, nāḷ, pakal, mōkkam, viḷakkam.
tuvam - acaiyānilai, iraṇṭu.
tevam - māmaram.
navam - oṉpatu, kārkālam, kēṇmai, cinēkam, putumai.
palam - nācam, pāvam, piṟappu, mēṉmai.
yavam - ōrvakaik kōtumai.
avaram - aparam.
kavaram - cāmaram, ciṉam.
vivaram - pirakācam.
cavaram - cāmaram, poṟkācu, nīr, mayil.
tivaram - nāṭu.
tuvaram - tuvarppu.
vivaram - uṭṭoḷai, pakuppu.
uvari - kaṭal.
kavari - erumai, kavarimā, cāmarai, tēr.
cavari - cāmarai.
avarai - koḷḷu, tuvarai, mutirai mutalāyiṉa.
tuvarai - ōrvakaippayaṟu, tuvā rakai.
avar - uyartiṇaippalarpāl paṭarkkaic cuṭṭu.
uvar - uvareṉṉēval, uvarppu.
kavar - kavareṉṉēval, marakkappu, vāḻai.
cuvar - pittikai.
tavar - muṉivar, vil.
tuvar - civappu, tuvareṉṉēval, tuvarppu, pakai, pavaḷam, viṟaku.
pavar - kavar, neruṅkal.
cavarkkam - kalluppu.
cuvarkkam - tēvalōkam, mulai.
pavarkkam - narakam.
ivartal - ācai, ācaip peruk kam, eḻucci, ēṟutal, ceṟivu, cēṟal, naṭattal.
kavartal - ācaipperukkam, kaṭai tal, koḷḷaiyiṭal, tiruṭal, vārutal.
tavartal - cintal, tapputal.
tuvartal - timirtal.
nivartal - ōṅkal.
uvarttal - ōrvakaiccuvai, veṟut tal, arōcittal.
kavarttal - kappuviṭal, kavar vait tal, tuyarantōṉṟak kūṟu mōra laṅkāram, kēṭu, miṭi, varuttam.
tuvarttal - ōrvakaic cuvai.
avalam - nōy.
kavalam - erumaikkompu.
kuvalam - kulam, avulapāṣāṇam
cavalam - pēcalāleḻumoli, varuntal, viyaṅkōṇmuṟṟu, payaṉ.
tavalam - avupalapāṣāṇam.
kavalal - kavalaippaṭal, vitumpal.
tuvalal - tīvirittal, tuḷiviṭutal.
nuvalal - collal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
avalai - kaṭuppu, kāṭu.
uvalai - taḻai, poy.
kavalai - accam, ōrvakaikkoṭi, kavar vaḻi, canti, centiṉai, tuṉpam, nōy, marakkompu.
cavalai - iḷamai, melivuḷḷatu, ōrpā, melivu.
civalai - cenniṟamuḷḷōṉ.
cuvalai - aracamaram.
tavalai - kuṭam.
tivalai - citaṟuntuḷi, maḻai, maḻaittuḷi.
tuvalai - maḻai, maḻaittūval.
civalōkam - mōkkam.
tavalōkam - mēlēḻulaki loṉṟu.
aval - oru ciṟṟuṇavu, kuḷam, ciṟu paḷḷam.
kaval - tukkam, varuttam.
cival - kavutāri, pakaṇṭai.
cuval - kutiraimayir, tōṇmēl, piṭar, mutuku, mēṭu.
taval - kuṟaivu, keṭutal, oruvakai mattaḷam.
tuval - cīkkiram.
nuval - col, nuleṉṉēval.
ivavu - iḻivu.
kavavu - akattiṭal.
kuvavu - kuvital, kūṭṭam, tiraṭci, pūmi, perumai.
cuvavu - cuvarkkam, paṟavai, mūkku, mūñcūṟu.
tivavu - vīṇaivalikkaṭṭu.
avaḷam - pirayōcaṉamaṟṟatu.
uvaḷam - cōṟu, yāṉaikkavaḷam.
kavaḷam - cōṟu, vāyaḷavu koṇṭa vuṇavu.
cavaḷam - īṭṭi, orumīṉ, naṭukkam.
tavaḷam - veṇmai, karuppūram.
pavaḷam - tuppu.
uvaḷal - tuvaḷal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
tivaḷal - tuvaḷal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
tuvaḷal - acaital, tivaḷal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
kuvaḷai - ōrvakainīrppu, maṉmataṉ, kaṇaiviḻi.
tavaḷai - maṇṭūkam.
ivaṟal - ācai, ācaipperukkam, maṟati, ulōpittal, viyaṅ kōṇ muṟṟu.
kavaṟal - varuntutal.
tavaṟal - kaṭattal, kuṟaital, cātal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
tivaṟal - cātal.
tuvaṟal - tuvalaiviṭutal, viraivu.
nivaṟal - nuṇukkam, moyttal.
kavaṟu - cūtāṭukaruvi.
tavaṟu - kuṟṟam, tavaṟeṉṉēval.
kavaṟci - varuttam.
nuvaṟci - collal.
kavaṉam - kaṭuppu, kalakkam, kāṭu, kutirai, naṭai, cīkkiram paṭai.
tavaṉam - tākam.
pavaṉam - araṇmaṉai, irācip potu, kāṟṟu, koḻittal, tāṉiyan tūṟṟal, tēvalōkam, nākalōkam, pāvaṉai, pūmi, pūṉai, vīṭu.
puvaṉam - ulakappotu, nīr, pūmi.
yavaṉam - ōrvakaittēyam.
kavaṉaṉ - vēkamuḷḷōṉ.
tavaṉaṉ - cūriyaṉ, neruppu.
avaṉi - pūmi.
uvaṉi - vāḷ.
kavaṉi - kavaṉiyeṉṉēval.
civaṉi - kaḻutai.
tuvaṉi - oli.
pavaṉi - ulāppōtal.
puvaṉi - pūmi.
evaṉ - yātu, yāvaṉ, yāvai.
civaṉ - uruttiraṉ.
tavaṉ - puruṭaṉ.
pavaṉ - civaṉ.
avā - avā veṉṉēval, ācai, ācaipperukkam, iṟaṅkutal.
uvā - iḷaiyōṉ, kaṭal, tampi, niṟaivu, pūraṇai, yāṉai.
cuvā - nāy.
tivā - pakal.
cuvācam - uyirppu.
nivācam - vīṭu.
cuvāntam - maṉatu.
tuvāntam - iruḷ, narakam.
avi - keṭuveṉṉēval, cōṟu, tēvaruṇavu, ney.
kavi - kaviyeṉṉēval, kuraṅku, cukkiraṉ, pā, pulavaṉ.
kuvi - kūṭṭu.
cavi - aḻaku, oḷi, caramaṇik kōvai, cevvai.
cuvi - ittimaram.
cevi - kātu, kēḷvi.
tuvi - iraṇṭu.
pavi - vaccirāyutam, iṭiyēṟu.
puvi - pūmi.
vavi - vētamuttirai tariyātavaṉ.
kavikai - ītal, kavital, kuṭai.
civikai - taṇṭikai, pāṇṭil pūṇṭavūrti.
cuvikai - kaḷ.
ceviṭu - cevippulaṉ keṭal.
taviṭu - arici mutaliyavaṟṟiṉ taviṭu.
tuvitam - iraṇṭu.
vivitam - palavitam.
avital - keṭutal.
kuvital - uṇṭai, kūṭutal, kūṭ ṭam, tiraṭci.
avittal - keṭuttal, aṇaittal, taṇital.
kavittal - mūṭutal, kaviyap paṇ ṇutal.
kuvittal - oḷittal, kūṭutal, kūppal.
calittal - capittal.
tavittal - iḷaittal, tākappaṭal.
aviyam - poyvaṭivam, vaṭiva millāmai.
kaviyam - kaṭivāḷam.
naviyam - kōṭāli, putumai, maḻu.
aviyal - oru kaṟi, puḻukkam, vep pam, uṭṭaṇam.
kuviyal - kumpal, kūṭṭam, ampāram.
kaviram - alaricceṭi.
ceviram - pāci.
naviram - āṇmayir, ucci, talai, puṉmai, mayil, marutayāḻttiṟam, malai, yāḻ.
kavir - muṇmurukku.
navir - āṇmayir, marutayāḻt tiṟam, vāḷ.
avirtal - oḷiceytal, pīṟal.
tavirtal - oḻital.
kuvil - aṟuttal.
tavil - ōrvakaippaṟai.
aviḻtal - nekiḻtal, taḷaral, viri tal, kaṭṭaviḻttal.
kaviḻtal - akampuṟamātal, talai kīḻātal.
taviḻtal - tavirtal.
aviḻttal - virittal.
kaviḻttal - kaviḻvittal.
naviḻttal - aviḻttal.
avai - avaiyeṉṉēval, av, kūṭṭam, cavai, pulavar.
ivai - iv, aḵṟiṇaippaṉmai.
uvai - uv.
evai - ev.
kavai - kavarvaḻi, kāṭu, kōṭṭai, marakkappu, āyiliyam, eḷḷiḷaṅ kāy.
kuvai - kuppai, kūṭṭam, tiraṭci, mēṭu.
cavai - ampalam, kūṭṭam, pulavar.
civai - āṇari, ulaitturutti, ulai mūkku, pārvati, vēr.
cuvai - iṉimai, cuvaiyeṉ ṉēval, iracam, uruci, cittirai nāḷ.
tuvai - iṟaicci, oli, tuvaiyeṉ ṉēval, parukutaṟkuriyaṉa, piṇ ṇākku, puḷiṅkaṟi.
navai - ikaḻcci, kuṟṟam.
avaittal - nerital, neṉ mutaliya kuttal.
cuvaittal - uṇṭal.
tuvaittal - olittal, pēroli.
av - avai.
iv - ivai.
uv - uvai.
ev - evai.
tev - pakai.
kauṭam - oruvakaik koṭi, ōr tēyam.
pauṭam - taimātam.
kautam - ciccilik kuruvi.
tautam - veḷḷi.
caumaṉ - putaṉ.
paumaṉ - cevvāy.
kauram - veṇmai.
cauram - aṭṭātacavupapurāṇat toṉṟu, ōr mātam.
kauri - kāḷi, pattāṇṭup peṇ, pārvati.
cauri - karuṭaṉ, maṉṉaṉ, caṉi, namaṉ, viṭṭuṇu.
kauriyaṉ - pāṇṭiyaṉ.
cauriyaṉ - kaṉṉaṉ, cūraṉ.
evvam - taṉimai, tīrātanōy, tuṉpam.
pauvam - kaṭal, nīrkkumiḻi, nurai, pūraṇai.
kauval - paṟṟal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
tuvval - pucittal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
kauval - keṭutal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
mauval - vaṉmallikai.
veḷaval - koḷḷaiyiṭal, piṭit tal, vārutal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
ovvāmai - poruntāmai.
tuvvāmai - veṟuppu.
avvi - aḻukkāṟu.
uvvi - talai.
kavvi - karuṭaṉ.
cevvi - aḻaku, kālam, cittirai nāḷ, cemmai.
tavvi - caṭṭuvam.
navvi - attanāḷ, aḻaku, iḷamai, tōṇi, māṉ.
pavvi - amēttiyam.
avviyam - aḻukkāṟu.
kavviyam - pacuviṉaintu.
cavviyam - valappakkam.
uvvu - tavam.
kavvu - perumai.
cavvu - cavvarici, tacai mutaliyavaṟṟai mūṭiya veṇṇiṟattōl.
cevvu - cevvai.
tuvvu - aṉupavam, aimpoṟi nukarcci.
tevvu - pakai, pōr.
navvu - marakkalam.
novvu - noymai.
avvutal - avāvi viḻutal, aḻuntutal.
kavvutal - kaṭittup piṭittal.
tavvutal - kunti naṭattal, keṭutal.
oḷavai - tavappeṇ, tāyiṉ tāy.
kauvai - āyiliyanāḷ, eḷḷiḷaṅ kāy, oli, kaḷ, tuṉpam, paḻic col.
kovvai - kōvaikkoṭi.
cevvai - ceppam.
tavvai - akkāḷ, cevilittāy, mūtēvi.
ḻa
kaḻakam - kalvi, cūtu, paṭai, mal ivai payiliṭam.
kuḻakam - aḻaku.
aḻakaṉ - civaṉ, kumaraṉ.
kuḻakaṉ - civaṉ, cevvēḷ.
aḻaku - carukkarai, vaṉappu.
kaḻaku - kalvi, āyutam paliyiṭam pōrk kaḷam, cūtāṭumiṭam.
kuḻaku - aḻaku.
paḻakkam - paṭippu.
puḻakkam - payilal.
muḻakkam - oli.
vaḻakkam - vaḻaṅkutal.
uḻakkal - kalakkal, cilampal, paḻa kal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
caḻakkal - tavaṟal.
paḻakkal - payiṟṟal.
muḻakkal - muḻakkutal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
aḻakku - āḻākku.
uḻakku - uḻakkeṉṉēval, ōr vakaiyaḷakkuṅkaruvi, ōrvakai yaḷavu, kāṟpaṭi.
kiḻakku - kīḻ, kīḻtticai.
caḻakku - kuṟṟam, aṟiyāmai poy.
muḻakku - oli.
vaḻakku - vivakāram.
taḻaṅkal - olittal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
vaḻaṅkal - ītal, ulāval, collal, naṭattal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
kaḻaṅku - ōrvakaiyāṭal, kaḻaṟcik koṭi, veṟiyāṭṭāḷaṉāṭal.
kiḻaṅku - kantam.
vaḻaṅku - īyeṉṉēval.
iḻattal - iḻantupōtal.
uḻattal - paḻakal.
uḻatti - marutanilappeṇ.
kiḻatti - marutattalaivi.
iḻappu - iḻattal.
uḻappu - ūkkam, muyaṟci, vali.
kiḻamai - urimai, kuṇam, maraṭci, mūppu, vāram.
paḻamai - toṉmai.
vaḻamai - vaḻakkam.
aḻam - piṇam.
kiḻam - kiḻattaṉmai, mutumai.
taḻam - tailam, puṟauṟuppu.
paḻam - kaṉi, mutirntatu.
maḻam - iḷamai.
muḻam - irucāṇ.
uḻampal - olittal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
kuḻampal - kalaṅkal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
kuḻampu - ōr tēyam, kañci, kuḻampu, kuḻampeṉṉēval, kuḻaicēṟu.
piḻampu - tiraṭci.
aḻalal - kaṉalutal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
uḻalal - cuḻalal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
kaḻalal - viyaṅkōṇmuṟṟu, vilakal.
kuḻalal - kuḻaṟci, viyaṅkōṇ muṟṟu.
cuḻalal - cuvalal, alamaral, kalaṅkal, tiritaral, viyaṅkōṇmuṟṟu.
taḻalal - aḻalal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
kaḻalai - kaḻalaikkaṭṭi.
maḻalai - nirampāmelliya col.
miḻalai - maḻalaic col.
vaḻalai - or pāmpu, kōḻai.
aḻal - kēṭṭaināḷ, cevvāy, tī, narakam, viyaṅkōṇmuṟṟu, vep pam, veppuṟu eṉṉumēval.
uḻal - uḻutal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
eḻal - eḻumpal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
kaḻal - āṭavar koṭaivīrat taṇi vatu, kaḻaleṉṉēval, kaḻaṟcik koṭi, kāl, ceruppu, poṉ vaṇṭu.
kuḻal - icaippāṭṭu, ūtiṭukuḻal, kuḻaleṉṉēval, koṇṭai, toḷaiyuṭaipporuḷ, peṇ mayir.
cuḻal - kāṟṟāṭi, cuḻaleṉṉēval, cuḻal.
taḻal - kavaṇ, kārttikaināḷ, kiḷikaṭikōl, taḻaleṉṉēval, tī.
toḻal - toḻutal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
niḻal - aruḷ, oḷi, kuḷircci, cāyai, celvam, niḻaleṉṉē val, nōy.
puḻal - ōr kirāmam, calatārai, tuḷaiyuṭaip poruḷ.
muḻal - kaḻaṟcikkoṭi.
viḻal - ōr pul, viyaṅkōṇmuṟṟu, viḻutal.
uḻavar - cūttirar, marutanilamākkaḷ, vēḷāḷar.
kiḻavar - uriyōr, mūppuṭaiyōr.
kiḻavi - talaivi, mūppuṭaiyavaḷ.
kuḻavi - iḷamai, iḷampiṟai, kuḻantai, perumai, kaṭamai, paṉṟi, māṉ, mucu, yāḷi, yāṉai ivaṟṟiṉ kuṭṭiyu maṉṟi marak kōṭṭil vāḻvilaṅkiṉ kuṭṭi yum, marakkaṉṟu.
iḻavu - iḻattal.
uḻavu - uḻutal.
kuḻavu - iḷamai.
maḻavu - iḷamai, kuḻantai.
muḻavu - paṟaippotu.
viḻavu - tiruviḻā, mituṉavirāci.
aḻaṟṟal - cuṭutal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
kaḻaṟṟal - kaḻaluvittal.
cuḻaṟṟal - cuṟṟiyāṭṭal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
niḻaṟṟal - niḻalceytal, nuṇmai, meṉcol, viyaṅkōṇmuṟṟu.
miḻaṟṟal - collal, nirampāmeṉ col, pēcalāleḻumoli, viyaṅkōṇmuṟṟu.
aḻaṉam - piṇam.
paḻaṉam - marutanilam, vayal.
kaḻaṉi - cēṟu, tiraiccīlai, maruta nilam, vayal.
tuḻaṉi - oli, paṟavaikkūṭṭat toli.
paḻaṉi - tiruvāviṉaṉ kuṭi yeṉṉun tiruppati.
aḻaṉ - piṇam.
paḻaṉ - kaṉi.
piḻā - caṭṭuvam.
muḻā - muḻavu, mēḷam.
viḻā - viḻavu, viṉaimuṟṟu, viṉai yeccam.
kuḻāy - tuḷaiyuṭaip poruḷ.
tuḻāy - tuḷaci, viṉaiyeccam.
tiḻār - iṟaikūṭai, tōṭṭam, mutaṉmaiyuṭaiyōr.
piḻār - iṟaiuṭai.
vaḻār - kompu.
aḻi - aḻiyeṉṉēval, aḻivu, irakkam.
iḻi - ikaḻvu, kīḻiṟaṅku, kīḻmai.
uḻi - ēḻaṉurupu (u-m. avaṉuḻi vantāṉ), pakkam, iṭam.
oḻi - oḻiyeṉṉēval.
kaḻi - uppaḷam, kaḻiyeṉṉēval, mikuti.
kiḻi - eḻutupaṭam, kiḻiyeṉ ṉēval, kīṟṟu, nitippoti.
kuḻi - kiṇaṟu, kuḻiyeṉṉēval, kuḷam, paḷḷam, vayiṟu, orukōl nīḷamum oru kōl akalamuṅ koṇṭanilam.
cuḻi - cuḻiyeṉṉēval, nīrccuḻi mutaliya.
paḻi - kuṟṟam, paḻiyeṉṉēval, poy.
piḻi - kaḷ, piḻiyeṉṉēval.
muḻi - viḻi, kaṇ.
moḻi - col, moḻiyeṉṉēval.
vaḻi - iṭam, ēḻaṉurupu (u-m. niṉṟa tōr naṟaivēṅkai niḻal vaḻi yacaintaṉṉa) kāraṇam, tiraṭci, naṭavai, paḻamai, piṉ, makaṉ, muṟaimai, vaḻiyeṉ ṉēval.
viḻi - kaṇ, viḻiyeṉṉēval.
aḻikai - keṭukai.
cuḻikai - orutalam, kaḷ, cuḻital.
aḻiccal - aḻittal.
kaḻiccal - pēti.
paḻiccal - nīkkutal, tutittal.
koḻiñci - pūvātu kāykku maram.
taḻiñci - cārntārmēṟpaṭarāmai.
puḻiñci - ciṟitu.
aḻital - keṭutal, iraṅkutal, kalaṅkutal.
iḻital - iṟaṅkutal.
oḻital - cātal, tavirtal, ōytal, viṭutal.
kaḻital - kaṭattal, cātal, naṭattal, mikutal.
kiḻital - āṭai mutaliya kiḻital, piḷattal.
kuḻital - kuḻiyātal.
caḻital - cappaḷittal.
cuḻital - kalaṅkal, cuḻittal.
piḻital - oṉṟaṉcārattaik kaim mutaliyavaṟṟāṉerukki veḷip paṭuttal.
poḻital - ītal, maḻai peytal.
moḻital - collal.
vaḻital - oḻukal.
aḻittal - keṭuttal, kulaittal, iṟaivaṉ muttoḻili loṉṟu, tēyttal.
iḻittal - iṟakkutal, kīḻppaṭuttal.
oḻittal - eḻucci, kollal.
kaḻittal - nīkkal, kaṇakku vakai yiloṉṟu.
kiḻittal - eḻucci, kollal.
kuḻittal - tōṇṭal.
koḻittal - vārutal, otukkutal.
cuḻittal - kīṟal.
ceḻittal - ceḻumai, perukutal.
teḻittal - ataṭṭal, kōpam, ciṉak kuṟippu, tuvaittal, pēroli.
paḻittal - nintittal.
maḻittal - moṭṭaiyākkal.
vaḻittal - vaḻikkutal.
viḻittal - kaṇ tiṟattal.
aḻippu - aḻikkai, tolaippu.
iḻippu - nintaṉai, apakīrtti.
oḻippu - tavirppu, vilakku.
kaḻippu - kaḻittal, kuṟṟam.
kiḻippu - piḷavu.
kuḻippu - pirapanta vuṟuppiṉoṉṟu, kuṟṟam, koḻittal.
koḻippu - kuṟṟam, koḻittal.
cuḻippu - cuḻittal.
ceḻippu - vaḷapperukkam.
paḻippu - nintai.
poḻippu - piṇṭamākap poru ḷuraittal.
viḻippu - cākkiram.
kaḻiyar - uppamaippōr, neytaṉila mākkaḷ.
paḻiyar - kuṟṟamuṭaiyar.
piḻiyar - kaḷviṟpōr.
eḻil - aḻaku, iḷamai, vaṇṇam vali, eḻucci.
toḻil - ceyal.
poḻil - ulakappotu, cōlai, nāṭu, pūntōṭṭam, pūmi, perumai.
aḻivu - kuṟṟam, kēṭu.
iḻivu - īṉam, kuṟṟam, kēṭu, tāḻvu, nintai, paḷḷam.
oḻivu - oḻikai.
kaḻivu - uḷḷatu ciṟattal, kaḻital, mikuti.
kiḻivu - kiḻital.
kuḻivu - kuḻital.
aḻu - aḻuveṉṉēval, aḻutal.
uḻu - uḻuveṉṉēval, piḷḷaip pūcci.
eḻu - eḻuveṉṉēval, kampam, vaḷai, taṭi.
kaḻu - kaḻuveṉṉēval, cūlam.
kuḻu - kuḻuveṉṉēval, kūṭṭam, makaḷirk kūṭṭam.
keḻu - iṭaiccol (u-m: vēl keḻu taṭakkai) niṟam.
koḻu - kāṟu, koḻuveṉṉēval.
toḻu - irēvati nāḷ, toḻu maram, toḻuveṉṉēval, pacuk kōṭṭam.
paḻu - ēṇippaḻu, paḻuveṉṉēval, vilā.
puḻu - kirumi, puḻuveṉṉēval.
maḻu - eriyirumpu, paracāyutam.
vaḻu - īṉam, kēṭu, vaḻuveṉṉēval.
aḻukal - keṭutal, aḻukiṉatu.
iḻukal - ūcutal, iḷakal.
oḻukal - uyarcci, oḻukutal, oḻukkam, nīr mutaliyavōṭal, nīḷam, muṟaiyāka naṭattal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
muḻukal - kuḷittal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
meḻukal - meḻukutal.
kaḻuku - ōr paṟavai.
puḻuku - māṉmatam.
meḻuku - vaḷḷiyam, meḻukeṉ ṉēval.
aḻukutal - pataṉaḻital.
iḻukutal - piṉpōtal.
oḻukutal - nīr mutaliya vaṭital.
muḻukutal - kuḷittal.
vaḻukutal - vaḻuvutal.
viḻukutal - vīḻtal.
aḻukai - aḻutal.
uḻukai - uḻutal.
eḻukai - eḻutal.
oḻukai - paṇṭi.
toḻukai - toḻutal.
viḻukai - viḻutal.
aḻukkam - kavalai.
iḻukkam - kuṟai, tappitam, taḷarvu, tāmatam, piṉvāṅkutal, vacai.
oḻukkam - uyarcci, eḻucci, kulam, naṭai, paṇpu, muṟaimai, vaḻi.
caḻukkam - taḷarcci.
naḻukkam - āḻamiṉmai, maḻuṅkal.
puḻukkam - vetumpal.
maḻukkam - kūriṉmai, maṅkal.
iḻukkal - taḷartal, vaḻukkunilam, viyaṅkōṇmuṟṟu.
uḻukkal - kaḻukkutal.
oḻukkal - eḻucci, oḻukuvittal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
puḻukkal - cōṟu, viyaṅkōṇ muṟṟu.
vaḻukkal - aṭittal, iḻukkal, mōtal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
aḻukku - āmai, mācu, acuttam, ūttai.
iḻukku - īṉam, kēṭu, taḷareṉ ṉēval, poy, maṟati, āpara ṇattiṉōruṟuppu.
uḻukku - nō.
oḻukku - oḻukal, naṭai, muṟaimai.
naḻukku - naḻukkeṉṉēval.
puḻukku - avippu.
muḻukku - muḻukku, muḻukal, māta viṭāy.
meḻukku - meḻuku.
vaḻukku - niṇam, maṟati, vaḻukkeṉ ṉēval.
viḻukku - niṇam.
piḻukkai - āṭṭumaram, ōr kūttu.
vaḻukkai - tēṅkāyiḷaval.
aḻuṅkal - accam, alaiyal, aḻu tal, aḻuntal, iraṅkal, olit tal, oḷi maḻuṅkal, keṭutal, cōmpal, tuṉpam, nōy, varut tam, viyaṅkōṇ muṟṟu.
oḻuṅkal - niṟalpaṭal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
caḻuṅkal - taḷarcci.
naḻuṅkal - vaḻuvutal.
puḻuṅkal - ciṉakkuṟippu, puḻukkuvatu, viyaṅkōṇmuṟṟu.
maḻuṅkal - polivaḻital, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
muḻuṅkal - viḻuṅkal.
viḻuṅkal - viyaṅkōṇmuṟṟu, viḻuṅkutal.
aḻuṅku - aḻuṅkutalaic cey yeṉṉēval, āmai.
oḻuṅku - oḻuṅkeṉṉēval, niral.
aḻutal - iraṅkal.
uḻutal - uḻal.
eḻutal - eḻal, eḻututal.
keḻutal - keḻututal.
koḻutal - kōtal.
toḻutal - vaṇaṅkal.
viḻutal - viḻal.
toḻuti - kūṭṭam, tiraṭci, paṟavaik kūṭṭattoli.
puḻuti - parākam, puḻuti.
vaḻuti - pāṇṭiyaṉ.
iḻutu - tittippu, ney.
kaḻutu - kāval, paraṇ, picācam, vaṇṭu.
paḻutu - kuṟṟam, poy.
puḻutu - ampukkutai.
poḻutu - kālam.
muḻutu - ellām.
vaḻutu - poy, vaikkōl.
viḻutu - ālamara mutaliyavaṟṟiṉ viḻutu, viḻutal.
iḻutai - aṟivillāṉ, poy.
kaḻutai - vēcari, vaṭamēṟṟicaip pālaṉ kuṟi.
paḻutai - kayiṟu.
vaḻutai - vaḻutalaicceṭi.
aḻuttam - aṭakkam, ulō patta ṉam, uṟuti.
muḻuttam - mukurttam.
aḻuttal - aḻuntacceytal, viyaṅ kōṇmuṟṟu, patittal.
iḻuttal - īrttal, uriñcal, curam pāṭal, piṉ vāṅkutal, vaca mākkal.
uḻuttal - uḷḷīṭiṉṟi yiruttal.
kaḻuttal - poy.
koḻuttal - matarttal.
paḻuttal - mutirtal, kaṉital.
puḻuttal - puḻuvaittal.
muḻuttal - mūḻkuvittal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
vaḻuttal - tutittal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
viḻuttal - viḻuttutal, veḵkal.
eḻuttu - akkaram, ilakkaṇam, uṭaṉpaṭikkaiccīṭṭu, cittiram, poṟi, vari.
kaḻuttu - kaṇṭam.
aḻuntu - aḻunteṉṉēval, nīrā ḻam, veṟṟilai naṭuvarampu.
uḻuntu - ōrvakaippayaṟu, māṭam.
kaḻuntu - tēyntu maḻuṅkiya tiraṇṭa vaṭivu, maravairam.
koḻuntu - iḷantaḷir, tīccuvālai.
cuḻuntu - cuḷuntu.
vaḻuntu - cuṟaṇṭeṉṉēval.
aḻuppu - cōṟu.
eḻuppu - eḻuppeṉṉēval.
koḻuppu - niṇam, ceḻumai.
toḻuppu - uḻutoḻil, vaḷaippu.
paḻuppu - aritāram, ilai mutaliya mutirtal.
maḻuppu - perukiṭeṉṉēval.
kaḻumal - niṟaital, paṟṟutal, mayakkam, mikuti, viyaṅkōṇ muṟṟu.
kuḻumal - kūṭal, kūṭṭam, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
keḻuval - amaital, kaṟṟal, niṟai tal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
eḻumai - uyarcci, eḻupiṟappu.
keḻumai - keḻumutal, niṟam, vaḷamai.
koḻumai - koḻuppu, niṟam, vaḷamai.
ceḻumai - aḻaku, koḻuppu, māṭcimai, vaḷamai.
muḻumai - ellām.
taḻumpu - kāyam, vaṭu.
toḻumpu - aṭimai.
vaḻumpu - niṇam.
aḻuvam - appavarkkam, aḻukku nilam, kaṭal, turukkam, naṭukkam, nāṭu, parattal, perumai, muracu, vaḻukkunilam.
uḻuvam - eṟumpu.
toḻuvam - āṉilai, koṭṭakai, māṭu keṭṭumiṭam.
paḻuvam - kāṭu.
uḻuval - uḻuvēṉeṉṉumuṟṟu, kuṇam, muṟaimai, viṭātu toṭarnta aṉpu.
kaḻuval - kaḻuvutal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
kuḻuval - kūṭṭam, viyaṅkōṇ muṟṟu.
keḻuval - niṟaital, viyaṅkōṇ muṟṟu.
taḻuval - taḻuvutal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
naḻuval - naḻuvutal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
vaḻuval - cāytal, tapputal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
uḻuvai - puli, viṉaimuṟṟu.
kiḻuvai - ōrpuṇ, ōrmaram.
vaḻuvai - yāṉai.
aḻai - kūppiṭeṉṉēval.
uḻai - uḻaiyeṉṉēval, ēḻaṉu rupu, (u-m. avaṉuḻai vantāṉ), cirattāṟ piṟakkumicai, māṉ, yāḻiṉōr narampu, iṭam, vāṇaṉmakaḷ, vaikaṟai.
kaḻai - karumpu, punarpūcam, mūṅkil.
kuḻai - kuṇṭalam, kuḻaicēṟu, kuḻaiyeṉṉēval, taḷir, toḷaiyuṭaip poruḷ.
taḻai - ilai, taḻaiyeṉṉēval, taḷir, pīlikkuṭai, mayiṟṟōkai.
nuḻai - nuṇmai, nuḻaiyeṉṉēval.
nuḻai - vāyil, palakaṇi.
piḻai - kuṟṟam, piḻaiyeṉṉēval.
puḻai - uṭṭoḷai, katavu viṭṭup pukuvaḻi, toḷaiyuṭaip poruḷ.
maḻai - kuḷircci, nīr, mēkam.
muḻai - tuṭuppu, malaiyiṉuṭkukai.
vaḻai - curapuṉṉai maram.
viḻai - ācaikoḷḷeṉṉēval.
aḻaikkai - kūvukai.
iḻaikkai - iḻaittal.
taḻaikkai - taḻaittal.
piḻaikkai - piḻaittal.
iḻaital - kalattal.
kuḻaital - vāṭal.
taḻaital - taḷirtal.
viḻaital - ācaipperukkam.
aḻaittal - vāveṉal.
iḻaittal - kalappittal, ceytal.
uḻaittal - pēcalā leḻumoli, mika muyalutal.
kuḻaittal - kuḻaivittal, taḷirttal.
taḻaittal - taḷirttal.
nuḻaittal - nuḻaivittal.
piḻaittal - uytal, piḻai ceytal.
maḻaittal - maḻai peytal.
muḻaittal - eḻuttilāvōcai.
aḻaippu - aḻaittal.
uḻaippu - cuṟucuṟuppu, pirayācam, muyaṟci.
piḻaippu - cīvaṉam, tappal.
uḻaiyar - ēval ceyvōr, mantirikaḷ.
kaḻaiyar - vēḻampar.
paḻaiyar - kaḷviṟpōr, tollōr.
ḷa
kaḷakaḷeṉal - īraṭukkolik kuṟippu.
kuḷakuḷeṉal - īraṭukkolik kuṟippu.
koḷakoḷeṉal - īraṭukkolik kuṟippu.
caḷacaḷeṉal - īraṭukkolikkuṟippu.
taḷataḷeṉal - oḷikkuṟippu.
paḷapaḷeṉal - oḷikkuṟippu.
maḷamaḷeṉal - īraṭukkolikkuṟippu.
aḷakam - nīr, paṉṟimuḷ, peṇ mayir, mayirkkuḻaṟci, paṉiccai.
kaḷakam - peruccāḷi.
kuḷakam - kuṟṟeḻuttut toṭarnta ceyyuḷ, pala pākkūṭip poruṇ muṭiyuñceyyuḷ, marakkāl, āḻākku.
paḷakam - pavaḷam, malai.
puḷakam - kaṇṇāṭi, cōṟu, puṭaippu, mayircilirttal.
viḷakam - cēṅkoṭṭai.
aḷaku - kārttikai nāḷ, kūkaiyuṅ kōḻiyumallāp puḷḷiṉ peṇ potu, aṉṉappeṭai.
kuḷaku - orucār vilaṅkuṇṇu milaiyuṇavu.
cuḷaku - muṟam, vicākanāḷ.
paḷaku - kuṟṟam.
piḷaku - piḷaku.
miḷaku - miriyal, tirikaṭukat toṉṟu.
iḷakkam - kīḻmai.
tuḷakkam - accam, oḷi, cōtināḷ.
viḷakkam - cantiraṉāḷ, teḷivu.
aḷakkar - uppaḷam, kaṭal, kārt tikai nāḷ, kuḻaicēṟu, nīḷvaḻi, pūmi.
kaḷakkar - pulaiyar, vēṭar.
aḷakkal - aḷaviṭal, matittal.
iḷakkal - iḷakkutal.
kiḷakkal - collal.
tuḷakkal - oḷiceytal, viḷaṅkac ceytal.
viḷakkal - miṉukkutal.
tuḷaṅkal - oḷiceytal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
viḷaṅkal - oḷiceytal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
aḷattal - aḷaviṭal.
kiḷattal - eḻumpal, collutal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
piḷattal - aṟuttal, pōḻtal.
aḷappu - alappu, ūḻ.
kaḷappu - kaḷḷam, kaṭaliṭaip paṟavait tiṭar.
kiḷappu - col, kiḷappeṉṉēval.
piḷappu - veṭippu.
miḷappu - ilavuṅkam.
iḷamai - iḷaiyataṉmai, uṉ mattam.
vaḷamai - upakāram, koḻuppu, māṭcimai.
aḷam - uppaḷam, kūrmai, nerukkam.
uḷam - karuttu, maṉam, uḷḷam.
kaḷam - iṭam, kaḷar, kaḷarnilam, kaṟuppu, neṟkaḷam, pōrkkaḷam, maṉaivi, miṭaṟu, viṭam.
kuḷam - taṭākam, nutal, vellam.
caḷam - poy, vañcaṉai, mūrkkam.
taḷam - ilai, upparikai, cāṭi, cāntu, kaṉam, paṭai, pūvitaḻ.
naḷam - akalam, tāmarai.
puḷam - aṇṇam, kutirai naṭaiyi ṉoṉṟu.
vaḷam - aḻaku, palapaṇṭam, māṭcimai, vali.
kiḷampal - eḻumpal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
taḷampal - tatumpal, naṭuṅkal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
viḷampal - collal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
kiḷampu - veḷippaṭeṉṉēval.
kuḷampu - vilaṅkukaḷi ṉiraṭṭai yākavu moṟṟaiyākavu mirukkuṅ kālaṭi.
nuḷampu - miṉmiṉi.
kaḷari - karumai, kaḷarnilam, kāṭu, kūṭṭam, pāḻnilam, pōrkkaḷam, miṭaṟu.
muḷari - ōmaviṟaku, kaṭaikkoḷḷi, kāṭu, tāmarai, nuṇmai, neruppu, muṭceṭi, viṟaku.
viḷari - iḷamai, neñcāṟ piṟakku micai, neytaṉilatti yāḻ, mikuti, yāḻilōr narampu, vēṭkai.
aḷar - cēṟṟunilam.
kiḷar - oḷi, kiḷareṉṉēval, pūntātu.
viḷar - iḷamai, koḻumai, niṇam, veṇmai.
uḷartal - cintal, taṭaval.
kiḷartal - uyartal, kiṇṭal, nii ṟatal, oḷi ceytal.
taḷarttal - taḷarcci, vayatu mutirtal.
vaḷartal - uyartal.
kaḷavam - kalappu.
taḷavam - mullaikkoṭi.
tuḷavam - tuḷaci.
aḷavar - aḷappavar, uppamaip pōr.
kaḷavar - kaḷḷar.
aḷaval - eṭṭutal, kalattal.
iḷaval - iḷaiyōṉ, tampi.
aḷavaṉ - aḷakkiṟavaṉ.
iḷavaṉ - kōrapāṣāṇam.
kaḷavaṉ - kaṟkaṭakavirāci, kaḷḷaṉ.
vaḷavaṉ - cōḻaṉ.
aḷavi - neruṅki, kalantu.
kiḷavi - col.
kuḷavi - ōrvakaivaṇṭu, malaip paccai.
aḷavu - aḷavai, varai, maṭaṅku, piramāṇam, varaiyaṟai.
uḷavu - irakaciyamāyaṟital.
kaḷavu - uṉmattam, kaḷācceṭi, tiruṭṭu.
vaḷavu - vīṭṭiṟappu.
aḷavu - varaiyaṟai.
taḷavu - mullaikkoṭi.
piḷavu - piḷattal.
muḷavu - muṭpaṉṟi.
viḷavu - kamar, viḷaveṉṉēval, viḷāmaram.
aḷavai - aḷavu, ellai, nāḷ.
puḷavai - viraṇam.
aḷaṟutal - teṟutal, piḷattal.
uḷaṟutal - taṭumāṟippēcal, pitaṟṟal.
kiḷaṟutal - kalattal, kiṇṭal, veḷiyākkal.
kuḷaṟutal - uḷaṟutal.
kaḷaṉ - iṭam, uṉmattam, oli, maruta nilam.
naḷaṉ - mutaleḻu vaḷḷali loru vaṉ.
vaḷākam - iṭam, cūḻntiṭal, tiṉaippuṉam.
viḷākam - pōrkkaḷam.
aḷāval - ōṅkiyiruttal, kalattal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
vaḷāval - kalattal, vaḷaittal, viḷaivu, viyaṅkōṇmuṟṟu.
viḷāval - kalattal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
aḷi - aḷittalaic ceyyeṉ ṉēval, aṉpu, kaḷ, kāy, kuḷircci, koṭai, matu, vaṇṭu.
iḷi - ikaḻccikkuṟippu, iṇakkam, cirippu, neṟṟiyiṟ piṟakkumicai, yāḻilōr narampu.
uḷi - ēḻaṉurupu (u-m: avaṉuḷi vantāṉ), ōrvakaik karuvi.
oḷi - oḷippiṭam, oḷiyeṉṉēval, cantiraṉ, cūriyaṉ, neruppu, pukaḻ, viṇmīṉ, viḷakku, veyil.
kaḷi - kaḷippu, kaḷiyeṉṉēval, kaḷ, kuḻampu, cerukku, mayakkam.
kiḷi - kiḷḷai.
kuḷi - kuḷippu, kuḷippeṉṉēval.
caḷi - kōḻai, calatōṣam, nīrēṟ ṟam, piciṉ.
cuḷi - puḷiyārai.
tuḷi - tuḷiyeṉṉēval, peṇ ṇāmai, maḻai, maḻaittuḷi.
teḷi - teḷittal, uṇareṉ ṉēval.
toḷi - cēṟu.
naḷi - akalam, kuḷircci, kūṭṭam, ceṟivu, tēḷ, perumai.
neḷi - kaiviralaṇi, neḷiyeṉ ṉēval.
puḷi - ōrvakaiccuvai, puḷiyamaram, puḷiyeṉṉēval.
muḷi - mara mutaliyavaṟṟiṉ karaṭu, muḷiyeṉṉēval.
vaḷi - kāṟṟu, cūṟaikkāṟṟu.
viḷi - eṭṭām vēṟṟumai, viḷi yeṉṉēval.
veḷi - ākāyam.
kaḷikai - iḷampū varumpu.
kuḷikai - māttirai.
taḷikai - uṇkalam.
eḷiñar - eḷiyar.
puḷiñar - vēṭar.
kaḷitam - vaḻukkal.
keḷitam - peruṅkal.
paḷitam - ōrvakaiyeṇ, karuppūram.
puḷitam - ūṇ.
aṉital - kaṉital.
cuḷital - kōpittal.
teḷital - ārāytal, tuḷaittal, teḷivu.
neḷital - vaḷaital.
viḷital - keṭutal, cātal, maṟital.
aḷittal - ītal, kāttal, neruṅ kal, pātīṭu.
iḷittal - iṉiyeṉṉuñ curattai yuṇṭākkal, avamatittal, cirit tal, parikācañ ceytal, pallaik kāṇpittal.
oḷittal - patuṅkal, karattal.
kaḷittal - matarttal.
kuḷittal - nīrāṭal.
keḷittal - neḷital.
caḷittal - puḷippātal.
cuḷittal - kōpam, ciṉakkuṟippu.
tuḷittal - maḻai peytal.
teḷittal - olittal, koḻittal, tuppuravākkal, tūval, vitaittal.
neḷittal - neḷital.
puḷittal - neruṅkal, puḷippu.
muḷittal - kāytal, vaṟattal.
viḷittal - aḻaittal.
veḷittal - teḷital.
aḷintam - kōpuravāyiṟṟiṇṇai.
puḷintam - ōrvakait tēyam.
aḷippu - ciruṭṭippu.
iḷippu - iḻivu, nintai.
oḷippu - maṟaippu.
kaḷippu - iṉpam, uḷḷakkuṟippu.
kuḷippu - kuḷittal.
keḷippu - neḷivu.
calippu - puḷippu
cuḷippu - ciṉakkuṟippu.
tuḷippu - tuḷittal.
teḷippu - vitaippu, terippu.
puḷippu - ōrvakaiccuvai.
kaḷimam - eli.
taḷimam - aḻaku, makkaṭpaṭukkai, mettai.
kaḷimpu - maliṉam.
viḷimpu - kaṇṇimai, karai.
uḷiyam - karaṭi.
kuḷiyam - uṇṭai, puli.
aḷiyar - aṉpuṭaiyōr.
eḷiyar - tarittirar.
kuḷir - accakkuṟippu, karkkaṭaka virāci, kavaṇ, kuḷircci, cūlam, ñaṇṭu, paṉikkāṟṟu, maḻu, mīṉoḻukka, muḻavu, veṟṟilai, mūkkarikatti.
ñeḷir - uḷḷōcai, oli.
taḷir - taḻai, taḷireṉṉēval.
tuḷir - taḷir, tuḷireṉṉēval.
teḷir - uḷḷōcai.
naḷir - kuḷir, naṇṭu, perumai.
neḷir - pēcalā leḻumoli.
miḷir - perumai, miḷireṉṉēval.
oḷirtal - pirakācittal.
teḷirtal, neḷirtal - pēcalā leḻumoli.
miḷirtal - oḷirtal.
taḷirttal - tuḷirttal.
tuḷirttal - taḷirttal.
piḷirttal - koppuḷittal.
cuḷivu - kōpam, ciṉakkuṟippu, ciṉam.
teḷivu - aṟivu, tuṇivu, teḷital.
viḷivu - kōpam, cāvu.
kuḷiral - eḻuttilāvōcai, oḷit tal, pēcalā leḻumoli, viyaṅkōṇmuṟṟu.
piḷiṟal - olittal, tīṇṭal, pēca lāleḻumoli, viyaṅkōṇ muṟṟu.
kaḷiṟu - attanāḷ, āṇcuṟā, āṇ paṉṟi, āṇyāṉai, vilaṅki ṇāṉ potu.
kuḷiṟu - oḷi, kuḷireṉṉēval.
keḷiṟu - keḷiṟṟumīṉ.
piḷiṟu - āravāram, eḻuttilā vōcai, cēṟu, piḷiṟeṉṉēval.
miḷiṟu - karaṭi.
veḷiṟu - aṟiviṉmai, naṟuvili maram, vayiramillāmaram, veṇmai.
naḷiṉam - tāmarai.
puḷiṉam - maṇaṟkuṉṟu, maṇaṟ ṟiṭṭai.
aḷai - kuḻaiyeṉṉēval, tayir, puṟṟu, malaikkukai, mōr, vaḷai.
iḷai - iḷamai, iḷaittalaic ceyyeṉṉēval, kāvaṟkāṭu, talaikkāval, mēkam, vēli.
uḷai - āṇmayir, uḷaiyeṉ ṉēval, oli, kutiraik kaḻutti laṇiyum mayir, piṟamayir, pēca lāleḻumoli, cēṟu.
kaḷai - ayarvu, aḻaku, kaḷaiyeṉ ṉēval, kuṟṟam.
kiḷai - uṟavu, ōr vakaippaṇ, kiḷaiyeṉṉēval, kaikkiḷai yeṉu micai, taḷir, marakkiḷai, mūṅkil.
koḷai - icaippāṭṭu.
cuḷai - palā pākaṟpaḻa mutaliya vaṟṟiṟ kurittu.
taḷai - āṇmayir, kālvilaṅku, kāṟ caṅkili, kāṟcilampu, taḷai yeṉ ṉēval, yāppuṟuppu.
tiḷai - tōyeṉṉēval.
tuḷai - tuvāram.
toḷai - tuvāram, toḷaiyeṉ ṉēval, mūṅkil, vāyil, uṭṭuḷai.
naḷai - ēlattōl.
nuḷai - kuruṭu, īṉam.
noḷai - īṉam.
paḷai - vaḷai.
miḷai - kāvaṟkāṭu.
muḷai - aṅkuram, taṇṭāyutam, taṟi, makaṉ, muḷaiyeṉṉēval, mūṅkil.
vaḷai - kaṅkaṇam, kaivaḷai, cakka ram, caṅku, nuḻai vaḷai, vaḷai yeṉ ṉēval.
viḷai - kollai, puṉcey, oru mīṉ.
iḷaiñar - iḷaiyōr.
kaḷaiñar - caṇṭāḷar.
kiḷaiñar - tōḻar, marutanila mākkaḷ.
viḷaiñar - marutanilamākkaḷ.
aḷaital - kalattal, kuḻaivu.
uḷaital - nōtal.
kaḷaital - kaḷaikaṭṭal, kollal.
taḷaital - piṇittal.
vaḷaital - vaṭṭamātal.
viḷaital - uṇṭātal.
iḷaittal - melital.
uḷaittal - aḻaittal, olittal.
kaḷaittal - iḷaippuṟal.
kiḷaittal - kiṇṭal, niṟaital, neruṅkal.
tiḷaittal - aṉupavittal, niṟai tal, neruṅkal, perukutal.
toḷaittal - toḷaikkutal.
muḷaittal - muḷaikkutal, tōṉṟal, arumputal.
vaḷaittal - kaṭṭal, taṭuttal, vaḷaikkutal, vārutal.
viḷaittal - uṇṭākkal.
aḷaivu - kuḻaivu.
vaḷaivu - vaḷaital.
viḷaivu - mēkam, vayal, viḷaital.
aḷ - aḷḷeṉṉēval, kaṉṉam, kātu, kūrmai, nerukkam, paṟ ṟirumpu.
uḷ - uḷḷiṭam, ēḻaṉurupu (u-m. ūruḷiruntāṉ), niṉaiyeṉ ṉēval, maṉam, uṭpuṟam.
eḷ - tilam, eḷḷeṉṉēval.
oḷ - aḻaku, oḷi, nalla, mēṉmai.
kaḷ - kaḷavu, kaḷḷeṉṉēval, poy, matu.
kiḷ - kiḷḷeṉṉēval.
koḷ - ōrvakaippayaṟu, koḷ ḷeṉṉēval.
cuḷ - aṟpam, uṟaippu, mellitu.
teḷ - teḷku, teḷḷeṉṉēval.
naḷ - uccip poḻutu, tiruvō ṇam, naṭu, naḷḷeṉṉēval.
nuḷ - kiḷḷu.
paḷ - oru cāti, oru nūl.
puḷ - aviṭṭanāḷ, paṟavaip potu, vaṇṭu.
muḷ - nuṇmai, muḷ.
vaḷ - kātu, kūrmai, nerukkam, vali, vaḷam, vār, vāḷuṟai, vāḷ.
uḷkal - niṉaittal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
eḷkal - nintittal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
noḷkal - accakkuṟippu, mukattal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
veḷkal - accakkuṟippu, mukattal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
veḷkal - accam, viyaṅkōṇ muṟṟu, veṭkam.
uḷḷam - karuttu, maṉam, muyaṟci.
kaḷḷam - kuṟṟam, poy.
kuḷḷam - kuṟumai.
koḷḷam - kuḻaicēṟu.
toḷḷam - cēṟu, teppam.
paḷḷam - āḻam, kuḻi.
puḷḷam - vali.
maḷḷam - koṭuvāḷ.
vaḷḷam - oru marattiṟ ṟōṉṟiya ciṟutōṇi, marakkāl, vaṭṭil.
veḷḷam - ōrvakaiyeṇ, kaṭal, nīrp perukku, mikuti.
kaḷḷar - tiruṭar.
kuḷḷar - kuṟukiyōr.
paḷḷar - uḻavar.
maḷḷar - uḻavar, kuṟiñcinila māk kaḷ, tiṇṇiyar, paṭaivīrar.
aḷḷal - aḷḷutal, kuḻaicēṟu, narakam, viyaṅkōṇmuṟṟu.
uḷḷal - uḷḷāṉkuruvi, niṉait tal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
eḷḷal - nakai, nintai, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
kaḷḷal - kaḷavu, kaḷḷuṇṇal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
kiḷḷal - kiḷḷutal, viyaṅkōṇ muṟṟu, taḷḷal, iḻivākappēcal.
koḷḷal - vārutal, ēṟṟal maṉatilē piṭittal, vāṅkal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
caḷḷal - apāṉavāyupaṟikai, cikkal, cēṟu, cāramaṟṟatu.
cuḷḷal - cuḷḷi, parumaiyaṟṟatu.
coḷḷal - kuṟaivu, vittai.
ñeḷḷal - uṭaṉpaṭal, olittal, cīkkiram, cōrvu, teru, paḷḷam, mikuti, mēṉmai, viyaṅkōṇ muṟṟu, vīti.
taḷḷal - taḷḷutal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
tuḷḷal - āṭu, kalippāvōcai, kutittal, kūttu, kocuku, tuḷait tal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
teḷḷal - koḻittal, teḷital, viyaṅkōṇmuṟṟu.
naḷḷal - naḷḷal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
nuḷḷal - nōṉṟal, kiḷḷal.
noḷḷal - nuḷampu, kuruku.
piḷḷal - piriyal.
puḷḷal - puṭaiyātal.
poḷḷal - appavarkkam, polital, viyaṅkōṇmuṟṟu.
maḷḷal - vali.
moḷḷal - mukattal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
vaḷḷal - varaiyātu koṭuppōṉ, vaḷam.
viḷḷal - collal, taḻuval, malar tal, viyaṅkōṇmuṟṟu, vēṟu paṭal.
uḷḷār - uḷḷavar, pakaivar.
koḷḷār - pakaivar.
naḷḷār - pakaivar.
aḷḷi - eṭuttu.
uḷḷi - niṉaittu.
eḷḷi - nakaittu.
kaḷḷi - ōrvakaimaram, tiruṭi.
kiḷḷi - cōḻaṉ, viṉaiyeccam.
koḷḷi - neṟuppu, viṟaku.
cuḷḷi - aṉiccam, āccāmaram, ñāḻal, māmaram.
taḷḷi - vēṟākki.
teḷḷi - yāṉai, viṉaiyeccam.
toḷḷi - cēṟu, kuḻai.
naḷḷi - uṟavu, kaṭaiyeḻuvaḷḷali loruvaṉ, karkkaṭakavirāci, ñaṇṭu.
nuḷḷi - kiḷḷutalceytu.
paḷḷi - aṟaccālai, ōrvakaic cāti, ciṟṟūr, tēvar kōyil, nittirai, makkaṭpaṭukkai, maruta nilattūr, muṉivar vācam.
puḷḷi - ilakkappuḷḷi, oṟṟe ḻuttu, ñaṇṭu, palli, poṟi, matippu.
muḷḷi - ōrvakaic ceṭi.
vaḷḷi - āparaṇam, ōrvakaik kūttu, ōrvakaik koṭi, kaivaḷai, paṭar koṭi, pirappaṅ kēṭakam.
veḷḷi - cukkiraṉ, veṇpoṉ, veṇmai.
uḷḷiyōṉ - viruppamuṭaiyavaṉ, maṉaṉañceypavaṉ.
oḷḷiyōṉ - oḷiceyvōṉ, cukkiraṉ.
teḷḷiyōṉ - teḷintavaṉ, ñāṉi.
vaḷḷiyōṉ - varaiyātu koṭup pōṉ.
aḷḷu - aḷḷeṉṉumēval, kūrmai, paṟṟirumpu.
uḷḷu - uḷḷāṉ, virumpeṉṉēval.
kaḷḷu - matu, tēṉ.
caḷḷu - kalakam, caṇṭai.
paḷḷu - ōrvakaic cāti, paḷḷup pāṭṭu.
aḷḷutal - aḷḷal.
uḷḷutal - niṉaittal.
eḷḷutal - ikaḻtal.
kaḷḷutal - tiruṭal.
kiḷḷutal - tuḷḷal.
koḷḷutal - ēṟṟal, vāṅkal.
taḷḷutal - viṭṭuviṭutal, iṭaṅ koṭuttal.
tuḷḷutal - kutittal.
teḷḷutal - koḻittal.
toḷḷutal - tuḷaittal.
naḷḷutal - naṭpukkoḷal.
nuḷḷutal - kiḷḷutal.
noḷḷutal - viḻuṅkutal.
piḷḷutal - pōḻutal, veṭittal.
moḷḷutal - mukattal.
viḷḷutal - pēcutal.
ñeḷḷeṉal, poḷḷeṉal - aṉu karaṇavōcai.
aḷḷai - picācam.
kiḷḷai - karuṅkiḷi, kiḷi, kutirai, pattiricāti.
koḷḷai - oru nōy, koḷḷai yiṭṭal, poruḷ, koḷḷai yiṭutal, mikuti.
caḷḷai - allal, iṭuppu, ton taravu.
cuḷḷai - maṭkalañcuṭucūḷai, kāḷa vāy, cūḷai.
coḷḷai - coṭṭu, paḻutupaṭ ṭatu, puḻuvarittatu.
taḷḷai - mātā.
toḷḷai - toḷai, toḷai yuṭaip poruḷ, marakkalam.
noḷḷai - kuruṭu, nākaravaṇṭu.
paḷḷai - āṭu, veḷḷāṭu, kuḷḷam, vayiṟu.
piḷḷai - aṉṟiṟkuñcu, iḷamai yōṉ, karikkuruvi, kuraṅkāti kōṭṭil vāḻ vilaṅkiṉ piḷḷai, teṅkiṉkaṉṟu, nākaṇa vāyppuḷ, paṟavaik kuñcu, paṉṟikkuṭṭi, pūṉaikkuṭṭi, makaṉ, marakkaṉṟu, māṉkuṭṭi, muyaṟkuṭṭi, vairavaṉ.
vaḷḷai - ulakkaiyōccit tan talaivaṉ vaḷaṅkūṟi makaḷir pāṭuvatu, ōrvakaik koṭi.
veḷḷai - caṅku, palapattiraṉ, veṇpā, veṇmai, veḷḷāṭu, veḷḷi.
ṟa
iṟakar - iṟaku.
ciṟakar - ciṟaku.
iṟaku - ciṟaku.
ciṟaku - iṟaku.
piṟaku - piṉpuṟam.
viṟaku - kāṭṭam.
iṟakkam - paḷḷam, tāḻvu, iṟaṅku tuṟai, carivu, cāyvu.
uṟakkam - nittirai, oṭukkam, maraṇam.
tiṟakkam - tiṟakkutal.
tuṟakkam - tēvalōkam.
piṟakkam - accam, marakkompu.
iṟaṅkal - iḻital, viyaṅkōṇ muṟṟu.
uṟaṅkal - nittirai ceytal, vataṅkal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
kaṟaṅkal - olittal, kaḻalal, pēy, vaḷaitaṭi, viyaṅkōṇmuṟṟu.
piṟaṅkal - uyarcci, olittal, ciṟumalai, niṟaital, perumai, malai, mikuti, viyaṅkōṇ muṟṟu.
uṟaṅku - tuyilal, tuyileṉṉēval.
kaṟaṅku - kaṟaṅkeṉṉēval, kāṟ ṟāṭi, kaḻaṟci.
kuṟaṅku - toṭai.
piṟaṅku - piṟaṅkeṉṉēval, vira liṟai.
kaṟaṭu - ciṟukuṉṟu.
kuṟaṭu - orvakaik karuvi, tiṇṇai, palakai, marattuṇṭu.
caṟaṭu - piṉṉaṟkoṭi, ōraṇi.
iṟattal - cātal, naṭattal, mikuti, kaṭattal, aḻital.
kaṟattal - pālkaṟakkutal.
ciṟattal - ciṟappu, mēṉmai.
tiṟattal - tiṟakkutal.
tuṟattal - tuṟavu, nīṅkal.
paṟattal - paṟakkutal.
piṟattal - piṟappu.
maṟattal - poccāppu, maṟati.
vaṟattal - kāytal, mutirntiṭal, curuṅkal.
viṟattal - neruṅkal, añcutal.
kuṟatti - kuṟiñcinilap peṇ.
piṟatti - anniyam.
maṟatti - pālainilappeṇ, viṉai muṟṟu.
iṟantōr - ceṉṟōr, marittōr.
ciṟantōr - uṟavōr, mēṉmai yuḷḷōr.
tuṟantōr - nīttōr, muṉivar, tuṟavikaḷ.
iṟappu - cāvu, pōkku, mikuti, vaḷaivu.
kaṟappu - kaṟattal.
ciṟappu - mikuti, vicēṭam.
piṟappu - accam, uṟpatti, nerukkam.
maṟappu - maṟati.
viṟappu - accam, nerukkam, peruk kam, pōr, veṟṟi.
aṟam - tarumam, nūṟ payaṉāṉki ṉoṉṟu, nalviṉai, puṇṇiyam, uṟuti, oḻukkam.
kuṟam - ōrvakaic cāti, kuṟi.
tiṟam - kāraṇam, kuṇam, kuṟai narampuḷa vīṇai, kūṟupāṭu, vali, pakkam.
niṟam - oḷi, kuṇam, mārpu, vaṇṇam.
piṟam - anniyam.
puṟam - ēḻaṉurupu (u-m. cellu meṉṉuyirp puṟattiṟutta maruṇ mālai), pakkam, piṉpuṟam, matil, mutuku, vīram.
maṟam - kolai, kōpam, ciṉam, namaṉ, pāvam, piṇakku, vali, vīram.
muṟam - puṭaikkumuṟam, vicākanāḷ.
iṟali - itti maram.
tiṟali - vīraṉ.
maṟali - namaṉ, mayakkam.
viṟali - patiṉāṟu vayatuppeṇ, pāṭaṉ makaṭūu.
tiṟalōṉ - tiṇṇiyaṉ.
maṟalōṉ - kolaiceyvōṉ.
viṟalōṉ - arukaṉ, tiṇṇiyaṉ.
aṟal - aṟutal, karumaṇal, ciṟu tūṟu, nīr, puṉaṟṟirai, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
iṟal - iṟutal, kiḷiñcil, kēṭu, viyaṅkōṇmuṟṟu.
uṟal - kiṭṭal, varutal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
caṟal - viṟaku.
ciṟal - pakai, pōr, vali.
tiṟal - valimai.
peṟal - aṭaital, kiṭaittal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
maṟal - eḻucci, orvakaikkūttu, kālaṉ, kuṟṟam, cātal, tarittiram, namaṉ, pakai, piṇaṅku, pōr, mayakkam, maṟati, viyaṅkōṇ muṟṟu.
miṟal - perumai.
viṟal - perumai, vali, vīram, veṟṟi.
cuṟavam - ōr mīṉ.
naṟavam - aṉicca maram, kuṅkuma maram, ñāḻal, tēṉ, vācaṉai.
puṟavam - kāṭu, kuṟiñcinilam, puṟā, mullainilam.
aṟavar - periyōr, muṉivar.
kuṟavar - kuṟiñcinilamākkaḷ, vēṭar.
tuṟavar - muṉivar.
maṟavar - paṭaivīrar, pālainila mākkaḷ, vēṭar.
aṟavaṉ - puttaṉ.
kuṟavaṉ - oru cātiyāṉ, vēṭaṉ.
maṟavaṉ - oru cātiyāṉ, cilēṣmam.
aṟavi - kaṟpuḷḷavaṉ, taruma tēvatai.
uṟavi - uyir, ulaikkaḷam, uṟavu, ūṟṟu, eṟumpu, kiṇaṟu.
tuṟavi - muṉivaṉ.
piṟavi - caṉaṉam, piṟappu.
maṟavi - īṉaṉ, kaḷ, maṟati.
iṟavu - iṟappu, iṟāl.
uṟavu - cuṟṟam.
cuṟavu - cuṟā, makararāci.
tiṟavu - tiṟattal.
tuṟavu - tuṟattal.
naṟavu - kaḷ, tēṉ.
puṟavu - kaḷ, kuṅkumam, tēṉ, vācaṉai.
puṟavu - kuṟiñci, nilam, puṟā, mullai nilam.
aṟavai - anātap piṇam, tarumam.
iṟavai - ēṇikkūṭai.
kaṟavai - pāṉmāṭu.
kuṟavai - ōrvakai māṉ.
paṟavai - aviṭṭanāḷ, puḷ, puḷ ḷiṟaku.
aṟavōr - tuṟavōr, pārppār, muṉivar.
uṟavōr - cuṟṟattōr, naṇpar.
kuṟavōr - vēṭar, kuṟiñcinila mākkaḷ.
tuṟavōr - nīttōr.
uṟaḻtal - uvamittal, eṇkūṭṭip perukkal.
piṟaḻtal - oḷi ceytal, collutal, naṭukkam, veṟuppu, vēṟākap pōtal.
kuṟaḷai - kuḷḷam, kōṭcollal.
paṟaḷai - paṟṟirumpu.
aṟaṉ - tarumam.
tiṟaṉ - kāraṇam, kuṇam, kūṟupāṭu.
niṟaṉ - oḷi, vaṇṇam, mārpu, tēcacuṭaiyavaṉ.
puṟaṉ - puṟam, mutuku.
kaṟā - kāṭaikkural.
cuṟā - makaramīṉ, makararāci.
ñaṟā - mayiṟkural.
naṟā - kaḷ, vācaṉai.
puṟā - puṟavu.
iṟār - iṟāṉmīṉ, kaṭaṉ koṭā tavar.
uṟār - poruntār.
ciṟār - ciṟuvar.
aṟi - aṟivu, aṟiyeṉṉēval.
uṟi - cikkam, citar, cimili, tūkku, uṟiyeṉṉēval.
kaṟi - kaṟi, kaṟiyeṉṉēval, miḷaku.
kiṟi - poy, vaḻi.
kuṟi - aṭaiyāḷam, kuṟippu, kuṟi yeṉṉēval, eṇṇam.
koṟi - koṟiyeṉṉēval, cem maṟiyāṭu, mēṭavirāci.
ceṟi - ceṟiyeṉṉēval, nerukkam.
coṟi - ceṟiyeṉṉēval, tiṉavu.
taṟi - kaṭṭuttaṟi, taṟiyeṉṉēval, tūṇ, neyvārkaruvi, veṭṭu, kōṭāri.
teṟi - citaṟukai.
neṟi - cevvai, nīti, neṟiyeṉ ṉēval, vaḻi, oḻuṅku, kaṟpu.
paṟi - paṟiyeṉṉēval, poṉ, mīṉ paṭukkuṅ karuvi, mīṉ peyyuṅ karuvi.
poṟi - aṭaiyāḷam, aṟivu, ilakkumi, eḻuttu, aimpoṟi, celvam, tēmal, tōṇi, puḷḷi, polivu, poṟiyeṉ ṉēval, matiluṟuppu, muttirai, viraliṟai.
maṟi - aḻuṅku, āṭu, kutirai, māṉi vaṟṟiṉ kuṭṭi, maṟiyeṉ ṉēval, māṉ, mēṭavirāci.
muṟi - ilai, eḻutumuṟi, taḷir, muṟiyeṉṉēval.
veṟi - accam, āṭu, kalakkam, kaḷ, cīkkiram, nāṟṟam, picācam, veṟi yeṉṉēval, vēlaṉāṭal.
aṟikai - aṟital, aṟivu.
taṟikai - uḷi, taṟi, taṟital.
aṟiñar - aṟivuṭaiyōr, pulavar, muṉivar.
vaṟiñar - tarittirar.
aṟiñai - ōṭati.
aṟital - aṟikai, terital.
uṟital - uṟiñcutal.
eṟital - aṭittal, kuttal, veṭ ṭal, vilakkal, vīcutal.
ceṟital - kuḷittal, neruṅkal, mikuti.
coṟital - arital, piṟāṇṭal.
taṟital - veṭṭal, tuṇivuṟal.
noṟital - viraivu.
paṟital - veḷippaṭal.
piṟital - nīṅkutal.
poṟital - catukkutal.
maṟital - maṭaṅkal.
muṟital - oṭital.
veṟital - neruṅkal.
kuṟitu - kuṟumaiyuṭaiyatu.
ciṟitu - ciṟumaiyuṭaiyatu.
piṟitu - vēṟu.
vaṟitu - aṟiyāmai, ciṟumai, paya ṉiṉmai.
veṟitu - aṟiviṉmai.
eṟittal - oḷivīcal.
kaṟittal - kaṭittal, pucittal.
kuṟittal - karutal, matittal.
koṟittal - koṟukkutal.
ceṟittal - pātīṭu, peyartal.
coṟittal - aḻittal, kollal, neṟittal, pātīṭu, mūḻkal.
taṟittal - veṭṭal.
teṟittal - teṟikkutal.
neṟittal - cevvēniṟṟal.
paṟittal - kaḷaital, kaḷḷal.
piṟittal - pākañ ceytal.
poṟittal - eḻutal, cittirameḻutal.
maṟittal - taṭuttal.
muṟittal - oṭittal.
veṟittal - mayakkuṟal.
aṟippu - aṟivippu.
eṟippu - oḷiceytal, kōṭai, veyileṟikkai.
kuṟippu - aṭaiyāḷam, caikai, niṉaippuk keḻutiṉa kaṇakku.
koṟippu - koṟikkutal.
taṟippu - taṟittal.
teṟippu - cuṇṭukai.
poṟippu - poṟittal.
maṟippu - taṭuppu, tiruppu.
muṟippu - pattiyantīrvu.
veṟippu - mayakkam.
kuṟiyar - kuḷḷar.
ciṟiyar - kīḻmakkaḷ.
paṟiyar - valaiñar.
muṟiyar - viṟṟaṟkuriya vaṭimaikaḷ.
vaṟiyar - tarittirar.
veṟiyar - pūtakaṇar, mayakkamuṭaiya var.
aṟiyal - aṟital.
maṟiyal - ciṟai, taṭai.
neṟiyilār, poṟiyilār - kīḻmak kaḷ.
aṟivu - aṟital, kalvi.
ceṟivu - nerukkam, mikuti.
muṟivu - muṟital.
uṟu - uṟuveṉṉēval, mikuti.
kaṟu - kōpam.
kiṟu - nikaḻkāla iṭainilaic col.
ciṟu - aṟpamāṉa.
ceṟu - ciṟuvayal, ceṟuveṉ ṉēval, vayal.
tuṟu - tuṟukal, tuṟuveṉṉēval.
toṟu - aṭimai, kūṭṭam, toḻiṟ payilvup poruḷ tarumiṭaic col, pacuk kūṭṭam, polivu.
naṟu - naṟumai.
maṟu - kuṟṟam, maṟuveṉṉēval, mācu.
veṟu - veṟumai.
uṟukaṇāḷar - tarittirar.
taṟukaṇāḷar - paṭaivīrar.
uṟukaṇ - accam, tarittiram, tuṉpam, nōy.
taṟukaṇ - maṟam.
iṟukal - aḻuntal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
kuṟukal - aṇukal, kuṟaital, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
caṟukal - caṟukkutal.
ciṟukal - kuṟaital, viyaṅkōṇ muṟṟu.
taṟukal - taṭaipaṭal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
tuṟukal - ōrvakaikkal, calatārai mutaliyavaṭaikkuṅkal.
maṟukal - kaḻalal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
muṟukal - kaṭuppu, tirukal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
aṟuku - āṇpuli, ōrvakaippul, ciṅkam, yāḷi, yāṉai.
kuṟuku - kuṟukeṉṉēval.
maṟuku - kuṟunteru, neṭunteru, maṟukeṉṉēval.
iṟukkal - iṟukac ceytal, uṭut tal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
uṟukkal - kaṭattal, kutittal, kōpam, ciṉakkuṟippu, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
kiṟukkal - eḻutal, kiṟukkutal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
kuṟukkal - kuṟaittal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
caṟukkal - vaḻukkal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
ciṟukkal - kuṟaittal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
poṟukkal - poṟukkutal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
maṟukkal - kaṇṭittal, uṭaṉ paṭāmai, viyaṅkōṇmuṟṟu.
muṟukkal - muṟukkutal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
kuṟukkai - ortalam.
aṟukkai - kāval, aṟuttal.
kaṟukkai - kōpittal.
koṟukkai - uyirppu, koṟukkai.
veṟukkai - celvam, poṉ, viḻupporuḷ.
iṟuṅku - cōḷam.
noṟuṅku - noy, noṟuṅkeṉ ṉēval.
aṟutal - aṟukai, kaimpeṇ, tōci.
iṟukal - oṭital, keṭutal.
uṟutal - cērtal, varutal, aṭaital, uṇṭātal, kiṭaittal, kūṭal, campavittal, cērtal, taṅkal.
kuṟutal - kuttal, taṟittal.
ceṟutal - kollal, kōpittal.
tuṟutal - neruṅkutal.
teṟutal - aḻittal, taṅkal.
piṟutal - pīṟṟal.
peṟutal - aṭaital, piracavittal.
maṟutal - māṟutal.
aṟuti - cāvu, muṭivu, kirayam, viṉai muṟṟu.
iṟuti - cāvu, muṭivu, viṉaimuṟṟu.
uṟuti - kalvi, naṉmai, vali, pattiram.
aṟuttal - īrtal.
iṟuttal - iṟai yiṟuttal, oṭit tal, collutal, taṅkal, veṭ ṭal.
uṟuttal - oṟṟutal, payattal, varu vittal.
oṟuttal - alaittal, nōy, cey tal, veṟuppu.
kaṟuttal - karuniṟamātal, kōpittal.
kuṟuttal - kuṟukutal.
ciṟuttal - ciṟitātal, ciṉattal.
ceṟuttal - veṟuppu, kollal, kōpittal.
tuṟuttal - tuṟukkutal, nerukkutal.
teṟuttal - nerittal.
niṟuttal - nilaippaṭuttal, niṟuk kutal.
noṟuttal -aḻittal.
poṟuttal - cumattal, poṟai.
maṟuttal - koṭāmai, nīkkal, veṭkam.
vaṟuttal - vaṟaṭṭal.
veṟuttal - kōpam, ciṉam.
uṟuttai - aṇil.
ciṟuttai - ciṟupuli.
ceṟunar, terunar - pakaivar.
toṟunar - aṭimaikkārar.
aṟuppu - aṟuttal, iṭcō pikkai, maṅkiliyamaḻittal.
iṟuppu - iṟuttal, kuṭiyiṟai, āvaṇa ōlai, kaṭaṉ celuttukai.
uṟuppu - avayavam, uṭal, neruk kam, marakkompu, mikuti.
oṟuppu - aṟumai, akavilaiyēṟ ṟam, kaṭivu, kuṟaivu, taṇṭippu.
kaṟuppu - kaṟai, kōpam, ciṉak kuṟippu.
ceṟuppu - kolai, ceṟṟal.
taṟuppu - taruppu.
tuṟuppu - taṇikkai.
niṟuppu - tāmatippu, niṟuttal, vaippu, takuti, pāram.
maṟuppu - maṟuttal.
veṟuppu - accam, kalakkam, ciṉam, ceṟivu, tuṉpam, vēṇṭāmai.
uṟumi - ōrvakaip paṟai, viṉai yeccam.
ciṟumi - peṇ, makaḷ.
kuṟumai - ciṟumai, pāvam.
ciṟumai - aṟpam, tarittiram, tuṉpam, nōy.
naṟumai - naṉmai, vācaṉai.
poṟumai - poṟai.
maṟumai - varupiṟappu.
vaṟumai - tarittiram.
veṟumai - oṉṟumiṉmai.
eṟumpi - yāṉai.
kuṟumpi - kātaḻukku.
aṟumpu - koṭumai, pañcakālam.
iṟumpu - kuṟuṅkāṭu, ciṟumalai, tāmaraip pū, tūṟu, malai, vaṇṭu.
eṟumpu - uṟavi, pipīlikai, pilañcu lōpam.
kuṟumpu - araṇirukkai, pālai nilattūr, pōr, pollāṅku.
ceṟumpu - calañcātittal, paṉai mutaliyavaṟṟiṉ ceṟumpu.
taṟumpu - nīraṉai, varampu.
toṟumpu - aṭimai.
uṟuvar - muṉivar.
ciṟuvar - makkaḷ.
toṟuvar - iṭaiyar.
uṟuvar - uṟuvēṉeṉṉumuṟṟu, tuṉpam.
kaṟuval - ciṉakkuṟippu, viyaṅkōṇ muṟṟu.
tuṟuval - pucittal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
niṟuval - nilai peṟuttal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
maṟuval - kattūri mirukam.
muṟuval - eyiṟu, cirippu.
uṟuvaṉ - arukaṉ, muṉivaṉ, viṉai muṟṟu.
ciṟuvaṉ - makaṉ.
uṟuvi - tavappeṇ.
ciṟuvi - makaḷ.
maṟuvi - kattūrimirukam.
kaṟuvu - kaṟuveṉṉēval, ciṉak kuṟippu, ciṉam.
ceṟuvu - vayal.
toṟuvu - aṭimai, ceytoḻil, pacukkūṭṭam.
aṟuvai - cittiraināḷ, cīlai, viṉaimuṟṟu.
uṟuvai - oḷavaimutaliya peṇ pāṉāl varuḷorutti, viṉai muṟṟu.
aṟai - aṭi, col, paṟaiyaṭi yeṉṉu mēval, eḻuttiṉōcaic col, ciṟṟil, col, tirai, tūkkaṅkaḷ, paṟaiyaṭittal, pāṟai, malaiyucci, muḻaiñcu, araṅku.
iṟai - aracaṉ, iṟaku, iṟai yeṉṉu mēval, uyarcci, uyarn tōṉ, ūḻittī, ep poruṭku miṟaivaṉ, kaṭaṉ kuṭiyiṟai, kai yiṟai, civaṉ, ciṟumai, taṅkal, talai, tirumāl, piramaṉ, perumai, mūttōṉ, varuttam, vīṭṭiṟappu.
uṟai - āṭaiyaḻuk kakaṟṟunīr, iṭam, iṟai, uyarcci, uṟai yeṉṉēval, ōrilakkaṇak kuṟippu, kāram, nīḷam, paṭaik kūṭu, paṇṭam, peyyuṟai, pāviṭupiṟai, maruntu, maḻai, maḻaittuḷi, vāḻ nāḷ, vilaṅkuṇavu, veṇkalam.
kaṟai - utiram, ural, kaṟuppu, kuṭi yiṟai, kuṟṟam, niṟam, mācu.
kuṟai - araciṟai, kuṟaiyeṉṉēval, kuṟṟam, tarittiram.
ciṟai - iṭam, iṟaku, kāval, ciṟaic cālai, pakkam, matil.
cuṟai - kottāṉ.
taṟai - tarai.
tiṟai - araciṟai.
tuṟai - āṟu, iṭam, nīrttuṟai, pāviṉattoṉṟu, vaḻi, iṟaṅku tuṟai, ellai, kāriyam, taṅku miṭam, nūl.
naṟai - kaḷ, kuṟṟam, naṟumpukai, vācaṉai, tēṉ.
niṟai - aḻiviṉmai, eṭai, tulāvi rāci, niṟaiyeṉṉēval, nīrc cāl, nūṟpalam, māṭcimai, muṟaiyi ṉilaimai, varaiyaṟai.
paṟai - iṟaku, col, paṟai yeṉ ṉēval, vācciyam.
piṟai - cantirappiṟai.
poṟai - calatārai mutaliya vaṭaik kuṅkal, cumai, pāram, pūmi, poṟumai, malai.
maṟai - aṭaikkalam, irakaciyam, kēṭakam, col, mantiram, maṟai, maṟaiyeṉṉēval, vētam.
miṟai - accam, kuṟṟam, varuttam.
muṟai - iṭaiccol, oḻukkam, kuṇam, paḻamai, puttakam, muṟaimai.
vaṟai - tuvaṭṭaṟkaṟi, piṇṇākku.
aṟaital - aṭittal, collal, paṟaiyaṭittal, pōtal.
iṟaital - kūvutal, citaṟutal, cintal.
uṟaital - tōytal, vācittal, iruttal, cañcarittal, nilam pāl mutaliyaṉa iṟukutal.
kuṟaital - ciṟukal, curuṅkal, tavaṟal, tēytal.
taṟaital - āṇi, mutaliyavaṟṟai yiṟukkal, caṭaital, taittal.
tuṟaital - neruṅkal.
niṟaital - niṟaivu.
paṟaital - collal.
maṟaital - maṟaivu, tōṉṟāmaṟ pōtal.
iṟaippu - iṟaittal.
uṟaippu - kāram, koṭumai.
maṟaippu - maṟaivu.
iṟaimai - talaimai, teyvat taṉmai.
muṟaimai - oḻukkam.
aṟaiyal - collal.
uṟaiyal - piṇakku.
vaṟaiyal - tuvaṭṭaṟkaṟi, piṇṇākku.
uṟaivu - iruttal, kāval, ciṟai.
kuṟaivu - īṉam, vaṟumai.
niṟaivu - māṭcimai.
maṟaivu - maṟaital.
aṟkam - alari, kuṉṟi, tumpai, tuḷaci, nantiyāvarttai, murukku, vaṉṉi, veḷḷerukku, vēmpu, kāṇikkai, tiraviyam, vilai.
uṟkam - kaṭaikkoḷḷi, tīttiraḷ.
oṟkam - vaṟumai, veṭkam, aṭakkam.
kaṟkam - palavakai kūṭṭiya maruntu.
caṟkam - cakalam.
taṟkam - tarukkam.
tuṟkam - turukkam.
paṟkam - pirapai.
puṟkam - ettu, kuṟai.
muṟkam - payaṟu, muṟku.
vaṟkam - kutiraikkayiṟu.
kaṟkaṟi - karakam, tayirkaṭaiyun tāḻi.
caṟkari - caṅkittal.
vaṟkari - karakam.
puṟku - kapila niṟam, ciṟumai.
muṟku - muṟkam.
uṟkai - kaṭaikkoḷḷi, viṇ mīṉ, viṇvīḻ koḷḷi.
koṟkai - ōrūr.
puṟkai, viṟkai - or kūttukkai.
caṟcalam - kūḻ, teḷinīr.
vaṟcalam - kaṉṟuttāyppacu, tayai.
aṟpam - ciṟumai, nāy.
kaṟpam - āyiraṅkōṭi, ulaka muṭi yuṅkālam, tēvalōkam, pirama ṉāyuḷ.
keṟpam - keruppam.
ciṟpam - ciṟpanūl.
cuṟpam - cempu.
coṟpam - aṟpam.
taṟpam - makkaṭpaṭukkai, maṉaivi, mēṉilai.
paṟpam - aṭṭātacapurāṇattoṉṟu, tāmarai, nīṟu.
poṟpam - aḻaku.
vaṟpam - oṟuppu, pañcam, arumai.
ciṟparaṉ - kaṭavuḷ.
taṟparaṉ - kaṭavuḷ, civaṉ, tirumāl, puramaṉ.
maṟparaṉ - makatattuvaṉ.
aṟpar - kīḻmakkaḷ.
ciṟpar - cittirakārar.
veṟpar - kuṟiñci nilamākkaḷ, vēṭar, vēḷ.
uṟpavam - piṟappu.
taṟpavam - vaṭamoḻiyiṟ ṟirinta col.
kaṟpu - kalvi, makaḷir kaṟpu, matiluṇ mēṭai, matil, mullaikkoṭi.
poṟpu - aḻaku, oppaṉai, polivu, mikuti.
vaṟpu - uṟuti.
veṟpu - malai.
aṟputam - aticayam, aḻaku.
puṟputam - nīrkkumiḻi.
aṟṟam - accam, illāmai, camayam, cōrvu, maṟaivu, melivu.
kuṟṟam - nōy, piḻai.
koṟṟam - araciyal, vali, veṟṟi.
cuṟṟam - uṟavu.
ceṟṟam - kōpam, calañcātittal, ciṉam.
peṟṟam - iṭapavirāci, erutu, pacuc cātip potu.
muṟṟam - muṉṟil.
veṟṟam - veṟṟi.
uṟṟal - poruntal.
eṟṟal - iṭittal, aṟuttal, eṟi tal, kuttal, kollal, viyaṅ kōṇ muṟṟu, veṭṭal.
oṟṟal - oṟṟutal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
kaṟṟal - paṭittal.
tuṟṟal - nerittal, paṟittal, viyaṅ kōṇ muṟṟu, navittal, tuppal.
cuṟṟal - uṭuttal, eḻucci, cūḻtal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
ceṟṟal - ceṟivu, ceṟuttal.
coṟṟal - collal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
tuṟṟal - uṇṭal, kuvital, niṟai tal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
teṟṟal - alaittal, māṟupāṭu, viyaṅkōṇ muṟṟu.
niṟṟal - nilai.
paṟṟal - ācaipperukkam, kuṟittal, toṭartal, piṭittal, viyaṅ kōṇ muṟṟu.
piṟṟal - piṟakiṭal.
muṟṟal - kāḻkkōṭal, muṭivu, mūppu, vaḷaittal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
vaṟṟal - vaṟattal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
viṟṟal - viṟkutal.
aṟṟār - tarittirar, muṉivar.
uṟṟār - uṟavōr, cinēkar.
kaṟṟār - aṟiñar.
ceṟṟār - pakaivar.
peṟṟār - tantaitāyār.
oṟṟi - nilavaṭaimāṉam, viṉai yeccam.
kuṟṟi - taṟi, viṉaiyeccam.
koṟṟi - turkkai, pacuviḷaṅkaṉṟu, vaṭuki.
coṟṟi - cōṟu.
teṟṟi - cittirakūṭam, tiṇṇai, viṉaiyeccam.
neṟṟi - nutal, paṭaivakuppu.
peṟṟi - kuṇam.
veṟṟi - cayam.
ciṟṟil - kuṭicai, cīlai.
muṟṟil - ciṟumuṟam, vicākanāḷ.
veṟṟil - veṟuvīṭu.
aṟṟu - attaṉmaittu, cāriyai, (u-m. palavaṟṟukkōṭu), viṉai yeccam.
iṟṟu - ittaṉmaittu, cāriyai, (u.m, patiṟṟuppattu), viṉai yeccam.
eṟṟu - irakkakkuṟippu, ettaṉmaittu, eṟital, eṟṟeṉṉēval.
oṟṟu - oṟṟeṉṉēval, mey yeḻuttu.
kiṟṟu - avapporuḷ, mayakkam.
koṟṟu - koṟṟutal, koṟṟeṉ ṉēval.
caṟṟu - aṟpam.
cuṟṟu - cuṟṟeṉṉēval, matil, matiṟcuṟṟu, vaṭṭamāyōṭal.
ceṟṟu - nerukkam, viṉaiyeccam.
tuṟṟu - cōṟu, tuṟukal, tuṟṟeṉ ṉēval, nerukkam.
teṟṟu - teṟṟeṉṉēval, tēṟṟam.
toṟṟu - poruntal, toṭarcci.
neṟṟu - paḻamutircci.
paṟṟu - aṉpu, ācai, paṟṟeṉ ṉēval.
puṟṟu - vaṉmīkam.
maṟṟu - acaiyānilai, (u-m. atumaṟṟa valaṅkoḷḷātu) piṟitu, (u-m. iṉi maṟṟoṉṟurai, viṉaimāṟṟu) (u-m. maṟṟaṟivām).
muṟṟu - muṭivu, muṟṟeṉṉēval.
aṟṟai - aṉṟu, viṉaimuṟṟu.
iṟṟai - iṉṟu, viṉaimuṟṟu.
oṟṟai - oṉṟu.
kaṟṟai - katirttokuti, mayirt tokuti pōlvaṉa, viṉaimuṟṟu.
paṟṟai - ceṅkāntaḷ.
piṟṟai - piṉṉaināḷ.
poṟṟai - ciṟutūṟu, ciṟumalai, malai.
maṟṟai - iṭaiccol.
eṟṟō - aticaya virakkaccol, irakkaccol, ettaṉmaittō.
maṟṟō - aticaya virakkaccol.
aṉakam - pāvamiṉmai, māciṉmai, kīḻāṉatu.
kaṉakam - poṉ.
caṉakam - puḷiyārai.
viṉakam - cēṅkoṭṭai maram.
aṉakaṉ - arukaṉ, kaṭavuḷ.
kaṉakaṉ - iraṇiyaṉ, poṉṉiṟa muṭaiyōṉ.
caṉakaṉ - cītaiyiṉṟakappaṉ, takappaṉ.
cuṉakaṉ - nāy, niruti mūlai.
paṉacam - palāmaram.
vaṉacam - tāmarai.
ciṉacaṉ - calantaram.
maṉacaṉ - maṉmataṉ.
iṉam - kulam, kūṭṭam, cuṟṟam, tiraḷ, pacukkūṭṭam, mantirikaḷ.
kaṉam - akalam, kūṭṭam, kōraik kiḻaṅku, cīrmai, ceṟuvu, vāram, poṉ, mēkam, vaṭṭam.
caṉam - iṉam, kūṭṭam.
ciṉam - kōpam.
cuṉam - veḷḷuḷḷi.
taṉam - poṉ, mulai, campattu, taṉmai.
tiṉam - nāḷ.
puṉam - kollai, vayal.
maṉam - uḷḷam.
vaṉam - aḻaku, ūrcūḻnta cōlai, kāṭu, cuṭukāṭu, tuḷaci, nīr, vaḻi.
aṉalal - erital, cūṭukoḷḷutal.
kaṉalal - erital, kāytal.
aṉali - akkiṉi, cūriyaṉ.
kaṉali - cūriyaṉ, neruppu, paṉṟi.
aṉal - aṉaleṉṉēval, neruppu.
eṉal - eṉṟal.
kaṉal - veppam, neruppu.
puṉal - āṟu, nīr.
kaṉavu - kaṉā, nittirai, mayakkam.
tiṉavu - coṟi.
naṉavu - akalam, kaḷaṉ, teḷivu.
maṉavu - akkumaṇi, caṅkumaṇip potu.
ciṉavutal - ciṉakkuṟippu, porutal.
viṉavutal - viṉāval.
kaṉaṉam - putaittal.
caṉaṉam - piṟappu.
maṉaṉam - cintittal.
aṉaṉ - piramaṉ.
iṉaṉ - aracaṉ, cantiraṉ, cūriyaṉ.
kaṉaṉ - civaṉ, valāri.
ciṉaṉ - arukaṉ, puttaṉ.
kaṉā - kaṉavu.
viṉā - col, viṉāveṉṉēval.
eṉātu - eṉatu.
taṉātu - taṉatu.
teṉātu - teṟkuḷḷatu.
iṉi - ippoḻutu, iṉiyeṉ ṉēval, piṉpu.
uṉi - niṉaittu, kutirai.
kaṉi - kaṉiyeṉṉēval, tittippu, paḻam, poṉ mutaliyavu miratti ṉaṅkaḷum piṟakkumiṭam.
kiṉi - pīṭai.
kuṉi - kuṉiyeṉṉēval, vil.
caṉi - ōrvakai kirakam, caṉiyeṉ ṉēval, ōrvāram, keṭṭavaṉ.
cuṉi - peṇṇāy.
taṉi - oppiṉmai, taṉi, taṉiyeṉ ṉēval.
tuṉi - accam, āṟu, kōpam, ciṉam, tuṉpam, nōy, pulavi, nīṭṭam.
toṉi - oli, toṉiyeṉṉēval.
naṉi - iṭaṅkaḻimai, perumai, mikuti.
nuṉi - nuṇmai, nuṉiyeṉṉēval, muṉai.
paṉi - accam, kuḷir, tuṉpam, naṭukkam, paṉiyeṉṉēval.
muṉi - akatti, tavattōṉ, puttaṉ, muṉiyeṉṉēval, yāṉaik kaṉṟu, vil.
kaṉiṭṭai - piṉpiṟantāḷ.
taṉiṭṭai - aviṭṭanāḷ.
kaṉital - iraṅkal, ciṉakkuṟippu, naital, putaittal.
kuṉital - iraṅkutal, vaḷaital.
muṉital - ciṉakkuṟippu, veṟuttal.
iṉittal - tittittal.
kaṉittal - karaiyac ceytal.
kuṉittal - āṭal, vaḷaittal.
caṉittal - piṟattal.
taṉittal - taṉimaiyātal.
tuṉittal - ūṭuvittal.
toṉittal - olittal.
nuṉittal - kūrmai ceytal, ārāytal.
paṉittal - corital, naṭuṅkal, varuntutal, viṭāmaḻai peytal.
iṉippu - iṉimai.
kuṉippu - kūttiṉ vikaṟpam.
caṉippu - piṟappu.
paṉippu - accam, naṭukkam.
iṉimai - tittippu.
kaṉimai - kacivu, kaṉinta taṉmai.
taṉimai - uvamai yiṉmai, ēkāntam.
iṉivu - naṉmai.
kaṉivu - kaṉital.
muṉivu - kōpam, ciṉam.
aṉītaṉ - nītiyilāṉ.
puṉītaṉ - araṉ, arukaṉ, intiraṉ, tūyaṉ, puttaṉ.
viṉītaṉ - taṇṭikkappaṭṭavaṉ, vinayamuḷḷavaṉ.
aṉu - katuppu, toṭarcci.
taṉu - uṭal, ciṟumai, vil.
maṉu - aṭṭātaca tarumanūliloṉṟu, mantiram, maṉuccakkaravartti.
aṉukku - aṉukkeṉṉēval.
kaṉukku - cantatti ṉacaippu, kaṉuk keṉṉēval.
cuṉukku - caturakkaḷḷi.
miṉukku - oḷi, miṉukkeṉṉēval.
aṉucaṉ - tampi.
taṉucaṉ - makaṉ.
maṉucaṉ - maṉucantatiyāṉ.
aṉai - ōrvakai mīṉ, tāy.
kaṉai - oli, kaṉaiyeṉṉēval, niṟaivu, nerukkam.
kiṉai - kapacam, viḷā.
ciṉai - uṟuppu, karuppam, ciṉai yeṉṉēval, pūvarumpu, marak kompu, muṭṭai, mūṅkil.
cuṉai - kuḷam, cuṉaiyeṉṉēval.
taṉai - aḷavu.
tiṉai - ōrvakaip payir, ciṟumai.
tuṉai - nerukkam, viraivu.
naṉai - kaḷ, naṉaiyeṉṉēval, pūvarumpu, tēṉ.
niṉai - uṉṉal, niṉaiyeṉ ṉēval.
nuṉai - muṉai.
paṉai - aṉuṭanāḷ, ōrvakai maram, ōr vakai mīṉ.
piṉai - oṉṟōṭoṉṟu cēreṉ ṉēval.
puṉai - kālvilaṅku, cīlai, nīr, putumai, puṉaiyeṉṉēval, alaṅkarippu, aḻaku.
maṉai - maṉai, maṉaivi, vīṭu, nilam.
muṉai - nuṉi, pakai, mutaṉmai, muṉaiyeṉṉēval, veṟuppu, tuṇivu.
vaṉai -alaṅkāram, avvēval.
viṉai - karuttu, toḻil, pōr, viti.
iṉaital - iraṅkutal.
cuṉaital - kuḻaital, vāṭal.
naṉaital - naṉaiyal.
niṉaital - niṉaittal.
piṉaital - tālaracameṭuttal, oṉṟōṭoṉṟu cērttup piḻi tal.
puṉaital - aṇital, alaṅkarittal.
muṉaital - ciṉakkuṟippu.
vaṉaital - alaṅkarittal, ceytal.
iṉaittal - olittal.
kaṉaittal - āravāram, olittal.
ciṉaittal - arumputal.
cuṉaittal - tiṉavu tiṉṉal.
naṉaittal - īramākkal.
niṉaittal - niṉaikkutal.
muṉaittal - kōpittal, etirttal.
aṉaittu - avvaḷavu, ellām.
iṉaittu - ivvaḷaviṉatu.
eṉaittu - evvaḷaviṉatu.
kaṉaippu - kaṉaittal.
ciṉaippu - ciṉaittal, veyarvaik kuṟi.
niṉaippu - niṉaivu.
puṉaivar - kammāḷar.
muṉaivar - pakaivar, muṉivar.
iṉaivu - tuṉpam.
naṉaivu - naṉaittal.
niṉaivu - niṉaittal.
muṉaivu - kōpam, ciṉam, veṟuppu.
kaṉōpalam - ālaṅkaṭṭi.
maṉōpalam - tairiyam.
aṉ - cāriyai, (u-m. ataṉkai).
iṉ - aintaṉurupu, (u-m. malaiyiṉ vīḻaruvi), cāriyai (u-m. pūviṉ maṇam), iṉimai.
uṉ - iḻuppu, uṉatu.
eṉ - ikaḻccikkuṟippu, iṭaic col, aiyakkiḷavi.
kaṉ - veṇkalavēlai, ciṟu tarācut taṭṭu.
koṉ - accam (u-m. koṉ muṉai yiravūr), kālam (u-m. koṉvaral vāṭai) payaṉiṉmai (u-m. koṉṉē kaḻintaṉ ṟiḷamai), perumai (u-m. koṉ ṉūr) tuñciṉum yāntuñ cilamē).
caṉ - naṉmaiyaik kāṭṭumō rupacarukkam.
ciṉ - acaiccol (u-m. kaṇṇum paṭumōveṉṟiciṉ yāṉē), ñāṉam.
cuṉ - caṉi, vaṭṭam, veṇmai.
taṉ - param, taṉatu, āṉmā.
tuṉ - tur, nerukkam, tuṉṉeṉ ṉēval.
teṉ - aḻaku, icai, kaṟuppu, teṟku, teṉṉamaram.
niṉ - uṉatu.
piṉ - ēḻaṉurupu, (u-m. kātali piṉ ceṉṟatamma,) kaṭai, kāraṇam, tampi, perumai, vaḻi.
poṉ - aḻaku, ilakkumi, pañca lōkap potu, polivu, poṉ, viyāḻam.
maṉ - acainilai, (u-m. atumaṟ koṇṭakaṉṟērē.) aracaṉ ākkam, (u-m. paṇṭukāṭumaṉ,) oḻiyicai, (u-m. kūṟiyatōr vāṇmaṉ), kaḻivu, (u-m. ciṟiya kaṭ peṟiṉēyemakkīyumaṉṉē), perumai, mikuti, (u-m. entai yemakkaruḷumaṉ).
miṉ - oḷi, miṉṉal, miṉṉeṉ ṉēval.
muṉ - iṉiyeṉpatu, ēḻaṉurupu, (u-m. kaṟṟārmuṟṟōṉṟā kaḻi virakkam), pakkam, paḻamai, mutal, muṉ, muṉṉeṉṉēval, mēl.
veṉ - mutuku.
puṉkaṇ - tuṉpam, nōy, melivu.
vaṉkaṇ - koṭumai.
naṉku - aḻaku, naṉmai, mikuti.
puṉku - puṉmuruṅkai, puṉkamaram.
iṉpam - akamakiḻcci, iṉimai, āṉantam, ēmam, kaṭi, kaḷippu, cukam, cēmam, toyyal, nakai, nayaṉ, nalaṉ, naṉṉilai, parivu.
tuṉpam - tukkam.
piṉpaṉi -māci paṅkuṉiyiṉ paruvam.
muṉpaṉi - mārkaḻi taiyiṉ paruvam.
aṉpaṉ - puruṭaṉ.
iṉpaṉ - kaṇavaṉ.
eṉpaṉ - civaṉ.
meṉpāl - marutanilam.
vaṉpāl - kuṟiñcinilam, pālai nilam, mēṭu.
aṉpu - ācai, tayai.
iṉpu - iṉpam.
eṉpu - elumpu, pul.
tiṉpu - tiṉṉal.
tuṉpu - tuṉpam.
naṉpu - naṉmai.
piṉpu - piṉ.
muṉpu - paḻamai, perumai, muṉvali.
vaṉpu - vaṉmai.
kaṉmam - ceytoḻil.
kuṉmam - ōrnōy, tūṟu, paṭait tokai.
caṉmam - piṟappu.
taṉmam - aṟam.
toṉmaram - ālamaram.
vaṉmaram - akakkāḻ.
aṉmai - allāmai.
iṉmai - illāmai.
ciṉmai - cilavaṟṟiṉ ṟaṉmai.
taṉmai - kuṇam, mūviṭattoṉṟu.
toṉmai - eṇvakai vaṉappiṉu ḷoṉṟu, paḻamai.
naṉmai - upakāram.
paṉmai - palavaṟṟiṉ ṟaṉmai.
puṉmai - īṉam, maṟati.
muṉmai - mutaṉmai.
meṉmai - mirutu.
vaṉmai - karuttu, vali.
oṉṟal - poruntal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
kaṉṟal - kaṭuppu, ciṉakkuṟippu, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
kuṉṟal - kulaital, kuṟaital, keṭu tal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
tiṉṟal - pucittal.
tuṉṟal - neruṅkal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
teṉṟal - teṉkāṟṟu.
piṉṟal - piṟakiṭal.
poṉṟal - cātal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
maṉṟal - kaliyāṇam, neṭunteru, vācaṉai.
kuṉṟi - ōr ceṭi, viṉaiyeccam.
coṉṟi - cōṟu.
teṉṟi - teṉkāṟṟu.
naṉṟi - naṉmai.
paṉṟi - varākam.
veṉṟi - veṟṟi.
aṉṟil - ōrvakaippuḷ.
muṉṟil - muṟṟam.
aṉṟu - acaiccol (u-m. uyi reṉavulāyataṉṟē) annāḷ, viṉaikkuṟippu muṟṟu.
aṉṟu - acaiccol, ippoḻutu, viṉaikkuṟippu muṟṟu.
eṉṟu - ennāḷ, cūriyaṉ.
oṉṟu - ēkam, oṉṟeṉṉēval.
kaṉṟu - aṟpam, iḷamaram, kaṉṟeṉ ṉēval, kaivaḷai, erumai, oṭṭai, kaṭamai, kavari, kāṭṭā, kutirai, pacu, marai, māṉ, yāṉai yivaṟṟiṉ kuṭṭi.
kiṉṟu - nikaḻkāla viṭainilai.
kuṉṟu - kuṉṟeṉṉēval, cataya nāḷ, ciṟumalai, malai.
tuṉṟu - neruṅku.
toṉṟu - paḻamai.
naṉṟu - naṉmai, perumai.
niṉṟu - acaiccol (u-m. aḻa laṭainta maṉṟattalantayarā niṉṟār niḻalaṭaintē niṉṉai yeṉṟētta), viṉaiyeccam.
maṉṟu - maṇam, veḷi.
koṉṟai - koṉṟaimaram, viṉai muṟṟu.
piṉṟai - piṉṉaināḷ.
aṉṉa - attaṉmaiya, uvamai yurupu, (u-m. matiyaṉṉamukam).
iṉṉa - ittaṉmaiya, uvamaiyurupu.
eṉṉa - uvamaiccol, ettaṉmaiya.
muṉṉa - mutaṉmaiya, niṉaikka, camīpikka.
kaṉṉakam - kaṉṉakkōl.
paṉṉakam - pāmpu.
piṉṉakam - mayirmuṭi.
kaṉṉappū - kātaṇiyiloṉṟu.
ciṉṉappū - ōrvakaip pirapantam.
coṉṉappū - poṟpū.
aṉṉam - ōrvakaippuḷ, kavarimā, cōṟu.
iṉṉam - atikam, maṟupaṭiyum, mēlum.
uṉṉam - aṉṉappuḷ, niṉaivu, nīrvāḻ paṟavaippotu, maṉam.
kaṉṉam - katuppu, kaṉṉakkōl, kātu, narampu, poṟkollaṉ, yāṉaiccevi.
kiṉṉam - kiḷi, upattiravam, kīḻmai tukkam.
caṉṉam - veṭimaruntu.
ciṉṉam - aṭaiyāḷam, kāḷam, ciṟumai, taṭṭu, parākam, peṇkuṟi, muṟam.
cuṉṉam - vaṭṭam.
coṉṉam - poṉ.
taṉṉam - ciṟumai, pacuviṉkaṉṟu, māṉkaṉṟu.
tuṉṉam - taittal, kiḻivu.
paṉṉam - ilai.
piṉṉam - parākam, piṇakku, vēṟ ṟumai, kiḻivu, citaivu.
muṉṉam - karuttu, cīkkirimaram, maṉam, muṉ.
vaṉṉam - eḻuttu, cittirippu, niṟam.
viṉṉam - aṟiyappaṭṭatu, taṭai, paṅkappaṭṭatu.
aṉṉar - attaṉmaiyar.
kaṉṉar - kaḷvar, āriya aracar.
tuṉṉar - cakkiliyar, cemmār, taiyaṟkārar.
naṉṉar - naṉmai.
piṉṉar - piṟaku.
maṉṉar - aracar.
muṉṉar - āti, iṭam, neñcu, muṉṟu.
iṉṉal - tīmai, tuṉpam.
uṉṉal - niṉaittal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
kaṉṉal - karakam, karumpu, carukkarai, nāḻikai, nāḻikaivaṭṭil.
caṉṉal - palakaṇi.
coṉṉal - cōḷam.
tuṉṉal - kiṭṭal, neruṅkal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
naṉṉal - kotittal.
neṉṉal - muṉṉaināḷ.
paṉṉal - collutal, neruṅkal, parutti, viyaṅkōṇmuṟṟu.
piṉṉal - caṭai, viyaṅkōṇmuṟṟu.
maṉṉal - nilai, nilaipeṟutal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
miṉṉal - oḷi ceytal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
muṉṉal - niṉaittal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
ciṉṉavaṉ - ciṟiyavaṉ.
teṉṉavaṉ - pāṇṭiyaṉ.
piṉṉavaṉ - tampi.
poṉṉavaṉ - iraṇiyam, viyāḻam.
maṉṉavaṉ - aracaṉ, uttiraṭṭāti, epporuṭku miṟaivaṉ.
muṉṉavaṉ - civaṉ, tamaiyaṉ.
kaṉṉaṉ - iṭaiyeḻu vaḷḷali loruvaṉ.
tuṉṉaṉ - iṭaiyeḻu vaḷḷali loruvaṉ.
tuṉṉaṉ - tōṟṟuṇṇaṉ.
teṉṉaṉ - teṉṉavaṉ, pāṇṭiyaṉ.
maṉṉaṉ - maṉṉavaṉ.
iṉṉār - ittaṉmaiyar, pakaivar.
oṉṉār - pakaivar.
kaṉṉār - ōrvakaic cātiyār, ōrvakai maruntu.
tuṉṉār, maṉṉār - pakaivar.
uṉṉi - kutirai, viṉaiyeccam.
kaṉṉi - attanāḷ, aḻivillāḷ, aḻiviṉmai, iḷamai, ōrvakai yāṟu, ōrvakaiyirāci, kaṟṟāḻai, kākkaṇañ ceṭi, kumari, tavap peṇ, turkkai, teyvap peṇ.
caṉṉi - cītanōy.
ciṉṉi - ōr ceṭi.
ceṉṉi - accuviṉi nāḷ, cōḻaṉ, talai, pāṇaṉ, muṭi.
paṉṉi - maṉaivi, viṉaiyeccam.
poṉṉi - kāvēri.
vaṉṉi - ōr maram, kiḷḷai, tī, piramacāri.
aṉṉiyam - ayal, kuyil.
caṉṉiyam - pōr.
aṉṉiyar - piṟar.
iṉṉiyar - pāṭuvār.
ceṉṉiyar - pāṇar.
coṉṉilai - coṉṉiṟku māṟṟal.
naṉṉilai - oḻukkam, cukam, tavam.
piṉṉilai - iṟutinilai.
muṉṉilai - kāraṇam, mūviṭat toṉṟu.
piṉṉiḷaval - tampi.
muṉṉiḷaval - tamaiyaṉ.
toṉṉīr - kaṭal.
naṉṉīr - taṇṇīr.
poṉṉulaku, maṉṉulaku - tēva lōkam.
iṉṉē - ippoḻutu.
eṉṉē - eṉṉō.
aṉṉai - akkāḷ, tāy, tōḻi.
eṉṉai - eṉ, eṉtāy.
teṉṉai - teṅkamaram.
piṉṉai - ilakkumi, iḷaiyavaḷ, iḷaiyavaṉ, piṉpu.
puṉṉai - ōr maram.
muṉṉai - akkāḷ, aṇṇaṉ, paḻamai, muṉṉai maram, mūtēvi.
aṉṉō - aticayavirakkaccol, irakkaccol.
iṉṉō - ippoḻutē.
eṉṉō - aticaya virakkaccol, irakkaccol, aiyakkiḷavi.
maṉṉō - acaiccol.
aṉṉōṉ - avaṉ.
iṉṉōṉ - ivaṉ.
piṉṉōṉ - tampi, tamaiyaṉ.
maṉṉōṉ - aracaṉ.
muṉṉōṉ - kaṭavuḷ, tamaiyaṉ, vināyakaṉ.
kuṟiṟkīḻetukai muṟṟiṟṟu.
ā
ā - āccā maram, ātalaic ceyyeṉṉēval, iccai, irakkam, ōrvakaiyeḻuttu, collicai, pacuppotu, peṇ ṇerumai, peṇ pacu, peṇ marai, viyappu, vilakkiṉ peṇ potu, viṉā viṭaiccol, āka eṉpataṉ kuṟukkam, viṉā, antam, iṇaippu urukkum kuṟaivu pirippu ivaṟṟaik kāṭṭumōrupa carukkam.
kā - acaiccol (u-m. ivaḷivaṭ kāṇṭikā), ōr vakai yeḻuttu, kāttal, kāvaṭi, kāveṉṉēval, cōlai, tulai, pūntōṭṭam, varuttam, vali.
cā - ōrvakai yeḻuttu, cātal, cāveṉṉēval, pēy, maraṇam.
tā - ōrvakai yeḻuttu, kēṭu, tāṇṭutal, tāveṉṉēval, pakai, varuttam, vali.
nā - ōrvakai yeḻuttu, naṭu, nākku, ayalār, cuvālai, tiṟappu, maṇi mutaliyavaṟṟiṉ nā.
pā - ōrvakai yeḻuttu, pāveṉ ṉēval, veṇpā mutaliya pā, pañcu nūl, pirapai, necavu pā.
mā - aḻaku, āṇkutirai, āṇ paṉṟi, āṇ yāṉai, ilakkumi, ōrvakai yeḻuttu, kaṟuppu, kutirai, cīlai, celvam, perumai, mā, māmaram, vaṇṭu, vayal, vali, viyaṅkōḷoṭu varumacaic col (u-m. uppiṉṟu puṟkai yuṇkamā koṟkaiyōṉē), vilaṅkiṉ potuppeyar, veṟuppu.
yā - acaiccol (u-m. yā paṉ ṉiruvar māṇākkarakattiyaṉāṟku), ōrvakaiyeḻuttu, ōr maram, viṉāppeyar, viṉāviṭaic col.
vā - muṉṉilaiyēval viṉaicol.
ī - ī, kaḷ, ōrvakai yeḻuttu, koṭuveṉṉēval, muṉṉilai yacaiccol, (u-m. vittaka ceṉṟī yeṉṟār), vaṇṭu, ampu, arai nāḷ, iṇai tiraval, ilakkumi, tēṉī, kukai, kocuku, tāmarai yitaḻ, pāmpu, pārvati.
kī - ōrvakai yeḻuttu, kiḷikkural.
cī - ikaḻccik kuṟippu, ilakkumi, ōr vakai yeḻuttu, kānti, campattu, carasvati, cīyeṉ ṉēval, pārvati, viṭam.
tī - aṟivu, iṉimai, orvakai yeḻuttu, tīmai, tīyeṉṉēval, narakam, neruppu.
nī - ōreḻuttu, nīkku, muṉṉilaip peyar.
pī - pavvī, ōreḻuttu.
mī - ākāyam, uyarcci, ōrvakai yeḻuttu, mēl, mēṟpuṟam.
vī - ōrvakai yeḻuttu, cāvu, nīkkam, paṟavai, pū vīyeṉṉēval, karppan tarittal, cellutal, virumputal, cantiraṉ, civaṉ.
ū - ūṉ, orvakai yeḻuttu.
kū - ōrvakai yeḻuttu, kūveṉ ṉēval, pūmi, kūkkural, malaṅ kaḻittal.
cū - vilaṅkukaḷai yōṭṭuṅ kuṟippu, viyappuc col.
tū - ōrvakai yeḻuttu, cuttam, tacai, tūveṉṉēval, pakai, paṟṟuk kōṭu, puḷḷiṟaku, veṇmai.
nū - āparaṇam, nūveṉṉēval.
pū - aḻaku, ilai, ōrvakaiyeḻuttu, kūrmai, piṟappu, pū, pūmi, pūveṉ ṉēval, polivu.
mū - ōrvakai yeḻuttu, mūppu, mūveṉṉēval.
ē - icai niṟaiccol, īṟṟacaic col, eṇṇiṉ kuṟippu, ōr vakai yeḻuttu, tēṟṟak kuṟippu, pāṇam, piriviṉ kuṟippu, viṉāk kuṟippu.
cē - iṭapavirāci, erutu, ōrvakai yeḻuttu, ōr maram, civappu, ceveṉṉēval, vilaṅkēṟṟiṉ potu.
tē - ōrvakai yeḻuttu, kaṭavuḷ kirupai.
nē - aṉpu, orvakai yeḻuttu.
pē - ōrvakai yeḻuttu, nurai, mēkam.
vē - ōrvakai yeḻuttu, vēvu, vēveṉṉēval.
ō - aticaya virakkac col, irakkac col, ōrvakaiyeḻuttu, maṭai yaṭaikkuṅ katavu, viṉā viṭaic col (u-m. cāttaṉō).
kō - ampu, aracaṉ, ākāyam, āṇ makaṉ, erutu, ōrvakai yeḻuttu, kaṇ, kōveṉ ṉēval, ticai, teyva lōkam, nīr, pacu, pacup potu, pūmi, malai, vaccirāyutam, vāṇi, veḷiccam.
cō - araṇ, orvakai yeḻuttu, umai, viyappuc col, vāṇā cūraṉ nakar.
nō - ōrvakai yeḻuttu, nōtal, nōveṉṉēval, tukkam, tuṉpam, palahīṉam, viyāti.
pō - acai nilai (u-m. eriyiṉaṉṉa centalaiyaṉṟil piriyiṉ vāḻā teṉpō), ōrvakaiyeḻuttu, pōveṉ ṉēval.
mō - orvakaiyeḻuttu, muṉṉilai yacaiccol (u-m. keṇmō), mōveṉṉēval.
ka
āka - ākaṭṭum, muḻutum.
ēka - cella, pōka.
cāka - maṭiya, maṟaiya.
cākacam - ōr paṭci, koṭumai, tiṭaṉ, pakai, meymmai, yāṉai, valāṟkāram, vīram.
yōkacam - ōrākamam.
vākacam - nīrppāyccal, perum pāmpu.
pākacālai - maṭaippaḷḷi.
yākacālai - vēḷviyiṭam.
pākatam - ellā nāṭṭumoḻi, vaṭamoḻiccitaivu.
mākatam - makata tēcattuḷḷatu.
pūkatar - pukaḻvōr.
mākatar - aracamātukkum vaiciya ṉukkum piṟantoruvar vīra mutali yavaṟṟaip pukaḻvōr, pāṇar.
ākattaṉ - uruvamuṭaiyavaṉ.
ēkattaṉ - iṟaivaṉ.
kōkattaṉ - intiraṉ.
cōkattaṉ - mayakka muṭaiyavaṉ.
nākattaṉ - kumārak kaṭavuḷ, civaṉ, tirumāl, tēvēntiraṉ.
pākattaṉ - kumaraṉ, civaṉ, māl, pakutiyuḷḷavaṉ.
kākappuḷ - aviṭṭanāḷ, kākkai.
mēkappuḷ - vāṉampāṭi.
ākam - uṭal, mārpu, curai, paṟai.
īkam - cantaṉam, iccai.
ūkam - kuraṅku, niṉaivu, puli, ūmattai, tiyāṉam, paṭai vakuppu.
ēkam - oṉṟu, taṉimai, uṭaṉpāṭu, oppillātatu, tippili, muḻu vatum.
ōkam - aṭaikkalam, oru kuruvi, camukam, tiraṭci, pukaliṭam, perukku, pōtaṉai, vīṭu.
kākam - kākkai, vaṭa kīḻtticaip pālaṉ kuṟi, aviṭṭam, kīyu, ariṭṭam, uraṇṭam, karaṭam, karavākam, karumpiḷḷai, kāri, kēraṇṭam, koṭi, turōṇam, narantam, narāntam, palipuṭṭam, vāyacam.
kūkam - āntai, kūkai, maṟaitta col.
kēkam - vīṭu, mayiṟkural.
kōkam - cakkaravākap puḷ, cennāy, ulārntapū, tavaḷai, palli.
cākam - āṭu, kīrai, ciṟukīrai, tēkka maram, veḷḷāṭṭukkaṭā.
cīkam - tamarattai.
cūkam - tavaḻcātip potu, nel vāl, ampu, irakkam, kāṟṟu, cuṉai, tāmarai, muṉmayir.
cēkam - teḷittal.
cōkam - uṇṭai, cōmpal, tuṉ pam, toṭai, oṭṭakam, cōrvu.
tākam - ācai, nīrvēṭkai, erivu, erutu, tūṇ.
tūkam - kāṟṟu.
tēkam - uṭal.
tōkam - ciṟumai, cicu, tiruppati, pāl.
nākam - ākāyam, oli, karuṅkuraṅku, kāriyam, kuraṅku, ñāḻal, tēva lōkam, naṟcīlai, pāmpu, puṉṉaimaram, malai, yāṉai.
nīkam - tavaḷai, mēkam.
pākam - ōrvakaiyaḷavu, pakkuvam, paṅku, pāti, piccai, accam, āntai, capittal, camaittal, ceyyuḷ naṭai, naraimayir, pāttiram, puyam.
pūkam - kamuku, kūntaṟpaṉai, tiraṭci, iruḷ, uṇṭai, palā, pākku, piḷappu.
pēkam - tavaḷai, mūṅkil.
pōkam - aṉupōkam, celvam, pāmpiṉuṭal, pāmpiṉpaṭam, viḷaivu.
mākam - ākāyam, makanāḷ, māci mātam.
mūkam - mauṉam, ūmai, tarittiram.
mēkam - ōrvakai nōy, mukil, kaṭukkāy, kuyil.
mōkam - ācai, uṉmattam, kāmam, aḻutal, uṭpakaiyāṟiṉoṉṟu.
yākam - vēḷvi, pali.
yūkam - ōrvakaippul, karuṅkuraṅku, kānti, tarukkam, paṭai, paṭai vakuppu, peṇ kuraṅku, mucu.
yōkam - aṭayōka mutaliya yō kam, atiṭṭam, upacāram, upā yam, uyarcci, uṟcākam, kūṭal, kūṭṭal, cāvu, tiyāṉam, pañ cāṅkatti loṉṟu.
vākam - iṭapam, erumaikkaṭā, kāṟṟu, kutirai, puyam, vākaṉam.
vīkam - pūṭṭu, mōtiram, kāṟṟu, paṭci.
vēkam - kaṭumai, kōpam, ciṉam.
ākaram - uṟaiviṭam, poṉ muta liyavu mirattiṉaṅkaḷum piṟakku miṭam, maṇ veṭṭi, mēlāṉatu, vīṭu, kuṟṟuṭaivāḷ.
kēkaram - kaṭaikkaṇpārvai.
cākaram - kaṭal, tuyiloḻital, kōṭā kōṭi.
cīkaram - kaṭaṟṟirai, karakam, cavari, tivalai, puṉaṟṟirai, maḻai, maḻaittuḷi, maḻaittūval, ilakkumīkaram, orupaṇ.
cūkaram - paṉṟi, māṉ.
cēkaram - cēkarittal, talai, talaiyiṉ muṭikkappaṭuvaṉa, muṭi, kūṭṭam, māmaram, muruṅkai.
nākaram - ōrvakai yeḻuttu, cukku.
pūkaram - nañcu.
mōkaram - ukkiram, mayakkam.
vākaram - kōṉāy, cāṇaikkal, taṭai, niccayam, vaṭavāmukam.
cākaraṉ - ōraracaṉ.
pākaraṉ - ōr camayi.
mākaraṉ - paṇṭitaṉ, vīraṉ.
ākari - ōrvakai yirākam.
cākari - ōrvakai yirākam.
cīkari - tivalai.
nākari - kurukkatti.
mākari - āṇyāṉai.
cākar - oru tēcattār.
cīkar - tivalai.
nākar - tēvar, carppa cātiyār.
pākar - yāṉai, kutirai mutaliya vaṟṟai naṭattupavar.
mōkar - cittirakārar, uṉmattar.
yōkar - camaṇa muṉivar, muṉivar.
ākal - ākutal.
ēkal - uyarcci, pōkal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
tōkal - cōṉaippul.
nākal - nāvaṉmaram.
pākal - palāmaram, pākaṟkoṭi.
pōkal - uyarcci, celal, nīḷam, viyaṅkōṇmuṟṟu.
vēkal - vēvutal.
ākaṉam - kaṉṉakkuruvi, pārai.
ūkaṉam - aṉumittal, niyāyañ collutal.
kūkaṉam - maṟaitta col.
kōkaṉam - kaiyāntakarai, nilak kaṭampu.
vākaṉam - ēṟi naṭattappaṭṭavai, cīlai ūrti, civikai, vaṇṭi.
mēkaṉam - āṇkuṟi, mūttiram.
mōkaṉam - aṭṭacittiyi loṉṟu.
ākaṉ - vināyakaṉ.
ēkaṉ - kaṭavuḷ, civaṉ, oruvaṉ.
cēkaṉ - vēlaiyil camarttaṉ.
tākaṉ - koṭaiyāḷaṉ, yākañ ceyvippōṉ.
nākaṉ - ōrvakai vāyu.
pākaṉ - tēr mutaliya naṭattuvōṉ, putaṉ.
pēkaṉ - kaṭaiyeḻu vaḷḷali loruvaṉ, āṇ tavaḷai.
mūkaṉ - ūmai, ōracuraṉ.
mōkaṉ - maṉmataṉ.
vākaṉ - aḻakaṉ, kāvāḷ.
ākācam - vāṉ.
ēkācam - uttarīyam, mēṟkoḷ, pōrvai.
nīkācam - uvamai.
ākāram - uṇavu, ney, maṉaip potu, vaṭivu.
cīkāram - ōrvakaip peṇ.
nīkāram - paṉi.
mēkāram - mayil.
nīkāṉ - mīkāmaṉ.
ēki - kaimpeṇ, viṉaiyeccam.
kāki - viḷāmaram.
cāki - marappotu.
cōki - palakaṟai, piṭāraṉ, viṭa vaittiyaṉ.
tēki - cīvāttumā, pullūri.
pāci - nāy, pakkuvaṉ, caivalam.
pēki - tavaḷaip peṇ.
pōki - intiraṉ, pāmpu, pōki yeṉṉēval, viṉaiyeccam, aracaṉ.
mōki - kañcā.
yūki - yūkiyeṉṉēval, vivēki.
yōki - araṉ, arukaṉ, aiyaṉār, muṉivaṉ.
vēki - vēkamuṭaiyōṉ.
cākiṉi - ciṟukīrai, cēmpu.
mōkiṉi - tirumāl koṇṭa peṇṇuruvam.
yōkiṉi - kāḷi, yōkiṉi.
vākiṉi - paṭai, paṭaiyilōr tokai.
āku - eli, koppuḷ, cāmarai, peruccāḷi, kaḷvaṉ, paṉṟi.
kāku - icaiyaṟuppu.
kūku - eṭṭu vayatup peṇ.
kōku - kaḻutai, puyam.
cīku - tuṭaippam, pul.
cēku - māvāyiram.
cōku - picācam.
nāku - iḷamai, iḷamaram, kaṅku, nattai, puṟṟu, peṇṇerumai, peṇmarai, peṇmīṉ.
pāku - acati, karai, kuḻampu, carukkarai, paṅku, paraṇināḷ, pākaṉ, pākku.
pōku - neṭumai.
yōku - yōkāppiyācam.
vāku - aḻaku, tōḷ, oḻuṅku.
ākulam - āravāram, oli, varuttam.
kōkulam - āyppāṭi, kuraṅku, toḷaiyuṭaipporuḷ.
pākulam - kārttikai mātam.
ākuḷi - ciṟupaṟai.
kākuḷi - icai, tavicu, mantavicai, miṭaṟṟeḻumōcai, mettai.
ākai - campavikkai.
īkai - iṇṭaṅkoṭi, ītal, kaṟpakam, poṉ, mēkam.
ūkai - yūkai.
ēkai - irēkai.
kūkai - orvakaippaṭci, kōṭṭāṉ.
kēkai - mayiṟkūvum oli.
cākai - ilai, cātal, marak kompu, vaṭṭil, viṉaimuṟṟu, vētam.
cūkai - cūkai yeṟumpu, yāṉai.
cōkai - orvakai nōy.
tōkai - iṟaku, mayiṟṟōkai, muṉṟāṉai, vāl, virutukkoṭi.
nākai - nākappaṭṭiṉam, nākūr, veṟṟilaikkoṭi.
pōkai - pōtal, cellal.
mākai - pacu, mākēyi.
mīkai - pulitoṭakki.
mūkai - ūmai.
yūkai - kalli, pēṉ.
vākai - aṟattiṉṟuṟai, īkai, oḻukkam, ōrvakai maram, tavam, mikuti, veṟṟi, veṟṟimālai.
īkkaṇam - kaṇ, pārkkutal.
kākkaṇam - karuviḷai.
tīkkaṇam - nēracai naṭuvum nirai yacai yirupālum niṟpaṉa atā vatu puḷimāṅkaṉi.
tūkkaṇam - uṟi, toṅkal, oru kuruvi.
pōkkaṇam - kaṭṭuccōṟu.
ākkam - ilakkumi, ilāpam, eḻucci, koṭippaṭai, celvam, poṉ.
ūkkam - uyarcci, uḷḷamikuti, uṟcākam, muyaṟci, vali, uṇmai, tāḷāṇmai, yōkam, cāṉ ṟāṇmai.
ēkkam - ēṅkal, mayiṟkural, kavalai, payam, pērācai.
ōkkam - uyarcci, eḻutal.
cūkkam - ōr mantiram, cūṭcam.
tākkam - ataippu, vīkkam.
tūkkam - āparaṇat toṭakku, vaṭivu, kātaṇi, calliyam, nit tirai, ayarcci, ēṟṟam.
nīkkam - nīṅkal, nīḷam.
nōkkam - aḻaku, uyarcci, kaṇ, pārvai.
pākkam - ūrppotu, neytaṉi lattūr, marutanilattūr.
pūkkam - ūr, kamuku, marutanilattūr.
mōkkam - tīrtal, parakati.
vīkkam - vīṅkal.
ākkal - ceytal, paṭaittal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
ūkkal - ēṟutal, eḻuppal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
cīkkal - vāyāl vicilaṭittal.
tākkal - etirttal, pāytal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
tīkkal - neruppuk kālutal.
tūkkal - ārāytal, tūkkutal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
tēkkal - niṟaital, viyaṅkōṇ muṟṟu.
nīkkal - akaṟṟal, kollal, nīḷal, māṟupāṭu, viyaṅkōṇmuṟṟu.
nūkkal - taḷḷal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
nōkkal - kāṇal, kāttal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
pōkkal - celuttutal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
mākkal - māvukallu.
mōkkal - maṇattal, moḷḷutal.
yākkal - kaṭṭal.
vīkkal - kaṭṭal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
kōkkaḷ - ciṟantōr, pacukkaḷ.
mākkaḷ - maṉitar.
ākkiyam - nāmam.
cākkiyam - puttamatam.
yōkkiyam - takuti, naṉku.
vākkiyam - viṉaimutalum paya ṉilaiyuñ ceyappaṭu poru ḷōṭu kūṭiyēṉuṅ kūṭātēṉu muṭivupeṟṟu niṟkun toṭar moḻi.
ākku - ceyyeṉṉēval.
ūkku - muyaṟcicey, uṟcākap paṭuttu.
cākku - kōṇi, cāṭṭu.
cīkku - cettai.
cēkku - mulaippāl.
tākku - tākkeṉṉēval, pōr.
tīkku - veṟuṅkukai, cavukkāram.
tūkku - ārāytal, uyarcci, uvamaic col, uṟi, kāṟṟulām, kūttu, tulārāci, tūkkaṅkaḷ, tūkkaṇaṅ kuruvi, niṟai pā.
tēkku - ōrvakaimaram, kamuku, tittippu, tēkkeṉṉēval.
nākku - nā, katir, tiṟappu.
nūkku - taḷḷu, noy.
nōkku - aḻaku, kaṇ, nōkkeṉ ṉēval.
pākku - etirkāla viṭaiccol, (u-m. uṇpākkuc ceṉṟāṉ), tuvarkkāy.
pōkku - pōkutal, pōkkeṉ ṉēval, vaḻi.
mūkku - nāci, paṟavaimūkku.
mēkku - uyarcci, mēl, mēṟku.
vākku - karumēntiriyamainti loṉṟu, col, vākkeṉ ṉēval.
ākkai - uṭampu.
kākkai - aviṭṭanāḷ, vāyacam.
cākkai - karumattalaivaṉ, purō kitaṉ.
cēkkai - karkkaṭakavirāci, ñeṇṭu, maṉitar paṭukkai, mulai, uṭaṟ ṟaḻumpu.
tīkkai - virataniyamam, tīṭcai.
tōkkai - cīlai, mēṟpōrvai.
nākkai - nākkuḷippūcci.
yākkai - uṭal, kaṭṭu.
ṅa
cāṅkam - oḻuṅku, cāyal.
cōṅkam - kiccilikkiḻaṅku.
pāṅkam - palaṇṭuṟuva pāṣāṇam.
vāṅkam - kaṭal.
ñāṅkar - iṭam, iṉi, kaivēl, pakkam, muṉ, mēl.
pāṅkar - iṭam, tōḻar, pākkam.
ēṅkal - aḻutal, iraṅkal, olit tal, mayiṟkural, viyaṅkōṇ muṟṟu.
ōṅkal - aracaṉ, uyarcci, eḻucci, catti paṇṇal, marakkalam, malai, mūṅkil, mēṭu, yāṉai, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
tāṅkal - kāttal, kuḷam, cumattal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
tūṅkal - āṭal, uṟaṅkal, kūttu, cōmpal, tāḻvu, yāṉai, viyaṅ kōṇ muṟṟu.
tēṅkal - accakkuṟippu, niṟaital, viyaṅkōṇmuṟṟu.
nīṅkal - nīṅkutal, pirital, pōkal, māṟṟal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
vāṅkal - aḻaittal, koḷḷal, vaḷaittal, vaḷaivu, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
vīṅkal - nittiraiceytal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
tāṅki - pūṇākakkaṭṭuvatu, viṉai yeccam, pūṇ.
tūṅki - iravu.
pāṅki - tōḻi.
mūṅki - ciṟupayaṟu.
vīṅki - cēṅkoṭṭai, pērācai yuḷḷōṉ.
āṅku - acaiccol (u-m. virun tokka ṟāṉeṉṟāṅku), av viṭam, uvamaiccol (u-m. makaṟkaṇṭatāy maṟantāṅku), akkālattē.
īṅku - iṇṭaṅkoṭi, ivviṭam.
ūṅku - uṅku, uyarcci.
kāṅku - orunīlap puṭavai, perum pāṉai.
kōṅku - ōrvakaimaram.
cōṅku - kuruku, marakkalam, maṟattal.
tāṅku - īṭṭikkāmpu, tāṅki.
tīṅku - kuṟṟam, tīmai, kēṭu.
nūṅku - perumai, mikuti.
pāṅku - aḻaku, urimai, pakkam.
pōṅku - pōkku.
mūṅku - ciṟupayaṟu.
yāṅku - iṭattiṉai yuṟṟacol, eṅku.
vāṅku - vaḷaivu, piccuvā, ōrācaṉam.
īṅkai - iṇṭaṅkoṭi.
kāṅkai - veppam.
mūṅkai - ūmai.
vīṅkai - acaital, kutirainaṭai.
vēṅkai - orvakaimaram, puli, poṉ.
ca
kīcakam - kuraṅku, talaiccīrā, mūṅkil.
mēcakam - mayiṟṟōkaikkaṇ.
yācakam - irappu.
vācakam - vacaṉam.
vēcakam - yāṉai nuṉivāl, vāl.
pācakar - maṭaiyar.
yācakar - irappōr.
ācanti - pāṭai.
vācanti - kurukkattimaram.
ācam - cirippu, irukkai, uraikal, ney, villu.
ēcam - veṇkalam.
ōcam - kīrtti, kōcam, tāparam, piramai, pirāṇavāyu.
kācam - ōrvakaittēyam, ōr vakainōy, īḷainōy, poṉ.
kīcam - kuraṅku, kuruvi, niruvāṇam.
kūcam - mulai.
kēcam - kutiraimayir, mayirppotu.
kōcam - āṇkuṟi, uṟai, karukūlam, teru, paṇṭāram, puttakam, matiluṟuppu, muṭṭai.
cīcam - īyam.
cūcam - turuvāṭṭēṟu.
tēcam - nāṭu, iṭam, kūrmai.
nācam - nacittal, aḻivu.
nīcam - īṉam, koṭumai, maraṇam.
nēcam - nēyam, aṉpu.
pācam - aṉpu, ūcittoḷai, kava cam, kayiṟu, civaṉāyutam, namaṉā yutam, picācam, piramaṉā yutam, aḻaku, paṟṟu.
pīcam - āṇkuṟi, tāmaraippūc curuḷ, vitai, aṇṭam, mūlam.
pūcam - orvakaināḷ.
pōcam - akatti, orutēcam.
mācam - mātam.
mōcam - vañcaṉai.
vācam - ampu, iruppiṭam, iṟaku, ūr, cīlai, marutanilattūr, vācaṉai, vēkam.
vīcam - ōrvakai yeṇ, nelliṭaip poṉ, avaciyam.
kēcaram - pūntātu, makiḻamaram, vaṇṭu.
kōcaram - aṭaṅkal, ūr, viṭayam.
tūcaram - ciṟuveḷḷai.
vācaram - nāḷ.
kēcari - ciṅkam.
kōcari - eṭṭātavaṉ.
vēcari - kaḻutai, kōvēṟukaḻutai.
tūcar - vaṇṇār.
nīcar - kīḻmakkaḷ.
pācalam - kāṟṟu, tī, tīyilāppakkam.
pēcalam - ulakkai, ūmai, kuyil, takuti, mirutu.
mācalam - nōy, mutalai.
īcal - īcel, īyal, cīḻkkai, cital.
ūcal - acaital, ūñcal.
ēcal - ēcutal, paḻimoḻi, viyaṅ kōṇmuṟṟu, oruvakaip pāṭal.
kūcal - accakkuṟippu, accam, nāṇutal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
pūcal - pūcutal, peritolittal, porutal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
pēcal - collal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
mūcal - cātal, moyttal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
vīcutal - ītal, eṟital, aṭittal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
ācavam - kaḷ.
kēcavam - aṭṭātaca taruma nūli loṉṟu, vaṇṭu.
kēcavaṉ - cōḻaṉ, tirumāl, niṟaimayiruḷḷōṉ.
vācavaṉ - intiraṉ.
kācaṟai - kattūrimirukam, maṇi, mayirccāntu.
pācaṟai - tuṉpam, pakaimēṟ ceṉṟōruṟaiviṭam.
ācaṉam - iruppu, pīṭam.
ēcaṉam - kalakkutal.
kācaṉam - kolai.
kūcaṉam - maṟaittacol.
cācaṉam - aracaṉāṇai, āṇai, iṟaiyiṟukkātavūr, taṇṭaṉai, tāṉapattirikai, vaḷaiyarcēri.
cūcaṉam - kuṟippu, aṟivippu, pārvai.
cēcaṉam - nilaittal.
cōcaṉam - uḷḷi.
tēcaṉam - tiruttam.
nācaṉam - nācam.
pācaṉam - uṇkalam, uṟavu, maṭkalam.
pūcaṉam - pūcai.
pōcaṉam - uṇavu, pucittal.
mācaṉam - periyōr, pirāmaṇar.
mōcaṉam - ōrvakaicol, tīrtal.
vācaṉam - aṟivu, kural, puṭavai, vācaṉai, vācittal.
vīcaṉam - ciṟṟālavaṭṭam, viciṟi.
vēcaṉam - marutanilattūr.
ācaṉaṉ - cukkiraṉ.
kācaṉaṉ - kolaiceyvōṉ.
pūcaṉai - pūcittal.
yōcaṉai - olittal, ōrvakai yellai aḷavu, yōcittal.
vācaṉai - maṇam, aṟivīṉam.
īcaṉ - ayaṉ, aracaṉ, araṉ, ari, epporuṭku miṟaivaṉ, kaṭa vuḷ, kuru, mūttōṉ.
ōcaṉ - upāttiyāyaṉ.
kēcaṉ - māl.
tācaṉ - aṭimaiyaṉ.
nācaṉ - namaṉ.
pācaṉ - cīvaṉ.
pōcaṉ - ōrvakaiyaracaṉ, celvaṉ.
āci - vāḻttu, pāmpiṉpal, āci yeṉṉēval.
īci - pārvati.
ūci - iḻaivāṅki, eḻuttāṇi.
ēci - vaitu, kiḷi, tiṭṭi, viṉai yeccam.
kāci - ōrnakaram, cīrakam.
kūci - eḻutukōl, kūcikai.
kēci - tirumāl, niṟaimayiruḷḷōṉ.
cāci - tirāy.
cūci - ūci, kuṟippu, tuḷai.
tāci - aṭimaiyaḷ, paraṇināḷ, mēkavaṇṇappūvuḷa marutōṉṟi maram.
tūci - kutirai, koṭippaṭai, paṭai vakuppu, puḻuti.
tēci - peruṅkutirai, koṭip paṭai, tukaḷ, tūcu, puḻuti.
nāci - mūkku.
nēci - aṉpuḷḷāṉ, nēciyeṉ ṉēval.
pāci - caṭaicci, nīrppāci, varuṇaṉ.
pūci - vaṇaṅku, ārātaṉaicey.
pēci - tarai, narampu, pūmoṭṭu, uṭai, viṉaiyeccam.
māci - ōrvakaimātam, putuvarampu, makanāḷ.
vāci - accuviṉināḷ, icaip pāṭṭu, kutirai, paṟavai, pāṇam, mikuti, vāciyeṉṉēval.
vīci - alai, aṟpam, ilaip pāṟṟi.
vēci - vēcai.
kōcikam - cāmavētam, cīlai, paṭṭuccīlai.
tēcikam - avvannāṭṭuccol, aḻaku, oḷi, ōrvakaik kūttu, poṉ.
vācikam - colliyaṉuppiṉa kāriyam.
kēcikaṉ - niṟaimayiruḷḷōṉ.
kōcikaṉ - kaucikaṉ.
tēcikaṉ - upāttiyāyaṉ, kuru, tēcāntiri.
nācikai - mūkku.
pācikai - ōrvakaikkal.
vācikai - kōttamālai, toṭutta mālai, mālai.
ācittal - virumpal, iccittal.
nēcittal - aṉpuvaittal, virum putal.
pūcittal - pūcaṉai.
mōcittal - tavaṟutal, mōcam pōtal.
yācittal - irattal.
yōcittal - ārāytal.
vācittal - paṭittal.
āciyam - avamaticcirippu, mukam.
cūciyam - cūṭṭiṟaicci.
cōciyam - cōtiṭam.
tēciyam - ticaiccol.
āciṉi - ākāyam, īrappalā, mara vayiram, maravuri.
kāciṉi - pūmi.
ācu - aṟpam, ōrpāṭṭu, kavacam, kuṟṟam, kaikkavacam, cīkkiram.
ēcu - ēceṉṉēval, kuṟṟam, ikaḻcci.
kācu - kuṟṟam, kōḻai, maṇip potu, mātaraṇivaṭam, poṉ.
kūcu - ōraṟai, kūceṉṉēval.
kōcu - ōrvakai yellaiyaḷavu, teru.
tācu - cūtāṭukaruvi, nāḻikai vaṭṭil.
tūcu - cittiraināḷ, cīlai, yāṉai kaṭṭuṅkayiṟu.
tēcu - oḷi, poṉ.
pācu - paccai, mūṅkil.
pūcu - tūci, pōr, pūceṉṉēval.
pēcu - col.
mācu - aḻukku, karumai, kuṟṟam, mēkam, vācu - tirumāl, kaṭavuḷ.
vīcu - eṟi.
ācukam - ampu, kāṟṟu, paṟavai.
cūcukam - mulaikkaṇ.
ācuram - eṇvakai maṇattiṉoṉṟu. 
pācuram - vacaṉam.
ācai - ticai, poṉ, viruppam, aṇaṅku, ārvam, iccai, irā kam, eṭṭai, eṭai, kātal, kāmam, nacai, naccu.
īcai - ērkkāl, kalappai.
ōcai - oli, cīrtti, vāḻai.
kācai - kāyānāṇaṟpul.
tōcai - appavarkkam.
pācai - camaittal, ōr pūcci.
pūcai - ārātaṉai, pūṉai.
mācai - poṉ.
mīcai - mukamayir.
mūcai - maṭkukai.
vācai - āṭātōṭai.
vīcai - ōrniṟai.
vēcai - vēci.
occal - erital, ōṭṭal, celuttal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
pāccal - eḻucci, viyaṅkōṇ muṟṟu.
ācciyam - ney.
vācciyam - paṟai.
ēccu - ikaḻcci, utāciṉam, vaital.
kīccu - kīccaḻukai, puḷḷoli.
nīccu - nīntutal.
pūccu - pilukku, pūcutal, veḷik kāṭci.
pēccu - col, collal.
mūccu - uyirppu, āṇmai.
vīccu - aṭi, āṭṭam, eṟital.
ña
ūñcal - ūcal, viṇṭāṭṭu.
nōñcal - melintal.
pīñcal - pīccuviḷā.
pūñcal - kaṇmayaṅkutal.
āñci - alaiyal, ēlam, kūttu, cōmpal.
kāñci - eṇkōvaimaṇi, ōr vakaiyūr, ōrvakaippaṇ, ōrmaram, tiraṇṭumuṉṉe tirūṉṟuñ cēva karkku mālai, nilaiyiṉmai.
nōñci - melintavaṉ.
pūñci - pūñcai.
māñci - ōrirākam, vācaṉaip paṇṭam.
mūñci - mukam.
ñāñcil, nāñcil - kalappai, matiluṟuppu.
māñcil - caṭāmāñcil.
ṭa
āṭakam - tuvarai poṉ.
ēṭakam - cīlai, teṉṉamaram, palakai, paṉaimaram, pūvitaḻ.
kāṭakam - cīlai.
kūṭakam - vañcaṉai.
kēṭakam - paricai, pācaṟai, malai yāṟu ceṟintavūr.
kēṭakam - kuṇṭikai, kutirai, nāṟ ṟerukkūṭumiṭam, putumai, muṭi yuṟuppu.
cūṭakam - kaivaḷai.
cēṭakam - kēṭakam.
tōṭakam - tāmarai.
nāṭakam - kūttu, muttamiḻiloṉṟu.
pāṭakam - mātarkālaṇiyi loṉṟu.
pōṭakam - ōrnōy.
māṭakam - vīṇai muṟukkāṇi.
vēṭakam - kātaṇi.
āṭam - āmaṇakku, ōraḷavu.
oṭam - nīrmēlōṭu mōṭam, mitavai.
kīṭam - kōṟpuḻu, puḻu, vaṇṭu.
kūṭam - kūṭam, kollaṉ cammaṭṭi, poy, malaiyiṉucci, maṟaivu, vañcam.
kēṭam - kiḷiyāṟu.
kōṭam - ellai.
cūṭam - ucciccaṭai, civaṉcaṭai.
cēṭam - eccil, miccapporuḷ.
tāṭam - uppaṭṭil, oli, malai.
tōṭam - pāvam, kuṟṟam, tōṣam.
pāṭam - iṭaiyarvīti, teru, pāṭam.
pīṭam - ācaṉam, ciṅkātaṉam.
pōṭam - ōrtēyam.
māṭam - uḻuntu, vīṭu.
mūṭam - aṟiviṉmai.
mēṭam - mēṣam, āṭu.
vāṭam - cuvar, matil.
vēṭam - kātaṇi, taṉkōlamviṭṭu maṟṟōr kōlaṅkoḷal.
kōṭaram - eṭṭimaram, kutirai, kuraṅku, cōlai, tērmoṭṭu, mayirccāntu, marakkompu, marap potu, marappontu.
pīṭaram - kōyil.
cīṭar - māṇākkar.
cēṭar - aṭimaiyar, ēval ceyvōr, iḷaiyōr.
pēṭar - aliyar.
mūṭar - aṟivillār, kīḻmakkaḷ.
vēṭar - vēṭuvar.
āṭalai - pūvillāmaram, pūviḷā.
pāṭalai - orumaram, turkkai, pāṭal, varṇappacu, pāṭalipuram.
āṭal - acaital, kuḷittal, kūttā ṭal, ceytal, collutal, nayac col, puṇartal, porutal, viḷaiyāṭal.
ūṭal - kalaviyiṟ piṇaṅkal, virō tittal, veṟuttal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
ēṭal - karuttu.
ōṭal - accakkuṟippu, ōṭal, viyaṅ kōṇ muṟṟu.
kūṭal - aṭuttal, iyalal, kaḻimukam, kūṭutal, tēṭal, puṇartal, maturai, viyaṅkōṇ muṟṟu.
kōṭal - koḷḷal, muṟittal, vaḷaital, viyaṅkōṇ muṟṟu, veṇkāntaḷ.
cāṭal - cāṭutal, tāvutal.
cūṭal - aṇital, viyaṅkōṇ muṟṟu.
tēṭal - tēṭutal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
nāṭal - tēṭal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
nīṭal - nīḷal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
nēṭal - tēṭal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
pāṭal - caṅkītam, vācittal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
pōṭal - eṟital, vaittal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
māṭal - ceytal.
mūṭal - mūṭutal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
vāṭal - cātal, melital, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
vīṭal - cātal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
āṭavaḷ - peṇ.
pāṭavaḷ, āṭavai, pāṭavai - mituṉa virāci.
tāṭaṉam - aṭittal.
pīṭaṉam - pīṭittal.
ēṭaṉ - ceviṭaṉ, tōḻaṉ.
kōṭaṉ - kuḷakkōṭa ṉeṉṉu milaṅkai yaracaṉ.
cēṭaṉ - ēval ceyvōṉ, ōr vakaic cātiyāṉ, kaṭṭiḷamai yōṉ, tōḻaṉ, pūmitāṅku maṉanta ṉeṉṉum pāmpu.
nāṭaṉ - kārttikai nāḷ.
mūṭaṉ - aruvili.
nīṭāṇam - kaṟi.
pāṭāṇam - kal.
āṭi - uttirāṭa nāḷ, or mātam, kaṇṇāṭi, viṉaiyeccam, kāṟṟu, kūttāṭi.
ūṭi - piṇaṅki, viṉaiyeccam.
ēṭi - tōḻi muṉṉilaip peyar.
ōṭi - vaṉanel, viṉaiyeccam.
kāṭi - ūṟukāy, kañci, kaḷ, kāṭi ney.
kūṭi - cērntu, viṉaiyeccam.
kōṭi - ōreṇ, cīlai, putumai, muṭi yuṟuppu, viṉaiyeccam, kōṇi.
cāṭi - āṇ mayir, kumpavirāci, cīlai, tāḻi, viṉaiyeccam.
cūṭi - cīlai, viṉaiyeccam.
cēṭi - iṭaiyarvīti, tōḻi, vitti yātararulaku.
cōṭi - iṇai, iraṇṭu.
tāṭi - mōvāy mayir.
tēṭi - nāṭi, viṉaiyeccam.
tōṭi - ōrirākam.
nāṭi - āṇmayir, uṭṭoḷai narampu, mūkku, yāḻnarampu, viṉai yeccam.
pāṭi - ūr, orirākam, kavacam, cēri, nakaram, nāṭu, mullainilattūr, viṉaiyeccam.
pīṭi - tuṉpuṟuttu, kacakku.
pēṭi - ali.
pōṭi - nāvalmaram.
māṭi - araṇmaṉai, vīṭṭu mēl taḷam.
mūṭi - mūṭappeṇ, mēṉmūṭi.
mōṭi - kāṭukāḷ, piṇakku.
vāṭi - vataṅki, viṉaiyeccam.
vīṭi - kottāṉ.
kāṭikam - cīlai.
kōṭikam - aṇikalacceppu, cīlai, pūntaṭṭu.
mūṭikam - eli, peruccāḷi.
cūṭikai - muṭi.
pīṭikai - aṇikalac ceppu, kaṭai vīti, pīṭam, pūntaṭṭu, muṉiva rirukkum pīṭam.
vīṭikai - tāmpūlam.
kōṭiyar - nāṭakar.
cēṭiyar - ēvalcey peṇkaḷ.
pēṭiyar - aviyar.
kōṭilam - kōṭṭam.
pāṭilam - nāṭu.
āṭu - āṭalaic ceyyeṉṉē val, āṭu, mēṭavirāci, veṟṟi.
īṭu - uvamai, kuḻaital, perumai, vali.
ūṭu - ūṭeṉṉēval.
ēṭu - kaṇṇimai, paṉaiyēṭu, pūvitaḻ.
ōṭu - ōṭu, ōṭeṉṉēval, nīḷutal, vēṟṟumaiyurupu (u-m. cātta ṉōṭu vantāṉ).
kāṭu - iṭam, ūr, ellai, cuṭukāṭu, cettai, paraṇināḷ, vaṉam.
kūṭu - kūṭeṉṉēval, paṟavaikkūṭu.
kēṭu - keṭutal.
kōṭu - araṇirukkai, ūtiṭu kompu, kōṭeṉṉēval, caṅku, nīrkkarai, marakkompu, malaiyiṉucci, yāṉaikkompu, vañcaṉai, varampu, vilaṅkiṉ kompu.
cāṭu - cāṭeṉṉēval, cāturiyam, paṇṭi.
cīṭu - nūṟcīṭu.
cūṭu - cūṭutal, cūṭeṉṉēval, neṉ mutaliyavaṟṟi ṉarikkuviyal, veppam.
cēṭu - aḻaku, iḷamai, tiraṭci, naṉmai, perumai.
cōṭu - kavacam, cōṭu.
tōṭu - kātaṇi, kūṭṭam, tāḻai, teṅku, paṉai, pūvitaḻkaḷiṉēṭu.
nāṭu - iṭam, iṭaṉuṭaimai, nāṭeṉṉēval, pakkam, pūmi, pūvulakap potu.
nīṭu - nīḷal, nīḷeṉṉēval, neṭum poḻutu.
pāṭu - iṭam, ōcai, kuṇam, kēṭu, pakkam, paṭutal, pāṭeṉṉēval, perumai.
pīṭu - perumai, vali.
pūṭu - pūṇṭu.
pēṭu - ali, ūr, maṉmataṉkūttu.
pōṭu - aṇi, iḻu, īṇu.
māṭu - akaṇmaṇi, iṭam, cel vam, pakkam, poṉ, māṭu.
mēṭu - uyarcci, perumai, vayiṟu.
mōṭu - uyarcci, perumai, vayiṟu.
vāṭu - vataṅku, cōrtal.
vīṭu - maṉai, mōkkam, vīṭeṉ ṉēval.
vēṭu - mūṭucīlai, vaṭikaṭṭucīlai.
āṭai - cittiranāḷ, cīlai, pōrvai, vastiram.
īṭai - īcai, ērkkāl, kalappai, pukaḻcci.
ūṭai - nūṟṟār, maṉaivi.
oṭai - akaḻi, ūrkoṭi, ōrmaram, kuḷam, neṟṟippaṭṭam, malai vaḻi, yāṉai nutaṟpaṭṭam.
kāṭai - orvakaippuḷ, kuṟumpūḻ.
kūṭai - kūṭai, kūttiṉ vikaṟpam.
kōṭai - kāṟṟu, kutirai, ceṅ kāntaḷ, mēlkāṟṟu, veṇkān taḷ, veyil, vēṉiṟkālam.
cāṭai - camikkai, kuṟippu, kōḷ.
cīṭai - oru paṇikāram.
cūṭai - kuṭumi, vīṭṭiṟappu.
cēṭai - cēṣai.
cōṭai - caṭaivu.
tāṭai - kaṉṉam.
tōṭai - calāpak kuṟiyilōr kuḻūukkuṟi.
pāṭai - ācanti, col.
pīṭai - tuṉpam.
pēṭai - paṟavaippeṇ.
māṭai - poṉ.
mēṭai - mēṭu.
vāṭai - iṭaiccēri, teru, vaṭa kāṟṟu, vēṭarvīti.
vēṭai - ceṭṭitteru, kappal, kāma nōy, apēṭcai.
pūṭkai - mēṟkōḷ, yāḷi, yāṉai.
vēṭkai - ācai.
āṭci - āṇmai, urimai.
kāṭci - aṟivu, pārvai.
nīṭci - nīḷam.
pūṭci - uṭal, pūṇal.
māṭci - perumai.
mīṭci - mīḷutal.
āṭṭam - acaivu, taṉmai.
īṭṭam - kūṭṭam.
ūṭṭam - uṇṭi.
ōṭṭam - utaṭu, oṭutal, tōlvi.
kāṭṭam - viṟaku.
kūṭṭam - kūṭutal, tokuti, piṇ ṇākku, pōr.
kōṭṭam - aḻukkāṟu, iṭam, ōr maruntu, kurāmaram, kuḷam, kūṭṭam, kōṇal, kōyil, cuṭukāṭu, tēva lōkam, nāṭu, pacukkūṭṭam, maruta nilattūr, vayal, vaḷaivu, vācaṉaip paṇṭam, viṉai.
cēṭṭam - āṉimātam.
tōṭṭam - kollai.
nāṭṭam - ōrvakaippaṇ, kaṇ, vāḷ.
nīṭṭam - nīṭci.
mūṭṭam - mūṭal, mūḷal, kammāḷar, karuvi, mūṭiyiruppatu, viṟaku.
vāṭṭam - teru, tōṭṭam, vaḻi, vāṭal.
vēṭṭam - vēṭṭai.
āṭṭal - acaittal, kūttāṭṭutal, naṭappittal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
īṭṭal - kūṭṭal, campātittal, cēkarittal, tokuttal, viyaṅ kōṇ muṟṟu.
ūṭṭal - uṇpittal, vilaṅkiṉ kaṉṟuṇṇal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
ōṭṭal - celuttal, ōṭac ceytal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
kāṭṭal - kāṇpittal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
kūṭṭal - cērtal, atikappaṭuttal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
kēṭṭal - irattal, cevi koṭuttal, viṉāval, vēṇṭutal.
kōṭṭal - kōṇal, eḻutal, vaḷaittal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
cāṭṭal - cāṭṭutal.
cūṭṭal - aṇivittal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
tīṭṭal - eḻutal, cittirameḻutal, āyutaṅkaḷaik kūrmaiyākkal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
nāṭṭal - tāpittal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
nīṭṭal - ītal, nīṭṭutal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
pūṭṭal - pūṭṭutal, koḻuvutal, toṭuttal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
māṭṭal - mūṭṭal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
mīṭṭal - vīṇai vācittal, iraṭ cittal, mīṭṭutal, viyaṅ kōṇ muṟṟu.
muṭṭal - icaittal, ēviviṭutal, poruttal, māṭṭal, kōḷ mūṭṭutal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
vāṭṭal - melivittal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
vīṭṭal - kollal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
vēṭṭal - ācaip perukkam, viyaṅ kōṇmuṟṟu, viruppam, vivā kam, vēḷvi ceytal.
kāṭṭaṉ - kāṭṭiluḷḷavaṉ, putti yillātavaṉ.
cēṭṭaṉ - tamaiyaṉ, perumaiyiṟ ciṟantavaṉ, kuṟumpu ceypavaṉ.
nāṭṭaṉ - nāṭṭamuṭaiyavaṉ, kuṟi yuṭaiyavaṉ.
pāṭṭaṉ - mūtātai.
āṭṭi - āṭṭuvōṉ, talaivi, peṇ, viṉaiyeccam.
īṭṭi - cavaḷam, kuntam, kaḻukkaṭai, kaḻumuḷ, viṉaiyeccam.
ūṭṭi - uṇavu, paṟavaiyuṇavu, maḻai, miṭaṟu, viṉaiyeccam.
ōṭṭi - ōṭappaṇṇuvōṉ.
kēṭṭi - milāṟu.
kōṭṭi - aḻaku, kūṭṭam, cavai, nintai, parikāram, viṉaiyeccam.
cāṭṭi - cavukku.
cīṭṭi - eḻuttup puṭavai.
cēṭṭi - akkāḷ, perumaiyiṟ ciṟantavaḷ.
tāṭṭi - keṭṭikkāri, cāmarttiyam.
tūṭṭi - cīlai.
tōṭṭi - aḻaku, katavu, cūḻkaḻi yirukkai, yāṉaikkuṭāri.
pāṭṭi - orucār vilaṅkiṉ peṇ potu, pāṭuvāḷ, peṇṇari, peṇṇāy, peṇpaṉṟi, mūtāy.
pēṭṭi - periyavaḷatu taricaṉam.
pōṭṭi - etiriṭai, kēli.
vāṭṭi - muṟai, vaṟaṭṭi.
vēṭṭi - vēṣṭi, āṭai.
tōṭṭimai - oṟṟumai.
mēṭṭimai - mēṉmai.
cāṭṭiyam - vañcam, varuttam.
nāṭṭiyam - karuttu, kuṟippu, kūttu.
āṭṭu - āṭṭeṉṉēval, kūttu, tattuvam, vallamai.
ūṭṭu - ūṇpikkai, kavaḷam.
ōṭṭu - kappalōṭṭam.
kāṭṭu - utāraṇam, kāṇpittal.
kūṭṭu - uṟavu, kalappu, campantam, cērmāṉam.
cāṭṭu - cāṭṭiviṭutal, oppikkai.
cīṭṭu - kaṭaṉ cīṭṭu mutaliya pattirikai.
cūṭṭu - cūṭṭeṉṉēval, nutalaṇi, nutalaṇimālai, mālai, muṭippu.
tīṭṭu - tīṭṭeṉṉēval, tīṇṭal, toṭakku, aḻukku, ācūcam, eḻutu tal, kūrmaiyākkutal, makaḷir cūtakam.
tēṭṭu - tēṭal.
nāṭṭu - nilai niṟuttu.
nīṭṭu - nīḷap paṇṇu, nīḷam.
pāṭṭu - icaippā, ceyyuḷ.
pūṭṭu - nāṇi, pūṭṭum pūṭṭu, pūṭṭeṉṉēval.
mūṭṭu - kutiraik kaṭivāḷam, cantu, mūṭṭeṉṉēval, eḻucci, poruttu.
vāṭṭu - tuṉpuṟuttu, naṉmai, nīti.
veṭṭu - atirveṭi.
āṭṭutal - araittal, alaiyac ceytal.
īṭṭutal - cēkarittal, campātittal.
ūṭṭutal - iṉpa tuṉpaṅkaḷai yaruttal, uṇpittal, viruntiṭal.
oṭṭutal - oṭṭal.
kāṭṭutal - nirūpittul, attāṭci paṇṇutal, kāṇpittal.
kūṭṭutal - atikappaṭuttal, peruk kutal, cērttal.
cāṭṭutal - aṭittal, cāṭṭi viṭu tal.
cūṭṭutal - aṇital, tarittal.
tīṭṭutal - eḻututal, kūrākkutal, cittirittal.
nāṭṭutal - tāpittal, nilai nāṭṭutal.
nīṭṭutal - nīḷac ceytal, kāla tāmatappaṭuttal.
pūṭṭutal - mūṭal.
māṭṭutal - kaṭāvutal, kaṭṭutal.
mīṭṭutal - vīṇai vācittal.
mūṭṭutal - iḻai cērttal.
vāṭṭutal - tuṉpuṟuvittal.
vīṭṭutal - koḷḷal.
āṭṭai - āṇṭu.
ēṭṭai - ācai, taḷarvu, tuṉpam.
kāṭṭai - ellai, kālam, ticai, nuṉi.
kōṭṭai - ōr nāḷ, mūtēvi.
kōṭṭai - araṇ.
cāṭṭai - cavukku.
cēṭṭai - akkāḷ, kēṭṭai nāḷ, mūtēvi, vicākanāḷ, perumai yiṟ ciṟantavaṉ.
cōṭṭai - pērācai.
tēṭṭai - teḷintanīr.
pāṭṭai - vaḻi.
nāṭṭai - orvakaippaṇ.
pīṭṭai - payiriḷaṅkatir.
pūṭṭai - ēṟṟamaram, kārāmpi, cekku.
pēṭṭai - nakarattarukuñ cantai kūṭalumākiyavūr.
mūṭṭai - oru pūcci, cāmāṉpai.
vēṭṭai - tuṉpam, vēṭṭam.
kōṭpu - koḷḷutal.
ñāṭpu - kūṭṭam, paṭai, pāram, pūcal, vali.
nāṭpu - vali.
vēṭpu - viruppam.
ṇa
āṇam - aṉpu, kuḻampu, koḷ kalam.
ūṇam - or tēyam.
ēṇam - nilaipeṟutal, māṉ, māṉṟōl, vali, elumpu.
ōṇam - āṟu, tiruvōṇam.
kāṇam - ōr vakaiyaḷavu, koḷ, cekku, poṟkācu, poṉ.
kīṇam - kuṟaipāṭu, citaivu.
kēṇam - ceḻippu.
kōṇam - kutirai, muṭukkutteru, mūkku, yāṉaittōṭṭi, vaḷainta vāḷ, vaḷaivu.
cāṇam - āppi, cāṇaikkal.
cīṇam - pataṉaḻivu.
cēṇam - mettai, kallaṇai.
cōṇam - civappu, irattam, kaṭal, tī.
tūṇam - ampukkūṭu, tūṇ, pakai.
nāṇam - veṭkam.
pāṇam - ampu, maḻaivaṇṇak kuṟiñci.
māṇam - māṭcimai.
vāṇam - ampu, tī, pāṇam mat tāppu mutaliyaṉa.
āṇar - naṉmai, pāṇar, vaḷamai.
ūṇar - ūṇatēyattuḷḷōr, pēruṇṭiyuṇpōr.
kīṇar - aṟpar.
pāṇar - pukaḻntu pāṭuvōr.
yāṇar - aḻaku, taccar, naṉmai, putumai, vaḷamai.
kāṇal - kuṟittal, niṉaittal, vaṇaṅkal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
kōṇal - kūṉ, māṟupāṭu, vaḷaivu, viyaṅkōṇmuṟṟu.
nāṇal - nāṇaṟpul, nāṇutal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
pūṇal - aṇital, viyaṅkōṇ muṟṟu.
pēṇal - ācaip perukkam, ōmpal, karuttu, kuṟittal, viyaṅ kōṇ muṟṟu, virumpal.
māṇal - naṉmai, māṭcimai, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
kōṇaṉ - kūṉaṉ.
vāṇaṉ - ōrvakai yacuraṉ, kārt tikai nāḷ, vāḻnaṉ.
āṇi - āṇi, eḻuttāṇi, uṟuti, kīlam.
ēṇi - ellai, ēṇi, nāṭu, māṉ kaṉṟu.
kāṇi - urimai, orvakai yeṇ, aḵtu oṉṟileṇpatu koṇ ṭatu, maṉaiyirupattu nāṉku koṇṭa oru nila aḷavu, nilam.
kēṇi - akaḻi, kiṇaṟu, kuḷam, tuṟavu.
kōṇi - kōṇi, paṉṟi, viṉai yeccam, kantai, cākku, pai.
cāṇi - pacu mutaliya mirukaṅkaḷiṉ malam.
cēṇi - ēṇi, vittiyātararulaku.
tūṇi - ampukkūṭu, ōrvakaiyaḷavu.
tōṇi - ampu, irēvatināḷ, cēṟu, nīr, matiluṟuppu, marakkalam.
nāṇi - villiṉāṇi, viṉai yeccam.
pāṇi - icaippāṭṭu, ūrcūḻ cōlai, kaḷ, kālam, kūttu, kai, caṅkītam, col, tāmatam, nīr, palapaṇṭam.
pūṇi - iṭapavirāci, erutu.
pēṇi - oru palakāram.
pōṇi - mutal vikkiraiyam, oru pāttiram.
māṇi - piramacāri.
vāṇi - kūttu, caraccuvati, col, collal.
vēṇi - ākāyam, āṟu, iṭaiyar vīti, caṭai.
cōṇitam - irattam, civappu.
vāṇitam - kaḷ.
cīṇittal - pataṉaḻital.
tāṇittal - tāḷittal, tuppākki yil, maruntiṭal, palappaṭuttal.
tūṇittal - paruttal.
āṇu - iṉimai, naṉmai.
kāṇu - aṟi, kalaṉ, canti, pār.
tāṇu - civaṉ, tūṇ, nilai peṟutal.
nāṇu - veṭkappaṭu.
vēṇu - uṭṭoḷai, mūṅkil, vāḷ, vil, vēykkuḻal.
āṇai - aṭaiyāḷam, ēval, catti yam, taṭuttal, mey.
ēṇai - āṭu, puṭavait toṭṭil, mañcam.
kōṇai - aḻiviṉmai, koṭumai.
cāṇai - cāṇaikkal, ciṟu kuḻantai kaḷuṭaiya paṭukkaic cīlai.
cōṇai - aruku, aruṇaimānakar, pakkuvam, paruvam.
pūṇai - mullainilam.
vīṇai - ōcai, yāḻ.
āṇ - āṇmakaṉ, āṇvilaṅku, talaimai, āṇpāṟ potu.
ūṇ - irai, cōṟu, uṇṭi.
ēṇ - vali, nilaiyuṭaimai, perumai.
kāṇ - aḻaku, pār, tarici.
kōṇ - koṭuṅkōṉmai, kōṇeṉṉēval, vaḷaivu.
cāṇ - oṉpataṅkulavaḷavu, arai muḻam.
cēṇ - akalam, ākāyam, uyarcci, tūram, nīḷam.
ñāṇ - kayiṟu.
tūṇ - tampam, paṟṟukkōṭu.
nāṇ - kayiṟu, nāṇeṉṉēval, veṭkam.
pāṇ - icaippāṭṭu, kaḷ.
pūṇ - āparaṇam, pūṇeṉṉēval.
pēṇ - pēṇeṉṉēval, tulāt tāṅki.
māṇ - māṭcimai, māṇeṉ ṉēval.
vīṇ - payaṉiṉmai.
vēṇ - ācaipperukkam, koṭun tamiḻ nāṭṭiloṉṟu.
kāṇṭakam - ūr, kāṭu, keṇṭikai, nōy.
tāṇṭakam - irupattāṟeḻuttiṉ mikkavaṭiyāṉ varum pā.
kāṇṭam - ampu, āyutam, ellai, kamaṇṭalam, kāṭu, kāṇṭakam, kutirai, kōl, camayam, cīlai, tiraṭci, tiraic cīlai, nīr, paṭaik kalam, malai, muṭivu, vācciyam.
kōṇṭam - kuṟiñcā, tūkku, neruñcil.
pāṇṭam - pāttirappotu, maṭ kalam.
īṇṭal - kūṭutal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
kāṇṭal - kāṇutal, tōṟṟu vittal, peṟutal, vaṇaṅkal.
kīṇṭal - kiḻittal, kiḷaittal.
cīṇṭal - nāṟal, toṭutal.
tāṇṭal - kaṭattal, celuttal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
tīṇṭal - tōṭal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
tūṇṭal - eḻuppal, celuttal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
tōṇṭal - akaḻtal, mukattal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
nōṇṭal - kīṇṭal, tōṇṭal, mukattal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
māṇṭal - māṭcimai.
vēṇṭal - ācai, ācaip peruk kam, ikattal, viyaṅ kōṇ muṟṟu.
māṇṭār - iṟantōr, periyōr.
vēṇṭār - pakaivar.
āṇṭi - paṇṭāram, yācakaṉ.
tōṇṭi - ciṟupāṉai.
pāṇṭi - orvakait tēyam, ōrvakaip paṇ, pallāṅkuḻippalakai.
pūṇṭi - ūr, viṉaimuṟṟu.
tūṇṭil - mīṉ, piṭikkuṅkaruviyi loṉṟu.
pāṇṭil - akal, iṭapavirāci, erutu, kaṭṭil, kaittāḷam, nāṭu, paṇṭi, mūṅkil, vaṭṭam, vākai maram.
āṇṭu - avviṭam, varuṭam.
īṇṭu - ivvaṇṇam, ivviṭam, īṇṭeṉṉēval, cīkkiram, pulitoṭakki.
kāṇṭu - kūppiṭutūram.
kīṇṭu - kiṇṭu, kiḻi, kīṟu.
kūṇṭu - paṟavaikkūṭu.
tāṇṭu - kuti, kaṭattal.
tūṇṭu - ēvu, kiḷappu, muyaṟci, viḷakkuttiri mutaliyavaṟṟait tūṇ ṭeṉṉēval.
tōṇṭu - nōṇṭu.
pāṇṭu - ōrvakai nōy, kurukulat taracaruḷoruvaṉ, veṇmai.
pūṇṭu - pūṭu, viṉaiyeccam.
yāṇṭu - eṅku, varuṭam.
īṇṭai - ivviṭam.
kōṇṭai - ilantaikkaṉi, kamuku.
yāṇṭai - iṭattiṉaiyuṟṟa col.
āṇmai - maṉavūkkam, mey, vali.
kēṇmai - uṟavu, kaṇṇōṭṭam, naṭpu.
ta
kātakam - kolai, piṟaraip pīṭittal.
cātakam - caṉṉameḻutal, tuṇaik kāraṇam, pūtakaṇam, vāṉam pāṭi.
cūtakam - acuttam, paḻamai, piṟappu, makaḷirtoṭakku.
cētakam - cikappu, cēṟu.
cōtakam - kaḻikkuntokai, cutti paṇṇal.
tōtakam - vañcakam, mariyātai yiṉmai.
nītakam - niyāyam.
pātakam - pāvam, turōkam.
pītakam - cāntu, poṉ, poṉṉiṟam, veṭṭivēr.
pētakam - pētam, vēṟupāṭu.
pōtakam - iḷamai, ciṅkakkuṭṭi, pulikkuṭṭi, marakkalam, marak kaṉṟu, yāṉai, yāṉaikkaṉṟu.
mētakam - matippu, mēṉmai.
mōtakam - appavarkkam, tōcai.
vētakam - taṉmaiyai vēṟupaṭuttu vatu.
kātakaṉ - kolaiyāḷaṉ.
cītakaṉ - cukkiraṉ.
pātakaṉ - kīḻmakaṉ.
pītakaṉ - viyāḻam.
kōtaṇṭam - vil.
cētaṇṭam - cekkarvāṉ.
mātaṇṭam - perumpātai.
mūtaṇṭam - ākāyam.
vētaṇṭam - kailai, malai, yāṉai.
pūtanātaṉ - civaṉ.
yūtanātaṉ - yāṉaik kūṭṭattut talaiyāṉai.
ātapam - oḷi, veyil.
pātapam - marappotu.
yūtapam - yāṉaikkūṭṭattut talai yāṉai.
ātam - ātaravu, kūntaṟpaṉai, viruppu.
ūtam - yāṉaik kūṭṭam, pōruk kaḻaittal.
ētam - kuṟṟam, kēṭu, tuṉpam.
ōtam - kaṭal, kaṭaṟṟirai, veḷḷam, aṇṭavātam.
kātam - kaḷ, kāvatam, kolai, nāṟ caturattuṟavu, nālukūppiṭu koṇṭa tūram.
kītam - icaippāṭṭu, vaṇṭu, mūṅkil.
kētam - tuṉpam.
cātam - uṇmai, cōṟu, piṟappu, pūtam.
cītam - kuḷircci, nīr, mēkam.
cūtam - cūtu, pavaḷamallikai, pāta caram, puḷimā, māmaram, iratam, kuṟikēṭṭal, vaṇṭu, viḻutal.
cētam - kēṭu, tuṇṭu.
cōtam - oḻukal, cuttanīr.
tātam - acaiyappaṭṭatu, koṭai.
tūtam - acaivu.
tōtam - pacuviṉ kaṉṟu, viyākulam.
nātam - ocai.
nītam - nīti.
pātam - kāl, nāliloṉṟu, kaṉmēntiriyam aintiṉoṉṟu, caritai, ceyyuṭkaḷiṉaṭi.
pītam - nālvakaiccāntu, poṉ ṉiṟam, mañcaḷ.
pūtam - iṟantakālam, uyir, aimpūtam, tūytu, paraṇināḷ, pēy.
pētam - vēṟṟumai, ovvāmai, pakai.
pōtam - aṟivu, paraṇināḷ, marak kalam.
mātam - mācam, kaṭaital, kollal.
mētam - kolai.
mōtam - uvakai, vācaṉai.
yātam - pacukkūṭṭam.
yūtam - yāṉaikkūṭṭam, vilaṅkiṉ kūṭṭam.
vātam - kāṟṟu, tarukkam, muppiṇiyi loṉṟu.
vītam - muṟai.
vētam - mutaṉūl, aṟivu, maṟai, tuḷaittal.
ātaram - ācai, ūr, civappu, aṉpu, caṅkai.
kātaram - accam, tīviṉait toṭarpu.
kōtaram - mēkam.
cūtaram - māṅkaṉi.
cōtaram - cakōtaram.
pūtaram - poṉmalai, malai.
kātaraṉ - accamuḷḷōṉ.
cītaraṉ - ari.
cōtaraṉ - cakōtaraṉ.
ātar - kuruṭar.
ētar - kuṟṟamuṭaiyōr.
cūtar - cūtāṭuvōr, tērppākar, pāṇar, pukaḻvōr.
tātar - aṭimaikaḷ, toṇṭar.
tūtar - oṟṟar, camātāṉam pēcuvōr.
pūtar - patiṉeṇkaṇattoruvar.
mātar - aḻaku, ācai, peṇmakaḷir.
yūtar - oru cātiyār.
kātalam - oru mīṉ.
cātalam - tirāy.
tātalam - nōy, maṉattiṭpam.
pātalam - pātāḷam.
pītalam - pittaḷai.
pūtalam - pūmi.
vātalam - atimaturam, kāṟṟu, viraivu.
kātali - kātali yeṉṉēval, tōḻi, makaḷ, maṉaivi.
mātavi - intira cārati.
ātal - ākutal, kalvinūl, kūttu, terital, nuṇukkam.
ītal - koṭuttal, corital.
ūtal - āravāram, kāṟṟu, viyaṅ kōṇmuṟṟu, vīṅkal.
ōtal - collal, paṭittal, vācit tal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
kātal - ācai, kūṟuceytal, kol lal, taṟittal, makaṉ, viyaṅkōṇ muṟṟu.
kūtal - kūtir, kūvutal.
kētal - aḻaittal.
kōtal - kōtutal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
cātal - iṟattal.
nōtal - nōyuṟal.
pōtal - akalal, nīḷal, pōkal, varal.
mōtal - aṭittal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
vītal - keṭutal, cātal, vaṟumai.
vētal - vēkutal.
ātavam - oḷi, veyil.
kātavam - ālamaram, vāṉkōḻi.
cūtavam - vaṇṭu.
pātavam - kollai, marappotu, malai.
pūtavam - ālamaram, marutamaram.
mātavam - kaḷ, tavam, vacantakālam, vaikāci mātam.
ātavaṉ - cūriyaṉ, pārppāṉ.
mātavaṉ - tirumāl, vacantaṉ.
kūtaḷam - kūtāḷic ceṭi.
kōtaḷam - pacuviṉ kaṉṟu.
cītaḷam - kuḷircci.
pātaḷam - pātalam.
ātaṉam - ācaṉam, cīlai, pārvai, vilācam.
ētaṉam - cuvācampaṭal.
ōtaṉam - uṇṭi, cōṟu.
kūtaṉam - maṟaitta col.
kētaṉam - peruṅkoṭi, virutuk koṭi.
kōtaṉam - pacuviṉ kaṉṟu.
cātaṉam - aṭaiyāḷam, iṭam, upāyam ūr, tuṇaikkāraṇam, pakutal.
cītaṉam - makaṭkuk koṭukkum poruḷ.
cūtaṉam - aḻittal.
cētaṉam - aṟivu.
cōtaṉam - cuttañceytal, cōtit tal.
tūtaṉam - mūṅkil.
tōtaṉam - aṅkucam.
nūtaṉam - putumai.
pātaṉam - tukkattāl talaicāytal, viḻutal.
pētaṉam - pētippu.
pōtaṉam - aṟivu.
mātaṉam - karāmpu.
mōtaṉam - uvākai.
yātaṉam - teppam, marakkalam.
vātaṉam - cīlai.
vētaṉam - aṟivu, kūli, campaḷam.
cētaṉaṉ - āṉmā.
nūtaṉaṉ - putiyōṉ.
cātaṉai - calañcātittal, poy.
pōtaṉai - pōtittal.
yātaṉai - tuṉpam, narakattiṟ kol lātu varuttu nōy.
vētaṉai - alaittal, nōy, varuttam.
ātaṉ - arukaṉ, aṟivillāṉ, uyir, kuru.
kātaṉ - kolaiyāḷaṉ.
cītaṉ - cantiraṉ.
cūtaṉ - cūtāṭuvōṉ, tērppākaṉ pāṇaṉ, pukaḻvōṉ.
tātaṉ - aṭiyāṉ.
tūtaṉ - tūtuvaṉ.
nātaṉ - aracaṉ, arukaṉ, ep poruṭku miṟaivaṉ, kaṭavuḷ, kuru, civaṉ, tirumāl, piramaṉ, mūttōṉ.
pītaṉ - accamuḷḷōṉ.
pūtaṉ - caṅkaraṉ, caṇmukaṉ.
pōtaṉ - arukaṉ, piramaṉ.
mātaṉ - aḻakaṉ, cūriyaṉ.
vētaṉ - kaṭavuḷ, piramaṉ, viyāḻam.
kōtā - uṭumpu, viṉaimuṟṟu, viṉaiyeccam.
cētā - cevviya pacu.
tātā - īkaiyāḷaṉ, takappaṉ, piramaṉ.
pōtā - perunārai, viṉaimuṟṟu, viṉaiyeccam.
mātā - ilakkumi, caraccuvati, tāy, pārvati.
mūtā - tampalappūcci.
vētā - kaṭavuḷ, piramaṉ.
ātāram - uṭal, nilai, maḻai.
kētāram - ōrvakai nakaram, ōr civastalam, mayil.
cētāram - tēmā, poṉṉurai tēymāṉam, veṭci.
pūtāram - paṉṟi.
mōtaram - malai.
kūtāḷam - kūtāḷicceṭi.
pātāḷam - kīḻulakam, narakam.
vētāḷam - picācam.
kūtāḷi - kūtāḷikkoṭi.
vētāḷi - kāḷi.
āti - ayaṉ, araṉ, ari, arukaṉ, āvāyeṉṉu muṟṟu, iṟaivaṉ, epporuṭku miṟaivaṉ, kaṭa vuḷ, cūriyaṉ, nērōṭal, paḻamai, puttaṉ, maṇṭilamā yōṭal, mutal.
īti - kuṭṭi, payaṇam.
ēti - āyutappotu, vāḷ.
ōti - aṟivu, iṭaṅkaḻimai, ōnti, kalvi, ñāṉam, pūṉai, peṇ mayir, malai, viṉaiyeccam.
kāti - ōraracaṉ, kolaiyāḷi, viṉaiyeccam.
kīti - kītam, kītam pāṭuvōṉ, karuṅkāli.
kōti - kōtumai, viṉaiyeccam.
cāti - kaḷ, kulam, cātiyeṉṉē val, ciṟucampakam, tēkkamaram, pirampu, marappotu, viṉai muṟṟu.
cīti - kuḷir, pāvam, muṟṟattuṟattal.
cūti - acaivu, kati, naṭai, piḷḷai peṟṟavaḷ.
cēti - orunāṭu, camāccāram.
cōti - arukaṉ, oḷi, ōrvakai nāḷ, kaṭavuḷ, civaperumāṉ, cūriyaṉ, cōtiyeṉṉēval, tī, vāṉmīṉ, viṭṭuṇu.
ñāti - tāyattāṉ, cuṟṟam.
tāti - aṭiyāḷ, cevilittāy, tōḻi.
tūti - tūtuvaḷ.
tēti - nāḷ, titi.
nāti - paṅkāḷi, cuṟṟam, peruṅ kāyam.
nīti - niyāyam, mey.
nēti - tattuvam.
pāti - arai, paṅku.
pīti - accam.
pūti - koṭumai, cāmpal, celvam, turkkantam, narakam, pulāl, puḻuti, vipūti.
pēti - iratam, pētam, pētieṉ ṉēval.
pōti - aracamaram, pōtiyeṉ ṉēval, malai, viṉaimuṟṟu.
mīti - miccam, mikuti.
mēti - erumai, viṉaimuṟṟu.
yāti - ñāpakam.
yūti - ampaṭṭaṉ, kāṭṭumullai.
vāti - nāḷkaviyiloruvaṉ, vātañ ceyvōṉ, vātiyeṉ ṉēval.
vīti - oḻuṅku, kaṭaivīti, teru, nērōṭal, vaḻi.
vēti - ōmakuṇṭam, kēṭṭai, nāḷ, tiṇṇai, matil, viṉai muṟṟu.
ūtikai - mullaikkoṭi.
pōtikai - kuṟuntaṟi.
vētikai - kēṭakam, tiṇṇai, vēṟupāṭu.
cātittal - paḻakal, tēyttal, koṭuttal,
cētittal - ārāytal, caripārttal.
nātittal - olittal.
pātittal - kūṟuceytal.
pētittal - pakaittal, vēṟṟumaip paṭuttal.
pōtittal - kaṟpittal.
vētittal - piḷattal, vēṟākkal.
ōtimam - aṉṉam, kavarimā, malai.
cētimam - tēvarkōyil.
ūtiyam - ilāpam, kalvi.
pūtiyam - uṭal, pūmi.
mātiram - ākāyam, ticai, pūmi, malai, yāṉai.
mōtiram - vīralaṇi.
pātiri - ōrvakaimaram, mūṅkil.
mātiri - oppu.
mūtiri - erumai.
ātirai - tiruvātirai.
mūtirai - tiruvātirai.
cōtiṉi - cettai, tuṭaippam.
pētiṉi - vēṟupāṭu ceypavaṉ.
mētiṉi - pūmi.
ātu - āṟaṉurupu, yāṉaippākaṉ taṭṭumōcai, teppam.
ūtu - mūṭṭal, peruveṉṉē val, vāci.
ētu - kāraṇam, yātu, mūlam.
kātu - kāteṉṉēval, kolai, cevi.
kētu - aṭaiyāḷam, ōrvakaik kōḷ, virutukkoṭi.
kōtu - kuṟṟam, kōteṉṉēval, cakkai.
cātu - arukaṉ, caṟkuṇattōṉ.
cītu - kaḷ, īyam, yāṉaikkaṇmatam.
cūtu - cūtu, tāmarai, vañcakam.
cētu - civappu, ceykarai, tiruvaṇai, irāmēccuram.
tātu - iratamātiyēḻu, kāvikkal, tātu mātaḷai, narampu, pūntātu, poṉṉātiyēḻu, maṇṇāti yaintu.
tītu - kuṟṟam, tīmai.
tūtu - cellun tūtu, oru pirapantam.
pātu - kāval, cūriyaṉ, paṅku.
pētu - uṉmattam, matimayakkam.
pōtu - kālam, pū, malarum paruvat tarumpu, pōteṉṉēval.
mātu - acaiccol (u-m. viḷin taṉṟu mātavart teḷinta veṉ ṉeñcē), peṇ, viruppam.
mētu - aṟivu.
mōtu - iṭi, taḷḷu.
yātu - etu, aiyuṟṟacol, kaḷ, ñāpakam.
vātu - tarukkam, caṇṭai.
vītu - vaṟumai.
vētu - āvipiṭittal, vētal.
ōtutal - collutal, vētam paṭittal.
kātutal - kūṟuceytal, kollal, taṟittal.
kōtutal - kōtal.
mōtutal - vīcal, aṭittal.
miturai - palkāl viḷampal.
mūturai - paḻamoḻi.
vāturai - tarukkam.
ātulaṉ - tarittiraṉ.
mātulaṉ - māmaṉ.
tūtuvaṉ - tūtaṉ, putaṉ.
vātuvaṉ - kutiraippākaṉ, yāṉaip pākaṉ.
ātēyam - cumakkappaṭṭatu.
pātēyam - kaṭṭuccōṟu.
cātēvaṉ - pañcapāṇṭavari loruvaṉ.
mātēvaṉ - civaṉ, varuṇaṉ.
cītēvi - ilakkumi.
pūtēvi - pūmi.
mūtēvi - ilakkumikku muṉ piṟan tāḷ.
ūtai - kāṟṟu, kuḷirkāṟṟu, vātam.
ōtai - oli, pēroli, matiluṇ mēṭai, matil.
kātai - katai, kolai, col, collal.
kītai - pāṭṭu.
kūtai - kāṟṟu, kuḷirkāṟṟu.
kōtai - oḻuṅku, kāṟṟu, kautama nati, cēraṉ, neṟcumai, pūmālai, peṇ, peṇmayir, muṉkait tōṟkaṭṭu.
cītai - uḻupaṭaiccāl, cītai, poṉṉāṅkāṇi, matu.
tātai - takappaṉ, pēykkom maṭṭi.
tūtai - ciṟumuṭṭi, cūtāṭupantayam.
pātai - marakkalam, vaḻi, tuṉpam.
pītai - poṉṉiṟappūvuḷa maru tōṉṟimaram.
pūtai - ampu.
pētai - aṟivillāṉ, ēḻu vayatup peṇ, kaḷ, tarittiraṉ, pēṭi.
pōtai - mūtaṟivu.
mūtai - veṭṭiccuṭṭakāṭu.
mētai - aṟivu, iṟaicci, kaḷ, tōl, narampu, niṇam, putaṉ, mēṉmai.
mōtai - vacampu.
vātai - tuṉpam, nōy.
vētai - tuṉpam, poṉṉākkal.
pētaiyar - kīḻmakkaḷ, tarittirar, pālainilamakaḷir.
mētaiyar - pulavar.
āttam - uṇmai.
cāttam - ōr matam.
cōttam - tāḻntavar ceyyum vaḻipāṭu.
nīttam - viṉaimuṟṟu, veḷḷam.
ēttal - tutittal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
kāttal - aḷittal, kāval.
kōttal - kōvai ceytal.
cāttal - apputal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
cīttal - ceppam paṇṇal, nīkkal.
cēttal - civattal.
tīttal - karittal, appal.
nīttal - oḻukkam, tuṟavu, nīṅkal, pirital.
pāttal - pakuttal.
pūttal - uṇṭātal, payattal, malartal.
mūttal - mutumaiyuṟal.
mōttal - ākkirāṇittal.
āttaṉ - arukaṉ, caṅkātti.
kūttaṉ - uyir, naṭaṉ.
cāttaṉ - arukaṉ, aiyaṉār, taṇṭippōṉ, vayiravaṉ.
ātti - or maram.
otti - ōnti.
kūtti - nāṭakakkaṇikai, vaip pāṭṭi.
cātti - ōr matappeṇ, varāki.
cōtti - cuḻutti, nittirai.
nātti - kaṇavaṉ uṭaṉpiṟantāḷ, tāḻvām, nācam.
nētti - neṟṟi.
pātti - ciṟucey, paṅku, vīṭu.
pētti - makaṉ piḷḷai, makaḷ piḷḷai.
vātti - āciriyaṉ.
cāttiyam - cātikkattakkatu.
pāttiyam - campantam, peri yōrk kup pātaṅ kaḻuvak koṭukku nīr.
mēttiyam - cuttam.
vāttiyam - kañcakkaruvi, tuḷaik karuvi, tōṟkaruvi, narampuk karuvi innāṉkum.
āttiram - kōpaviraivu, avacaram.
kāttiram - uṭal, uṟuppu, kīri, kōpam, ciṉam, parumam, yāṉai muṉkāl.
kēttiram - pūmi, talam.
kōttiram - kulam, pūmi, malai.
cāttiram - nūl.
cīttiram - cūtam.
cūttiram - iyantiram, nūl, pañciyi ṉūl.
cēttiram - puṇṇiyattalam, ūr.
cōttiram - kātu.
tāttiram - kōṭāli, kūṉvāḷ.
tōttiram - tutittal.
nēttiram - kaṇ, paṭṭuccīlai.
pāttiram - irappōrkalam, uṇ kalam, takuti, puraṭṭāci mātam.
māttiram - piramāṇam.
mūttiram - ciṟunīr.
vēttiram - ampu, ilantai, pirampu.
kāttiri - kīri, paṭaikkalam.
cāttiri - nūluṇarntōṉ, camart taṉ, kaṇitaṉ.
cūttiri - cūttiravēlai ceypavaṉ.
tāttiri - pūmi, āṭutiṉṉāppāḷai.
pōttiri - paṉṟi.
māttiri - pāṇṭuviṉ iraṇṭām maṉaivi.
vēttiri - tuvārapālakaṉ.
kāttirai - āyutam.
kōttirai - pūmi, malai.
māttirai - aḷavu, kālanuṭpam, kālaviraivu, kuḷikai.
yāttirai - tiruviḻā, pirayāṇam pōtal.
ēttu - tuti, pukaḻeṉṉēval.
ottu - ōriṉapporuḷai yoru vaḻi vaittirukkumiyal, vētam.
kūttu - naṭaṉam, viḷaiyāṭṭu, āṭamparam, vēṭikkai.
cāttu - aṭi, aṇi, apputal.
cēttu - uvamaiccol, karuttu, civappu, nerukkam, mikucivappu.
nīttu - nīntupuṉal, viṉaiyeccam.
pāttu - kañci, cōṟu, paṅku, pāti.
pōttu - erumai, kāṭṭuppacu, pacu, puli, pulvāy pūṉai, mayil, marai yivaṟṟiṉāṇ, cem pōttu, nīrccātiyiṉāṇ, marakkaṉṟu, vilaṅkiṉpaṭukkai.
vāttu - pāttu, vāstu puruṣaṉ, vīṭu.
āttai - aticaya irakkaccol, īṉṟāḷ.
ūttai - aḻukku, ūṉ.
cīttai - kīḻmakkaḷ pataṉaḻivu.
cūttai - puḻukkuṟṟal, keṭutal.
tōttai - ciṟaṅkai.
pīttai - nāṭā, kiḻical.
pēttai - orumīṉ.
mōttai - veḷḷāṭṭukkaṭā.
nīttōr - muṉivar.
mūttōr - pulavar, mantirikaḷ.
na
kāntam - aḻaku, ūcikkāntam, patiṉeṇ purāṇattoṉṟu.
cāntam - kuḷircci, cantaṉam, cāṇi, poṟumai, amaiti.
tāntam - kuruciṭṭi.
pāntam - aṉpu, cuṟṟam.
māntam - aṉpu, cuṟṟam.
māntam - ōrnōy.
ēntal - aracaṉ, uyarcci, ēntutal, perumaiyiṟ ciṟantōṉ, malai, viyaṅkōṇmuṟṟu.
kāntal - oḷiceytal, karital, ciṉakkuṟippu, mutiravētal, viyaṅ kōṇ muṟṟu.
kūntal - kamukōlai, kutiraimayir, kūntaṟpaṉai, paṉaiyōlai, peṇmayir, mayiṟṟōkai.
nīntal - kaṭattal, nīriṉīntal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
pāntal - patuṅkal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
pīntal - toṭuttal.
māntal - kuṭittal, pucittal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
kāntaḷ - kārttikaippū.
pāntaḷ - pāmpu, perumpāmpu.
kāntaṉ - aracaṉ, epporuṭku miṟaivaṉ, talaivaṉ.
cāntaṉ - arukaṉ, puttaṉ.
cēntaṉ - nikaṇṭu ceyvittōṉ, murukaṉ.
pāntaṉ - vaḻiccelvōṉ.
māntaṉ - āṇmakaṉ, maṉitaṉ.
vēntaṉ - aracaṉ, intiraṉ, canti raṉ, cūriyaṉ, viyāḻam.
īnti - nañcu, karccūram.
ēnti - tāṅki, ēṟṟupavaṉ, tarittiraṉ.
ōnti - ōṇāṉ.
kānti - aḻaku, oḷi, viṉaiyeccam.
cānti - kaḻippu.
pūnti - ōriṉippup palakāram.
pōnti - parumai, vīkkam.
mānti - māmaram, viṉaiyeccam.
vānti - cattipaṇṇal.
āntiram - ōrtēyam, orpāṭai.
kēntiram - utaya rācikku - 4 - 7 - 10 m irācikaḷ.
cāntiram - niṟaivu, nerukkam.
īntu - īntumaram.
cāntu - cantaṉam, cāntam, parākam.
cēntu - acōku, civappu, tī, viṉai yeccam.
pōntu - aṉuṭanāḷ, paṉaimaram, viṉaiyeccam.
vēntu - aracu.
āntai - ōrvakaippuḷ.
kāntai - peṇ, maṉaivi, kātali.
cāntai - kaṅkai, pūmi.
cēntai - mēṟpāṭam.
cōntai - taṭai.
pāntai - aḷai, poḷḷal.
pūntai - ōrvakaiyūr.
pōntai - aṉuṭanāḷ, iḷam paṉai, paṉai.
māntai - ōrnōy, ōr ūr.
pa
āpatam - āpattu.
tāpatam - muṉivarirukkum vācam, viratam.
kōpati - iṭapam, intiraṉ.
cīpati - arukaṉ, kaṭavuḷ, tirumāl.
pūpati - aracaṉ, orukuḷikai.
āpam - nīr, nīrcceṟivu.
kūpam - kiṇaṟu.
kēpam - acaivu.
kōpam - ciṉam, tampalappūcci.
cāpam - capittal, taṉuvirāci, vil.
cūpam - ampu, paṭaittoḻil.
cēpam - iliṅkam.
cōpam - aḻaku, kaḷ, cōmpal, cōrvu.
tāpam - kāṭu, tuṉpam, veppam.
tīpam - cōtināḷ, viḷakku.
tūpam - pukai.
nīpam - uttiraṭṭātināḷ, kaṭappa maram, veṇkaṭampu.
nūpam - erutu.
nēpam - nīr.
pāpam - pāvam, kuṟṟam.
yūpam - uṭaṟkuṟai, yākap pacuvaik kaṭṭuntaṟi, yākam.
kūparam - muḻaṅkai.
tūparam - kompilāvilaṅku.
vāparam - matil.
cāpalaṉ - āṭṭuvāṇipaṉ.
māpalaṉ - kāṟṟu.
kāpālar - civaṉ.
kōpālar - iṭaiyar.
cāpālar - upaniṭatavaḻi yoḻuku vōr.
pūpālar - vēḷāḷar.
nēpāḷam - ōrtēyam.
pūpāḷam - ōrvakaiyicai.
kāpi - ōrvakai yirākam.
kōpi - ōr kaṇ, ciṉamuḷḷōṉ.
nāpi - ōrmaruntu, koppūḻ.
pāpi - pāli.
tāpitam - cūṭu, tāpittal.
tūpitam - cūṭu.
kōpuram - nakariṉvāyil.
nūpuram - kāṟcilampu, pātakiṇkiṇi.
āppam - orupalakāram.
ēppam - tēkkeṟivu.
oppam - opputal.
cōppam - cōrvu, ayarvu.
mōppam - maṇattal.
kūppal - kūpputal.
cūppal - cūpputal.
āppu - marampiḷakkuṅkaruvi.
kāppu - āṭai, katavu, kāval, tilaka maṇital, matil.
kōppu - ullācam, kōttal.
cāppu - orutāḷam.
cīppu - cīppu, tāḻakkōl, vāḻaik kulaic cīppu.
cēppu - civappu.
tīppu - erippu, karukkutal.
tōppu - cōlai.
nīppu - tuṟavu, pirivu.
nūppu - taṉippu.
pūppu - makaḷir cūtakam, pūttal.
mūppu - talaimai, mutumai.
mōppu - vācaṉai.
yāppu - kaṭṭu, ceyyuḷ.
ma
kōmakaḷ - talaivi.
nāmakaḷ, pāmakaḷ - caraccuvati.
pūmakaḷ - ilakkumi, pūmitēvi.
cāmantam - ōrvakaiyirākam.
cīmantam - karuppatāṉa mutaliya karumam patiṉāṟiloṉṟu, aḵtā vatu āṟāmātattilāvatu eṭṭā mātattilāvatu karuppattiliruk kiṉṟa cicuviṉāyuḷ virttiyiṉ poruṭṭu maṉaiviyiṉ ṟalai mayir vakirtalaik kuṟittuk kaṇavaṉ ceyvatōr caṭaṅku.
īmam - cuṭukāṭu, viṟaku.
ēmam - irā, iṉpam, uṉmattam, kaḷippu, kāval, tiraiccīlai, putaiyal, poṉ, vipūti.
ōmam - ōrpūṇṭu, yākam.
kāmam - aṉpu, ācai, ūr, kāma nōy, kuṭi.
cāmam - ōrvakai yupāyam, karumai, paccai, mūṉṟāmvētam, yāmam.
cūmam - ākāyam, nīr.
cēmam - iṉpam, kāval, putaiyal.
cōmam - kaḷ.
tāmam - aṇaikayiṟu, iṭam, uṭal, oḷi, kīrtti, koṉṟai maram, cukam, tāmaṇi, piṟappu, pūmālai, maṇivaṭam, muṭiyuṟuppu, mūvāṟu kōvai maṇiyuḷḷa mātariṭai yaṇi, vīṭu.
tūmam - pukai, maṭkalañcuṭucūḷai.
tēmam - īram.
tōmam - paṭai.
nāmam - tirumaṇ, peyar.
nīmam - oḷi.
nēmam - niyamam.
yāmam - iṭakkaimēḷam, irāt tiri, cāmam, teṟku.
vāmam - aḻaku, iṭatupakkam, kuṟumai, civaṉaimmukat toṉṟu, toṭai.
vīmam - payaṅkaram.
vēmam - neyyuṅkaruviyi loṉṟu.
āmayam - nōy.
kōmayam - āṉīr, cāṇam.
kāmaram - aṭuppu, attanāḷ, icai, icaippotu, cōlai.
cāmaram - kavari.
cēmaram - aḻiñcil.
tōmaram - kaivēl, peruñcavaḷam.
pāmaram - aṟiviṉmai.
kōmaḷam - iḷamai, iḷamaic celvi, pacu.
cāmaḷam - paccai.
ūmaṉ - ūmai, kūkai.
ēmaṉ - yamaṉ.
cīmaṉ - viṇṭu.
cāmaṉ - tippili, maṉmataṉ, vaṇṭu.
kāmaṉ - kāmaṉṟampi, putaṉ.
cōmaṉ - orvakai vaḷḷal, cantiraṉ, tūcu.
pūmaṉ - cevvāy.
māmaṉ - ammāṉ.
vāmaṉ - arukaṉ.
vīmaṉ - pañcapāṇṭavariloruvaṉ.
āmā - kāṭṭumāṭu.
tēmā - tittippuḷḷa māmaram.
kōmāṭṭi - talaivi.
cīmāṭṭi - celvi.
kōmāḷ - talaivi.
cīmāḷ - talaivi.
āmāṉ - kāṭṭuppacu.
omāṉ - ōnti.
kōmāṉ - aracaṉ, kuru, ciṟantōṉ, paṉṟi, mūttōṉ.
cīmāṉ - arukaṉ, peruñcelvaṉ.
tūmāṉ - pīṭikai.
ēmi - uṭaṉikaḻvāṉ.
omi - ōmañ ceykiṟavaṉ, tī, nīr, ney.
kāmi - kāmatūrttaṉ, uvarmaṇ.
cāmi - arukaṉ, kaṭavuḷ, kuratti, kuru, talaivaṉ, poṉ, murukaṉ, mūttōṉ.
nēmi - kaṭal, cakkaram, tirumāl, tēruruḷai, pūmi, mūṅkil, vaṭṭam.
pūmi - pūvulaku.
māmi - māmaṉ maṉaivi, pitāviṉ cakōtari, maṉaiviyiṉ tāy, kaṇavaṉiṉ tāy.
yāmi - irā, teṟku, makaḷ, marumakaḷ.
vāmi - catti pūcai ceypavaṉ.
kāmiyam - iccikkum poruḷ.
yāmiyam - teṟku.
āmiram - māmaram.
tāmiram - cempu.
tūmiram - karumai mikka civappu.
ēmuṟal - ēmāppuṟal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
kāmuṟal - ācaippaṭal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
āmai - kūrmam.
ūmai - mūkai.
ōmai - ōr maram.
cāmai - ōrvakaip payir.
cīmai - ellai, oru tēcam.
cēmai - oru ceṭi.
tāmai - tāmpu.
tīmai - pollāṅku.
tūmai - tūymai, iṉmai, makaḷir cūtakam.
pāmai - akaṅkāri, kāmi, ciraṅku.
māmai - aḻaku, niṟam.
yāmai - irā, teṟku, paraṇi.
ām - ameṉal, iṭaiccol, īram, nīr, uvamaiyurupu.
ūm - mavuṉam.
ēm - taṉmaippaṉmai vikuti.
ōm - araṉ, ayaṉ, piraṇavam.
tām - acaiccol (u-m. nīrtām) tāṅkaḷ.
tīm - iṉimai, tittippu.
tēm - ēḻaṉurupu, (u-m. kōṭāy tēttu) kaḷ, tittippu, vācaṉai.
tōm - kuṟṟam.
nām - accam, taṉmaip peyar.
pēm - accam.
pōm - acaiccol, accam, pe yareccam, viṉaimuṟṟu.
kāmpar - karampu.
cāmpar - cāmpal.
cōmpar - tāmata kuṇamuṭaiyavar.
tīmpar - kīḻmakkaḷ, tīṅku ceyvōr.
āmpal - aṭaivu, alli, icaik kuḻal, ūtiṭukompu, ōreṇ, kaḷ, cantiraṉ, paṇ, mūṅkil, yāṉai.
ōmpal - pātukāttal, viyaṅkōṇ muṟṟu, uṇṭākkal, vaḷarttal.
kūmpal - oṭuṅkal, kumiḻamaram, kuvital, viyaṅkōṇmuṟṟu.
kōmpal - ciṉakkuṟippu, peruṅ kōpam, viyaṅkōṇmuṟṟu.
cāmpal - oṭuṅkal, cāmpar, paḻampū, viyaṅkōṇmuṟṟu.
cūmpal - vāṭutal, irattam mutaliya cuṇṭic ciṟuttal.
cōmpal - aḻuṅkal, maṭimai, viyaṅkōṇmuṟṟu.
tēmpal - iḷaittal, paḻampū, melital, vāṭal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
nāmpal - iḷaittal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
pōmpal - nīrkkaṭampu.
vāmpal - mūṅkil.
āmpi - oli, kāḷāṉ, iṟaikūṭai.
kāmpi - iṟaikūṭai.
kōmpi - paccōnti, viṉaiyeccam.
āmpiram - puḷippu, puḷimā, māmaram.
tāmpiram - cempu.
tūmpiram - karumai mikka civappu.
kāmpu - paṭṭuccīlai, pūntāḷ, marakkompu, mūṅkil.
kūmpu - kūmpeṉṉēval, tērk koṭiñci, pāymaram.
cāmpu - cāmpeṉṉēval, paṟai.
cēmpu - cēmpu.
cōmpu - aḻuṅkal, cōmpal, cōmpeṉṉēval.
tāmpu - kayiṟu, tāmaṇikkayiṟu.
tūmpu - aruneṟi, uṭṭuḷai, cala tārai, maṭai, marakkāl, mūṅkil, vaḻi, vāyil.
nāmpu - nāmpeṉṉēval, mel liyatu.
pāmpu - aravu, āyiliya nāḷ.
vīmpu - mēṉmai.
vēmpu - ōr maram.
ya
cāyakam - ampu, vāḷ.
tīyakam - narakam.
nāyakam - talaimai.
mīyakam - pōkkam.
pāyacam - pāṟcōṟṟucceṭi, pāṟ cōṟu.
vāyacam - kākkai.
āyam - ātāyam, caṅkam, cūtāṭu karuvi, tāy, tōḻi, nāṇi, nīḷam, makaḷir kūṭṭam, mallari.
īyam - pañcalōkat toṉṟa.
kāyam - ākāyam, uṭal, kārppu, peruṅkāyam, miḷaku, veṇ kāyam.
cāyam - antinēram, niṟam.
cīyam - ciṅkam, ciṅkavirāci, teṉ ṟicaippālaṉ kuṟi.
cēyam - ōṭṭam, karai, kūṟappaṭṭatu, veṟṟi.
ñāyam - kāṭcipporuḷ.
ñēyam - aṉpu, kāṭcipporuḷ, cinēkam, ney.
tāyam - urittu, cūtāṭukaruvi, tantai, vaḻiccuṟṟam, tuṉpam.
tīyam - tittippu.
tēyam - iṭam, uṭal, kaḷavu, nāṭu.
tōyam - nīr.
nēyam - aṉpu, naṉmai, ney.
pāyam - nīr.
pūyam - cīḻ, muṟinta rattam.
pēyam - kañci, nīr, pāl.
māyam - aḻaku, kaṟuppu, tīmai, poy, vañcam.
vāyam - nīr.
āyar - iṭaiyar.
tīyar - kīḻmakkaḷ, vēṭar.
vēyar - vēvukārar.
īyal - ītal, tampalappūcci, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
kāyal - uppaḷam, oru paṭṭaṇam, kaḻi, kaḻumukam, viyaṅkōṇmuṟṟu.
cāyal - aḻaku, oppu, niṟam, nuṇmai, mēṉmai, viyaṅkōṇmuṟṟu.
tōyal - tayir.
pāyal - makkaṭpaṭukkai, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
vāyal - pakkam, vācal.
vēyal - mūṅkil, viyaṅkōṇ muṟṟu.
āyiram - ōrvakai yeṇ.
pāyiram - mukavurai.
āyil - āyiliya nāḷ.
kōyil - aracaṉmaṉai, kōyil.
ñāyil - matiluṟuppu.
nāyil - matil.
vāyil - aimpoṟi, kaṭai, kāraṇam, tūtu, vāyil.
āyu - vāḻnāḷ.
tēyu - neruppu.
pāyu - kutam.
vāyu - kāṟṟu.
āyuḷ - vāḻnāḷ.
vēyuḷ - māṭam.
kēyūram - tōḷaṇi.
māyūram - ōrūr.
cāyai - cūriyaṉṟēvi, niḻal, niṟam.
cūyai - poṟumai.
māyai - intirajāla mutaliya, iratitēvi, ilakkumi, kāḷi, catta puriyil oṉṟu, poy, māyā catti, vañcam.
āy - āytal, ārāyeṉṉēval, tāy, varuttam.
kāy - kāyeṉṉēval, kāy, kaḻalaikkaṭṭi.
kōy - paraṇi.
cāy - ōrvakaikkōrai, cāyeṉ ṉēval.
cēy - iḷamai, kuḻantai, civappu, cevvāy, tūram, nīḷam, murukaṉ, mūṅkil.
tāy - mātā.
tōy - naṉai, kacakku, uvama vācakam.
nāy - cuṇaṅkaṉ, teṉmēṟṟicaip pālaṉkuṟi.
nōy - tuṉpam, varuttam, viyāti.
pāy - kappalil virikkum pāy, paṭukkum pāy.
pēy - picācam.
māy - āccā.
mēy - takutiyāṉa.
vāy - iṭam, utaṭu, ēḻaṉurupu, (u-m. kurai kaṭalvā yamuteṉkō) mey, vākku, vāyil, vāyeṉ ṉēval, vāymai.
vēy - uṭṭuḷai, oṟṟu, mūṅkil, vēyeṉṉēval.
āytal - ārāytal, tērtal, nuṇmai.
eytal - oḻital, taḷartal.
kāytal - kōpam, ciṉakkuṟippu, veṭṭal.
cāytal - irital, nuṇmai.
tēytal - iḷaippu, kuṟaital.
tōytal - kalattal, kuḷittal.
pāytal - kutittal, tāṇṭal, tāval, paravutal.
māytal - cātal, maṟaital.
mūytal - mūṭutal.
mēytal - uṇṭal, vēvutal.
vāytal - vāyal.
vēytal - aṇital, alaṅkarittal, cūṭutal, mūṭutal, vēyuḷ.
eyttal - uvamittal, ēmāṟṟal.
kāyttal - mara mutaliya kāyttal.
cāyttal - cāyacceytal.
tēyttal - aḻittal, uraital, collal.
tōyttal - tuvaittal.
pāyttal - pāyac ceytal.
māyttal - kollal.
mēyttal - mēyac ceytal.
vāyttal - kiṭaittal, poruntal, māṭcimai.
ēyppu - ēyttal.
kāyppu - kāyttal, taḻumpu, veṟuppu.
cāyppu - tāḻvu.
tēyppu - tēyttal.
mēyppu - mēyttal.
vāyppu - vaḷamai.
cēymai - tūram, nīḷam.
tūymai - cuttam.
vāymai - col, mey, vali.
āyvu - akalam, ārāytal, nuṭpam, varuttam.
ōyvu - cātal, taḷarvu, muṭital.
cāyvu - cāytal.
tēyvu - kuṟaipāṭu, melivu.
tōyvu - cārtal, tōytal.
māyvu - cāvu, maṟaivu.
ra
ārakam - irattam.
ērakam - cuppiramaṇiyap piratāṉa talamāṟi loṉṟu.
kārakam - viṉaikoṇṭu muṭivatu, veppam.
kōrakam - iḷampūvarumpu, vaṭṭil.
cīrakam - cīrakam.
tārakam - uccavicai, piraṇavam, veḷḷi.
pārakam - tiraiccīlai, pūmi.
pūrakam - mūccuḷḷē vāṅkal.
mārakam - maraṇam.
kōrakai - iḷampūvarumpu, kuyil.
tārakai - viṇmīṉ.
cāraṅkam - ōricai, cātakappuḷ, māṉ, mēkam, yāṉai, vaṇṭu.
cīraṅkam - araṅkam.
tāraṅkam - koṭippaṭai.
tēraṅkam - tērppaṭai.
nāraṅkam - nārattai.
vāraṅkam - āyutappiṭi, puṭpotu.
kōraṅki - oru paṭṭaṇam.
cāraṅki - ōrvakaiyāḻ.
pīraṅki - ōrāyutam.
kōracam - kavutāri.
cāracam - kuruku, tāmarai, veṇ ṇārai.
nīracam - tāmarai, veṇṇārai.
pāracam - marappotu, pāviṉcuvai.
vāracam - muttu.
āraṇam - ākamam, vētattiṉ ñāṉa pākai, vētam.
īraṇam - kaḷarnilam, veṟunilam.
ēraṇam - niyāyanūl, ilakkaṇam.
kāraṇam - karuttāmutaṟ pala kāraṇam.
kīraṇam - viḻuṅkal.
kūraṇam - uttiyōkam, koṭumai, poṟāmai.
cāraṇam - ulōkaṅkaḷaip pasma mākkutal, pōtal.
cīraṇam - pataṉaḻivu.
cūraṇam - karuṇaikkiḻaṅku, tūḷ.
cōraṇam - viṭutal.
tāraṇam - aṭṭāṅkayōkat toṉṟu, uṟuti, tarittal, nilai.
tōraṇam - talaivācaliṉ vāyil, teruviṟ kaṭṭun tōraṇam.
pāraṇam - cōṟuṇṭal.
pūraṇam - ellām, niṟaivu, peruku tal.
māraṇam - kolai.
vāraṇam - kaṭal, kavacam, kēṭakam, kōḻi, caṅku, caṭṭai, taṭuttal, yāṉai, viṭutal.
vīraṇam - vilāmiccam vēr.
āraṇaṉ - paramaṉ, piramaṉ, vēta puruṭaṉ.
kāraṇaṉ - aracaṉ.
kāraṇaṉ - viṭṭuṇu.
āraṇi - kāḷi.
kāraṇi - civai.
cīraṇi - kāṭu, cīraṇiyeṉṉēval.
tāraṇi - pūmi.
nāraṇi - turkkai.
pūraṇi - ilavamaram, cāmpavi.
tāraṇai - tāraṇam.
pūraṇai - cantiraṉaintām pakkam, cāttāviṉ ṟēvi.
vāraḷai - taṭuttal.
ēraṇṭam - āmaṇakku.
kēraṇṭam - kākkai.
kōraṇṭam - kuṟiñci, marutōṉṟi maram.
cāratam - takaṇampū.
nāratam - mēkam.
pāratam - iratam, aintām vētam, pārata varuṭam.
kārati - ceyvōṉ.
cārati - tērppākaṉ, pulavaṉ.
pārati - caraccuvati, marakkalam.
āram - āttimaram, āparaṇam, or pāṇam, kaṭampu, cantaṉamaram, nantaṉavaṉam, patakkam, pittaḷai, pūmālai, mātaraṇivaṭam, muttu, muttumālai.
īram - aḻaku, aṟivu, aṉpu, kuḷircci, pakuti, paṇpu.
ōram - pakkavātam, viḷimpu.
kāram - eḻuttiṉcāriyai (u-m. akāram), kāriyam, kārttal, maravayiram.
kīram - karuṅkiḷi, kiḷi, pāl.
kūram - ōrvakaiyūr, koṭumai, pākal, poṟāmai.
kōram - accam, uṭṭaṇam, kutirai, koṭumai, cīkkiram, cōḻaṉ kutirai, vaṭṭil.
cāram - iṉimai, or maruntu, kiraka cāram, naṭai, nilāmukippuḷ, mara vayiram, mēṭu.
cīram - maravuri.
cūram - accam, kaṭalai, vīram.
cōram - kaḷavu.
tāram - arumpaṇṭam, iṅkulikam, nā, paccaip pāmpiṉañcu, pāta racam, piraṇavam, maṉaivi, mūkkāṟ piṟakku micai, vallicai, vīṇai narampi loṉṟu, veṇkalam, veḷḷi.
tīram - karai, ciṟuvarampu, vali.
tūram - cēymai.
nāram - aṉpu, kayiṟu, nārattai, nīr, pāci.
nīram - nīr.
nēram - kālam.
pāram - karaippotu, kallaṇai, kavacam, cumai, niṟai, pūmi, varampu.
pīram - pīrkku, pūvaracu, vākaimaram.
pūram - ōrnāḷ, ōr maruntu, pūram.
māram - etiriṭai, kōṭakacālai, maraṇam.
mīram - camuttiram.
vāram - aṉpu, urimai, ēḻu kiḻamai, kaṭal, karai, ciṟuvarampu, tirai, paṅku, malaiccāral.
vīram - or maruntu, malai, vali, vīriyam.
vēram - calañcātittal.
kārar - acca muḷḷōr.
cārar - vēvukārar.
cūrar - paṭaivīrar.
cērar - or tēyattavar.
cōrar - tiruṭar.
tīrar - valiyuṭaiyōr.
tērar - puttar.
vīrar - paṭaivīrar.
cāralar - malaivāṇar, pakaivar.
cēralar - cēratēcattār, pakaivar.
nēralar - pakaivar.
āral - ārāṉmīṉ, kārttikai nāḷ, cevvāy, neruppu, matil.
īral - īruḷ, viyaṅkōṇmuṟṟu.
ūral - uriñcal, ūrtal, kiḷiñcal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
ēral - kiḷiñcil.
kāral - palliṉāṟ kaṭittal.
kūral - puḷḷiṟaku, peṇmayir, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
cāral - kiṭṭal, marutayāḻicai, malaippakkam, viyaṅkōṇmuṟṟu.
cūral - pirampu, viyaṅkōṇmuṟṟu.
cēral - kiṭṭal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
tūral - tuṉpam, viyaṅkōṇmuṟṟu.
mūral - cirippu, cōṟu, pal.
vāral - aḷḷutal, koḷḷai yiṭal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
vēral - mūṅkil.
āravāram - oli, pēroli.
kōravāram - cantaṉam.
vāravāram - kavacam.
ūraṉ - marutanilattalaivaṉ.
kīraṉ - nakkīratēvaṉ.
kūraṉ - nāy.
cūraṉ - ōrvakai yācaṉ, cūriyaṉ, tī, nāy, vīraṉ.
cēraṉ - cēralaṉ.
cōraṉ - āṭṭukkuṭṭi, tiruṭaṉ.
tēraṉ - āyurvēta muḻu tuṇarnta vōr pulavaṉ.
māraṉ - maṉmataṉ.
vīraṉ - arukaṉ, tiṇṇiyaṉ, vīṭṭu mācāri.
kārā - erumai.
tārā - orvakaippuḷ, kuruku, viṇmīṉ, viṉaimuṟṟu, viṉai yeccam.
cīrāṭṭal - ciṟappucceytal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
pārāṭṭal - koṇṭāṭal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
pārāṭṭal - koṇṭāṭal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
ūrāṇmai - mikkaceyal.
ērāṇmai - uḻavu.
pērāṇmai - ariyaceyal.
nārāyaṇam - aracumaram, ōrvakai upaniṭatam, mīṉ.
pārāyaṇam - niyamamākappaṭittal.
cērār - pakaivar.
tērār - kallātār, kīḻmakkaḷ, pakaivar.
nērār - pakaivar.
ērāḷar - vēḷāḷar.
kārāḷar - cūttirar, vēḷāḷar.
cīrāḷaṉ - ciṟuttoṇṭanāyaṉār makaṉ.
pērāḷaṉ - miruka cīriṭanāḷ.
āri - cōḻaṉ, mēṉmai, turkkai, pārppaṉi, pārvati, mālai.
īri - kantappuṭavai, kokkāṉ viḷaiyāṭṭi livviraṇṭākap pirikkuntaṉmai, palākkāyt tumpu.
ūri - iḷamai, caṅku, mēkam.
ēri - kuḷam, punarpūcam, imil.
ōri - āṇari, āṇmayir, āṇmucu, kāḷi vākaṉam, kiḻanari, puṟamayir, vilaṅkēṟṟiṉpotu, kaṭai yeḻuvaḷḷaliloruvaṉ.
kāri - intiraṉ, aiyaṉār, kaṭai yeḻu vaḷḷaliloruvaṉ, karik kuruvi, karumai, kaḷarnilam, kākkai, kiḷi, caṉi, nañcu, vayira vaṉ, viṉaiceyyiṭam.
kīri - kīrippiḷḷai, kāttiram, kāttiri, tīrvai.
kōri - kiṭaṅku, pirētakkuḻiyiṉ mēl kaṭṭiya kaṭṭaṭam.
cāri - ulāppōtal, cūtāṭukaruvi, cūṟaikkāṟṟu.
cīri - palatēvaṉ, puḷiyamaram, mukkāṭu.
cūri - kāṭukāḷ, kāḷi, pulavar, caiṉa nūlāciriyar koḷḷumpaṭṭap peyar, cūramuḷḷavaṉ.
cēri - ūr, teru.
cōri - irattam, maḻai.
tāri - vaḻi, vilaivāci.
tūri - ūcal, erutu, eḻutukōl.
tēri - maṇaṟṟiṭṭai.
tōri - cōṟu.
nāri - nāṇi, paṉṉāṭai, pārvati, peṇ, vācaṉai.
nēri - cōḻatēcattiluḷḷa oru malai.
pāri - kaṭaiyeḻuvaḷḷali loru vaṉ, kaṭṭil, naṟcīlai, pāri yeṉṉēval, pūmi, maṉaivi, kaḷ kuṭikkumpāttiram, ciṅkam, ciṟaṅkainīr, kōṭṭam.
pūri - ōrvakaiyicai, kalappunel, nāṇi, pūriyeṉṉēval, poṉ, mikuti.
pēri - paṟaipotu, muracu.
māri - kaḷ, cāvu, nīr, paṟpalariṟakku nōy, maḻai, mēkam, vaṭuki.
mūri - erutu, erumai, cōmpal, nerivu, paḻamai, perumai, vali.
yāri - katavu, etiri.
vāri - icaikkuḻal, kaṭavuḷ, katavu, niṟai puṉal, nīr matil, matiṟ cuṟṟu, yāṉai niṟkuṅkūṭam, yāṉai paṭukkuṅ kuḻi, vaḻi, vāyil, viṉai yeccam, veḷḷam.
vīri - kāḷi, turkkai.
vēri - kaḷ, vācaṉai, veṭṭivēr.
kārikam - kāvikkal.
pūrikam - appavarkkam.
kārikai - aḻaku, ōrvakai yāppu nūl, kalittuṟai, peṇ.
kōrikai - akappai.
cārikai - kavacam, caṅkam, cuḻal kāṟṟu, cūtāṭukaruvi, nākaṇa vāyppuḷ, vaṭṭamāyōṭal.
pūrikai - appavarkkam, ūtiṭum pūrikai.
pērikai - ōrvakai vācciyam.
pāricam - pakkam.
vāricam - tāmarai.
āriṭam - ākamam, ormaṇam, nūl, pūcai, vaḻukkunilam.
ōriṭam - ēkāntam.
pāriṭam - pūtakaṇam, pūmi.
pūritam - nirampappaṭṭatu.
vāritam - mēkam.
pārittal - uṇṭākkal, tōṟṟal, parappal.
pūrittal - uvattal, niṟaital.
vārittal - āṇaiyiṭal, taṭuttal.
pārippu - atikarippu, kaṉam, parup pam, vīkkam.
pūrippu - pūraṇam, mikakkaḷippu, mikuti.
āriyam - aḻaku, imayamalaikkum vinta malaikkum naṭuttēyam, paṇṭam, vaṭamoḻi.
kāriyam - toḻil.
cīriyam - akamuḻavu.
tūriyam - uvakaip paṟai, erutu, eḻutu kōl, eṟipaṭaip potu, kaivēl, nallāṭai, paṟaip potu, muracu.
pūriyam - aracirukkai, ūr, maruta nilattūr, vēntarvīti.
vīriyam - cukkilam, paṟaippotu, vīram.
āriyam - āciriyar, pulavar, vaittiyar.
kāriyar - karuniṟamuṭaiyavar, karuma kārar.
cīriyar - aṟiñar, pulavar.
cūriyar - pulavar.
tōriyar - āṭimutirnta makaḷir.
pūriyar - kīḻmakkaḷ.
vīriyar - vīrar.
āriyaṉ - aṟivuṭaiyāṉ, aiyaṉār, kuru, cūriyaṉ, pulavaṉ, milēccaṉ, vaittiyaṉ.
kūriyaṉ - putaṉ, puttiyiṟ ciṟantōṉ.
cūriyaṉ - cōḻaṉ, ñāyiṟu.
nēriyaṉ - cōḻaṉ.
pūriyaṉ - kīḻmakaṉ, pirāmaṇaṉ, pūrikoṭuppavaṉ.
āriyai - kāḷi, turkkai, pārvati.
cāriyai - cāriyai eṉṉumiṭaic col.
pāriyai - maṉaivi.
āru - kuṭam, naṇṭu, paṉṟi.
ūru - accam, toṭai, aṭṭai.
kāru - pallāṟkaṭi, ceyvōṉ.
cāru - kiḷḷai, aḻaku.
cēru - neruṅku, kūṭu.
tāru - marakkompu, marappotu, pittaḷai.
pāru - cūriyaṉ, tī.
piru - accamuḷḷōṉ, puruvam.
pūru - puruvam.
mēru - poṉmalai, malai.
kārukam - necavuttoḻil.
cērukam - nākaṇavāyppuḷ.
pūrukam - maram.
kārukaṉ - neypavaṉ.
cārukaṉ - kolaiceyvōṉ.
tārukaṉ - ōrvakai yacuraṉ.
pīrukaṉ - accamuḷḷōṉ.
cīruṇam - cempu.
tāruṇam - accam, payaṅkaram.
vāruṇam - aṭṭātaca vupapurāṇat toṉṟu, kaṭal, mēṟku.
ūruṇi - ūraṭuttakuḷam.
kāruṇi - vāṉampāṭi.
vāruṇi - akattiyamuṉi, kaḷ, cataya nāḷ, mēṟku.
mārutam - kāṟṟu.
vīrutam - miṭaitūṟu.
āruvam - nīr.
pūruvam - āti, kiḻakku, paḻamai, muṉpu.
īruḷ - īral.
cīruḷ - īyam, cempu, pañcalō kaṅkaḷ.
ārūṭam - ēṟutal.
kārūṭam - patiṉeṇ purāṇat toṉṟu.
ārūpam - amaiyāmai, nīṅkāmai.
cārūpam - ōrvakaippatavi.
ārai - nīruḷārai, puṟpāy, matil.
ōrai - irācippotu, kalaṉkaḷ, camayam, tōḻi, makaḷirkūṭṭam, mātar viḷaiyāṭuṅkaḷam, viḷai yāṭṭu.
kārai - ōrvakaicceṭi, orumīṉ, cīlai, cuṇṇaccāntu.
kīrai - ilaikkaṟi potu.
kūrai - ciṟṟil, vīṭṭiṉ mēṟpuṟam.
kōrai - kōraippul.
cārai - ōrvakaippāmpu.
cīrai - cīlai, maravuri.
cūrai - ōrvakaicceṭi, tūtuḷai.
tārai - oḻuṅku, kaṇ, kaṇmaṇi, kāḷam, kūrmai, koṭippaṭai, cīlai, cukkirīvaṉ maṉaivi, tikiri, tēvakuruviṉ maṉaivi, nā, nārōṭal, maḻai, vali, vaḻi, viṇmīṉ.
tērai - tavaḷaiyilōr pētam.
tōrai - araippaṭṭikai, irat tam, ōṇāṉ, orvakai nel, kai, mūṅkilarici, viraliṟai.
nārai - ōrvakai nīrppuḷ.
pārai - kaṭṭappārai, (itaṉai alavāṅku eṉpa.) orumīṉ.
vārai - maravuttiram.
vīrai - ōrvakaimaram, kaṭal, tuṉpam.
ār - ātti, ārtalaic cey yeṉṉu mēval, ainturuvāṇi, kūrmai, cōti, tērvaṇṭiyaka vāy, niṟaivu, palar pālvikuti, (u-m. tiṇitōḷār) pāku, pūmi, āreṉviṉāppeyar, viṉā viṉaik kuṟippumuṟṟu.
īr - īrtalaic ceyyeṉṉēval, mayiriṟpaṟṟumīr, iraṇṭu, karupam, pēṉmuṭṭai, muṉṉilaip paṉmai vikuti.
ūr - ūreṉṉēval, ūr.
ēr - aḻaku, uḻumāṭu, uḻupaṭai, kalappai.
ōr - oṉṟu, oreṉṉēval.
kār - āvaṇi puraṭṭāciyiṉ paru vam, iruḷ, karuṅkuraṅku, karumai, kāreṉṉēval, kār nel, nīr, mēkam, veḷḷāṭu.
kīr - col, vārttai, olikkuṟippu.
kūr - kūreṉṉēval, nuṉi, mikuti, ilaikkāmpu.
cār - aḻaku, iṭam, cāreṉṉēval.
cīr - aḻaku, kāṟṟaṇṭai, cittiram, ceyyuḷuṟuppu, celvam, taṇ ṭāyutam, tāḷavottu, tulā rāci, naṉmai, pāram, pukaḻ.
cūr - accam, cūreṉṉēval, tuṉpam, teyvappeṇ, teyvam, nōy.
cēr - ōraḷavu, nel pōṭṭu vaikkumiṭam, piṇaiyal.
cōr - taḷartal, cōrvu.
tār - kiṇkiṇimālai, koṭip paṭai, paṭai, pū, pūvarumpu, mālai.
tūr - tūreṉṉēval, vēr, cēṟu.
tēr - iratam, urōkaṇināḷ, tēreṉṉēval.
nār - aṉpu, kayiṟu.
nīr - kuṇam, nīr, muṉṉilaip peyar.
nēr - uṭaṉpāṭu, uvamai, ōrvakai yacai, cevvai, nīḷam, nuṭpam, nēreṉṉēval, pāti.
pār - urōkaṇi nāḷ, tēriṉ parappu, pāreṉṉēval, pūmi, aṭukku, muṟai.
pīr - accam, pacalai, pīrkku, mulaippāl, accattāṉ vēṟu paṭṭa niṟam.
pēr - nāmam, perumai, peyareṉ ṉēval.
pōr - catayanāḷ, neṟpōr, porutal, pōreṉṉēval.
mōr - maccikai, nīrviṭṭa tayir.
yār - yāreṉ viṉāviṉaikkuṟippu muṟṟu, viṉāppeyar.
vār - kaccu, nīr, nīḷam, nērmai, vāreṉṉēval.
vēr - mūlam, kāraṇam.
ūrkōḷ - cūriyaṉaic cūḻat tōṉṟum vaṭṭam.
kārkōḷ - kaṭal.
ārkkam - irattam.
tīrkkam - niccayam, nīḷam, neṭil.
mārkkam - neṭunteru, mārkaḻi mātam, vaḻi.
mūrkkam - calañcātittal, nākap pāmpu.
īrkku - īrkku.
pīrkku - ōrvakaik koṭi.
ūrccam - kārttikai mātam.
kūrccam - taruppai.
cārcci - cārtal.
tērcci - eṇṇal, kalvi, teḷivu.
ārtal - kuṭittal, taṅkal, niṟaital, pucittal.
īrtal - piḷattal.
ūrtal - ūrutal, celuttal, parattal.
ōrtal - ārāytal.
kūrtal - ārāytal, mikutal.
cārtal - kalattal, kiṭṭal.
cērtal - aṭuttal.
cōrtal - vāṭal, viḻutal.
tīrtal - naṭattal, nīḷal, muṭittal, viṭutal.
tērtal - ārāytal, collal, terital.
nērtal - ītal, uṭaṉpaṭal, etirt tal, kiṭṭal, porutal, vēṇṭal.
pērtal - akalal, peyartal.
vārtal - uyarcci, terital, nīḷal, vārutal.
cūrttam - accam.
tīrttam - puṇṇiya nati.
nīrttam - tiruviḻā, nīr.
mūrttam - irukaṭikaippoḻutu, uṭal.
ārttar - tuyaruṟuvōr.
tīrttar - kaṭavuḷar.
tūrttar - vañcakar, viṭar.
ārttal - aṇital, olittal, kaṭṭal, poruttal.
īrttal - aṟuttal, iḻuttal, piḷattal.
kārttal - kāḻttal.
kūrttal - uvarttal.
cūrttal - cuḻalal.
cērttal - camaittal, cērttiṭal.
tīrttal - muṭittal, viṭuttal.
tūrttal - ceṟuttal.
nīrttal - nīrmaiyuḷa tātal.
pārttal - kāṇal, vaṇaṅkal.
pērttal - peyartal.
pōrttal - mūṭutal.
vārttal - vārkkutal.
vērttal - kōpam, viyarttal.
tīrttaṉ - arukaṉ, upāttiyāyaṉ, kuru, civaṉ.
tūrttaṉ - vañcakaṉ, viṭaṉ.
pārttaṉ - aruccuṉaṉ.
ārtti - ācai, ārātaṉai, niṟaivu.
kīrtti - pukaḻ.
cīrtti - mikupukaḻ.
pūrtti - niṟaivu.
pērtti - peyartti.
mūrtti - arukaṉ, uṭal, uruvam, puttaṉ.
kārttikai - ōrvakai mātam, turkkai.
kūrttikai - āyutappotu.
tīrttikai - āṟu.
tūrttai - tūrttakuṇa muḷḷāṉ.
vārttai - vacaṉam.
cārntār - uṟavōr.
cērntār - ciṉēkitar.
ērpu - eḻucci.
cārpu - cārvu, viṉaiyeccam.
cērpu - viṉaiyeccam, vīṭu.
tērpu - tērtal.
nērpu - eḻucci, nīḷam, viṉai yeccam.
mārpu - akalam, neñcu.
ārppu - kaṭṭu, cirippu, pēroli, pōr.
īrppu - īrttal.
orppu - karuma muṭikkun tuṇivu, poṟumai.
kārppu - miḷaku mutaliya kāram.
kūrppu - uḷḷatu ciṟattal, kūrttal.
cērppu - kalappu, tokuti, puṇarcci.
tīrppu - ārttal.
pārppu - kōṭṭil vāḻ vilaṅkiṉ piḷḷai, tavaḻcātiyiṉ piḷḷai, paṟavaik kuñcu.
pōrppu - pōrttal.
vārppu - vārttal.
ārmai - kūrmai, matil.
kūrmai - nuṇmai.
cīrmai - ciṟappu.
nīrmai - oppuravu, kuṇam.
nērmai - nuṇmai, nērvaḻi.
ārvu - ārāytal.
cārvu - ācaipperukkam, iṭam, cārvu, paṟṟu.
cērvu - tiraṭci, marutanilattūr, vīṭu.
cōrvu - kaḷavu, maṟati.
cērvai - kūṭṭam.
tīrvai - iṟai, kīri.
tūrvai - aṟuku, cettai.
pārvai - kaṇ, matippu.
pōrvai - tōl, mūṭutal.
vērvai - viyarvai.
la
cāla - mikutipporuḷait tarum viṉaiyecca vuriccol.
pōla - uvamaip poruḷait tarum viṉaiyecca viṭaiccol.
ālakaṇṭaṉ - civaṉ.
kālakaṇṭaṉ - kālakālaṉ.
nīlakaṇṭaṉ - civaṉ.
ālakam - cōmpu, nelli.
kālakam - cēṅkoṭṭai.
kīlakam - karuntumpai, pēyppuṭal.
kūlakam - kaṟaiyāṉ puṟṟu, kuviyal.
kōlakam - tippili.
cālakam - atalalōkam, iḷampū varumpu, calatārai, civantip pūcci, valai, palakaṇi, paṟavaik kūṭu.
mālakam - mēṭu, vēppamaram.
cēlakam - muttakkācu.
tūlakam - parutti.
nīlakam - kāruppu, turucu.
pālakam - eḷḷu, kuruvēr, kōṭṭam.
pīlakam - eṟumpu.
pēlakam - teppam.
mūlakam - kiḻaṅku, muḷḷaṅki.
mēlakam - mōkkam.
vālakam - vāl.
mālati - ciṟu caṇpakam, mallikai, mullai.
vālati - yāṉaivāl, vāl.
ālam - ampukkūṭu, ālamaram, nīr, pāmpiṉañcu, malarntapū, maḻai.
ēlam - mayirccāntu, vācaṉaip paṇṭam.
ōlam - oli, kaṭal, pāmpu, apaya miṭṭaḻaittal, tukkak kuṟippu.
kālam - poḻutu, viṭiyal, camayam, tāḷap piramāṇam patti ṉoṉṟu.
kīlam - āṇi, cuvālai, piciṉ.
kūlam - kaṭaṟkarai, kaṭaivīti, karai, kārāmaṇi, pacu, palapaṇṭam, pākal, manti, marai, varampu, vilaṅkiṉ vāl.
kēlam - makaḷir viḷaiyāṭṭu.
kōlam - aḻaku, ilantaik kaṉi, oppaṉai, teppam, nīrōṭṭam, pala kōlam, paṟavai, paṉṟi, pākku, pīrkku maruṭpaṉṟi, vintai, nakar.
cālam - araṇ, āccāmaram, iḷampū varumpu, kūṭṭam, ceṭi, palakaṇi, marappotu, māya vittai, valai, vilaṅkiṉ kūṭṭam.
cīlam - kuṇam, carittiram, cīntil, tarumam, nallaṟivu, nalloḻuk kam.
cūlam - irēvati nāḷ, ōrvakai yāyutam.
cēlam - ōrūr, puṭaivai, porumai, mayiṟṟōkaikkaṇ.
ñālam - pūmi.
tālam - uṇkalam, kūntaṟpaṉai, nā, paṉai, pūmi, yāṉaic cevi.
tūlam - pañci, parumai, vīṭṭut tiram, pañcīkiruta pūtam.
tōlam - acaivu, ōr niṟai.
nīlam - iruḷ, karuṅkuvaḷai, kaṟuppu, kāṟṟu, nañcu, nīlaniṟam, nīlamaṇi, paṉaimaram.
pālam - āṟṟuppālam, neṟṟi, pūmi, marakkompu, maḻu.
pūlam - puṟkaṭṭu.
mālam - kuṅkuma maram, pēy, vayal.
mūlam - ōrvakai nāḷ, ōrvakai nōy, kāraṇam, kiḻaṅku, mutal, vēr.
vālam - talaimalar, vāl.
vēlam - tōṭṭam.
cālar - neytaṉilamākkaḷ.
pālar - iṭaiyar, piḷḷaikaḷ.
mālar - kavacam, pārppaṉap peṇ ṇukkuñ cūttiraṉukkum piṟan tōr, pulaiyar, vēṭar.
ālal - āṭal, olittal, mayiṟ kural, viyaṅkōṇmuṟṟu.
ēval - iyalal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
kālal - koppuḷittal, cutti paṇṇal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
kōlal - cūḻntiṭal, vaḷaittal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
cūlal - aṟuttal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
nālal - tāḻttal, toṅkal, viyaṅkōṇmuṟṟu, viḻutal.
pōlal - uvamai, viyaṅkōṇ muṟṟu.
ālavaṭṭam - tālaviruntam.
tālavaṭṭam - pūmi, yāṉaiccevi, yāṉaivāl.
kālaṉ - caṉi, namaṉ.
nīlaṉ - caṉi, vāṉarappaṭait talai variloruvaṉ.
vēlaṉ - murukaṉ, veṟiyāṭṭāḷaṉ.
ēlāmai - kūṭāmai, takāmai.
tōlāmai - tōlviyiṉmai.
nōlāmai - tavamiṉmai, poṟāmai.
vālāmai - acuttam, makaḷir cūtakam.
ālālam - viṭam, veḷavāl.
kīlālam - utiral, kāṭi, nīr.
tālālam - paḻimoḻi.
āli - amutam, ālāṅkaṭṭi, kaḷi yeṉṉēval, kaḷ, kāṟṟu, maḻai, maḻaittuḷi.
ēli - kaḷ.
kāli - kaḻivunāḷ, kaḷ, pacuk kūṭṭam.
kūli - nāṭkūli, campaḷam.
kēli - ikaḻcci, parikācam, vikaṭam.
kōli - ilantaimaram, mayir, viṉai yeccam.
cāli - aruntati, kavacam, kaḷ, nel.
cīli - naṟkuṇa muṭaiyāḷ.
cūli - karuppiṇi, kāṭukāḷ, kāḷi, civaṉ, turkkai.
cōli - kāriyam.
tāli - maṅkalanāṇ.
tūli - peruttavaḷ, peruttavaṉ.
nāli - muttu, kārttikaippū.
nīli - avuri, kaṟuppu, kāḷi, turkkai, pārvati, mēkavaṇṇap pūvuḷamaru tōṉṟi maram.
pāli - ālamaram, kaḷ, pāliyeṉ ṉēval, aṇai, ellai, pāṉai.
pīli - ālavaṭṭam, ciṟuciṉṉam, peruñcavaḷam, poṉ, matil, mayil, mayiṟṟōkai, mātā kālaṇi, vācciyam.
pōli - oṉṟu pōloṉṟiruttal, oṭṭakam, cāyal.
māli - ōrvakai yarakkaṉ, kaḷ, mālaiyaṇintavaṉ.
mūli - maram, maruntu, kiḻaṅku.
mōli - kirīṭam.
vāli - intiraṉ makaṉākiya vāṉaraṉ.
vēli - ūr, ōraḷavai nilam, kāval, matil.
cālikai - kavacam.
tūlikai - eḻutukōl.
pālikai - utaṭu, paṭaivāḷiṉ muṭṭi, muḷaiteḷikkum pālikai, vaṭṭam.
mālikai - niralpaṭa niṟkuṅkuḻu, mālai.
mūlikai - vēr, ōṭati.
ālittal - kaḷittal.
pālittal - ītal, kāttal.
kāliyam - viṭiyal.
mūliyam - vilai.
cāliṉi - kaḷvāṇicci, tēvarkkāṭu vāḷ.
māliṉi - kāḷi.
pālukam - karuppūram.
mālukam - vēmpu.
vālukam - veṇmaṇal.
ālutal - acaital.
ēlutal - poruntal.
ñālutal - nālal.
nālutal - tūṅkutal.
pōlutal - ottal.
kālūram - tavaḷai.
cālūram - tavaḷai, mēṉmai.
mālūram - vilvamaram.
kālēkam - nālvakaic cāntu.
cālēkam - cantaṉam, cintūram, palakaṇi, pūvarumpu.
cēlēkam - cantaṉam, cintūram.
kālēyam - kattūrimañcaḷ, pacuk kūṭṭam, mōr.
cālēyam - nel viḷaiyum nilam.
ālai - karumpālai, kaḷ.
ōlai - oli, teṉṉōlai, paṉai yōlai.
kālai - poḻutu, viṭiyaṟkālam.
kēlai - muḻaṅkaiyiṭi.
cālai - aracaṉmaṉai, aṟattiṉ cālai, kutiraippanti, cālai.
cīlai - cēlai.
cūlai - orvakai nōy.
cēlai - cīlai.
cōlai - tōppu.
nōlai - eḷḷuruṇṭai.
pālai - ōrvakai nilam, ōrvakai maram, ōrvakaip pāṭal, kaṭal, punarpūca nāḷ, mirukacīriṭa nāḷ.
mālai - antippoḻutu, aracaṉ maṉai, iyalpu, irā, oḻuṅku, collālum pūvālum poṉ ṉālu maṇiyāluntoṭutta toṭai, nōy.
mūlai - kōṇam.
vēlai - kaṭal, kaṭaṟkarai, toḻil, nikaḻkālam.
nūlōr - aṟiñar, pārppār, mantirikaḷ.
mēlōr - aṟiñar, vāṉōr.
ālōlam - nīroli, puḷḷōccal.
kālōlam - aṇṭaṅkākkai.
āl - acaiccol (u-m. nāṭā mālūrāmal), āmeṉal, āla maram, etirmaṟai ēval vikuti, (u-m. marī iyatorāl) āleṉ ṉēval, vēṟṟumaiyurupu, (u-m. vāḷāl veṭṭiṉāṉ).
ōl - olittal.
kāl - aḷavu, ēḻaṉurupu, (u-m. ūrkkāṉivanta potumpar) kālaṉ, kāl, kāṟṟu, kuṟuntaṟi, kaiyūṉṟu kōl, tūṇ, tēru ruḷ, pūntāḷ, poḻutu, makaṉ, marakkāl, muḷai, vaḻi, vāyk kāl.
kīl - cantu.
kūl - patiṉeṇvakait tāṉiyam.
kōl - añcaṉakkōl, ampu, aḷantiṭukōl, ilantai, ūṉṟu kōl, eḻutukōl, kutiraic cammaṭṭi, ceṅkōl, tulām, tulārāci, tūṇṭil, teppam, marakkompu, yāḻi ṉarampu.
cāl - cāleṉṉēval, nīrccāl, paṭaiccāl, mikuti.
cūl - karuppam, cūleṉṉēval.
cēl - keṇṭai mīṉ.
tāl - piḷḷaikkaviyilōr paruvam.
tōl - aḻaku, eṇvakai vaṉappiṉi loṉṟu, turutti, tōlāṟ ceyta kēṭakam, tōleṉ ṉēval, tōl, yāṉai.
nāl - tūṅkutal, nāṉku.
nīl - kāṟṟu, nīlam.
nūl - eṇṇal, karuttu, kalvi nūl, nūleṉṉēval, pañcinūl.
pāl - iṭam, urimai, kuṇam, pakkam, paṅku, pāti, pāl, veṇmai.
pūl - ōrvakaic ceṭi.
pēl - malaṅ kaḻittal, avvēval.
pōl - patar, pōleṉṉiṭaic col, mūṅkil.
māl - arukaṉ, intiraṉ, karumai, kāṟṟu, cōḻaṉ, tirumāl, putaṉ, perumai, mayakkam, mēkam, vēṭkai.
mēl - akalam, ākāyam, iṉi yeṉpatu, ēḻaṉurupu (u-m. taṉ mēṟkaṭuvarai nīriṟ kaṭuttu varak kaṇṭum) mēl, mēṟku.
vāl - cuttam, mikuti, vāl, veṇmai.
vēl - āyutap potu, kaivēl, mūṅkil, vēlamaram.
ēlpu - poruntal, iyaital.
cālpu - ūkkam, kalvi, māṭcimai, mēṉmai.
mālpu - kaṇṇēṇi.
kālvāy - vāykkāl.
nālvāy - yāṉai, viṉaimuṟṟu.
va
cāvakaccēri - ōrūr.
yāvakaccēri - yāvakarūr.
cāvakam - patiṉeṇpāṭaiyi loṉṟu.
kāvakam - cōlai.
cēvakam - cēvakattoḻil, yāṉai tuyiliṭam, vīram.
pāvakam - iyalpu, karuttu.
yāvakam - ōr tēyappāṭai.
cāvakar - camaṇar.
cīvakar - putta tavattōr.
cēvakar - vīrar.
cāvakaṉ - caṉi.
cīvakaṉ - ōraracaṉ.
cēvakaṉ - vīraṉ.
pāvakaṉ - tūymaiceyvōṉ, neruppu.
yāvakaṉ - ōr tēyattāṉ.
cāvaki - camaṇappeṇ, ōrtēyap peyar.
tēvaki - kaṇṇaṉṟāy.
pāvaki - murukaṉ.
āvaṇam - aṭaiyāḷam, urimai, kaṭaitteru, tērmoṭṭup poruntiya pīṭam, punarpūcam, muṟiccīṭṭu.
kāvaṇam - pantal.
kēvaṇam - maṇiyaippatikkuṅ kuḻi.
kōvaṇam - kaupīṉam.
cāvaṇam - or karuvi.
nāvaṇam - uṇṇākku.
āvam - ampukkūṭu, nāṇi.
ēvam - kuṟṟam.
ōvam - uyaram, cittiram.
kūvam - ōr civastalam, kiṇaṟu.
kōvam - kōpam, poṉ.
cāvam - captamoḻi, vilaṅkiṉ piḷḷai.
cīvam - uyir.
cēvam - uyaram, pāmpu.
tāvam - kāṭu, kāṭṭuttī, maruta nilattūr.
tēvam - teyvattaṉmai, aṉiccai, kuḷināval, māmaram.
pāvam - karuttu, pāpam.
yāvam - arakku, cempañcu.
ōvar - kammāḷar, pāṭaṟkīḻmakkaḷ.
kūvar - kīḻnīrkkuṟi neṟinūlār.
kōvar - iṭaiyar.
cīvar - āṉmākkaḷ.
tēvar - aṇṭar.
āvalam - kollai.
kēvalam - oruṅku, taṉimai, mōkkam.
cēvalam - kōḻi.
āvalar - kātalar, koṇkar.
kāvalar - aracar, puruṭar.
kūvalar - nūlvallōr.
kōvalar - iṭaiyar.
nāvalar - kaṟṟavar, pulavar.
pāvalar - kavikaḷ, pulavar.
māvalar - kutiraippākar, yāṉaip pākar.
mēvalar - pakaivar.
kāvalaṉ - aracaṉ, talaivaṉ.
kōvalaṉ - kaṇṇaki kaṇavaṉ.
cēvalaṉ - kantakkaṭavuḷ.
āval - ācai, vaḷaivu.
ēval - āṇai celuttal, āṇai, tūṇṭukai, picācai ēvi viṭukai, viyaṅkōṇmuṟṟu.
ōval - oḻital, varuntal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
kāval - araṇ, kāttal, ciṟaic cālai, matil, viyaṅkōṇmuṟṟu.
kūval - aḻaittal, kiṇaṟu, col lutal, paḷḷam, viyaṅkōṇ muṟṟu.
kōval - tirukkōvalūr.
cāval - āṇkōḻi, cēval.
cīval - cīvutal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
cēval - kāval, kōḻi, mayiloḻinta paṟavaiyāṇ.
tāval - tāṇṭal, pāytal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
tūval - cintal, maḻaipeytal, maḻaittuḷi, maḻaittūval, viyaṅ kōṇ muṟṟu.
nāval - orvakaimaram, neṟpōr teḻikkum pakaṭṭiṉaṅkaḷait turappatōr col.
nīval - taṭaval, tuṭaittal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
pāval - pātakkuṟaṭu, viyaṅkōṇ muṟṟu.
pūval - civappu, tuṟavu.
mēval - ācaipperukkam, uṇṭal, viyaṅkōṇmuṟṟu, virumpal.
vāval - tāṇṭal, viyaṅkōṇ muṟṟu veḷaval.
vēval - ventaḻital, erital.
cīvaṉam - uyirvāḻtal, nīr.
pāvaṉam - tūytu, tūymaiceyvatu.
kāvaṉ - intiraṉ.
cīvaṉ - uyir, viyāḻam.
tēvaṉ - arukaṉ, kaṭavuḷ.
pāvaṉ - kavi.
nāvāy - irēvatināḷ, marakkalam.
mōvāy - tāṭi.
āvi - uyir, uyirppu, kuḷam, koṭṭāvi viṭuveṉṉēval, piṭṭu, pukai, vācaṉai.
kāvi - karuṅkuvaḷai, kāvikkal.
cāvi - ularntapayir, patar, tiṟavu kōl.
cēvi - vaṇaṅku, kumpiṭu, vēlai cey.
tīvi - puli.
tūvi - aṉṉattiṟaku, iṟaku, mayiṟ ṟōkai, viṉaiyeccam.
tēvi - kāḷi, turkkai, pārvati, maṉaivi.
nāvi - kattūrimirukam, ūmattai.
nīvi - koycakam, cīlai, viṉai yeccam.
pāvi - tīyōṉ, pāliyeṉṉēval.
vāvi - kuḷam, viṉaiyeccam.
ōviyam - cittiram.
kāviyam - kāppiyam.
nīviyam - cīlai.
āviyar - vēṭar, vēḷāḷar.
ōviyar - cittirakārar.
kūviyar - maṭaiyar.
āviram - iṭaiyarūr.
kūviram - tēriṭakkiyam, tēr, tērkkoṭiñci, vilvamaram.
tīviram - cūriyakiraṇam, narakam, peruṅ kōpam.
kāviri - kāvēri.
kūviri - tēr.
kūviḷam, māviḷam - vilvamaram.
āvu - kuṉṟi.
īvu - koṭukkappaṭṭatu, pirittuk koṇṭapēṟu.
ēvu - ampu, celutteṉṉēval, varuttam.
kāvu - pali.
cāvu - picācam, maraṇam.
cīvu - cetukku, mēltōlai yeṭu.
tāvu - kutirainaṭai, tāveṉṉēval, pakai, paṟṟukkōṭu, varuttam, vali.
tīvu - āṟṟiṭaikkuṟai, kaṭaliṭaik kuṟai, cuvai.
tūvu - ūṉ tūveṉṉēval.
nūvu - eḷ.
nōvu - nōy.
pāvu - pā, pāveṉṉēval.
mēvu - ācai, mēleṉṉēval.
vīvu - cāvu.
vēvu - oṟṟu, vētal, vēṉeṉ ṉēval.
tāvutal - tāṇṭal, parattal.
vāvutal - kaṭattal.
kōveṉal - anukaraṇavōcai.
māveṉal - aḻaittal.
vāveṉal - aḻaittal.
kōvai - aṇivaṭam, ōrvakaik koṭi ōrvakainakar, ōrvakaip pirapantam, kōttal.
cēvai - ūḻiyam, vaḻipaṭutal, taricaṉam.
cōvai - orunōy, nīrkkōvai.
tēvai - ōrūr, avacaram.
pāvai - cittirappāvai, peṇ, matil.
pūvai - kāyāmaram, nākaṇa vāyp puḷ, peṇ.
yāvai - aḵṟiṇaip paṭarkkaip paṉmaiviṉā.
ḻa
ēḻakam - cemmaṟikkaṭā, turuvāṭ ṭēṟu.
kāḻakam - āṭai, kaṭārameṉṉu mūr, karumai.
mēḻakam - kavacam, cemmaṟikkaṭā, turuvāṭṭēṟu.
āḻam - āḻtal, aṟitaṟkariyatu.
īḻam - kaḷ, ciṅkaḷatēcam, poṉ.
kūḻam - eḷḷu.
cōḻam - orvakaittēyam.
tōḻam - toḻuvam.
vēḻam - karumpu, koṟukkai, mūṅkil, yāṉai.
āḻal - āḻtal, kaṟaiyāṉ, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
ūḻal - narakam, viyaṅkōṇmuṟṟu, keṭṭatu, ūttai, ākātatu.
kēḻal - paṉṟi.
cāḻal - ōrvakai viḷaiyāṭṭu, karaṭi.
cūḻal - ārāytal, iṭam, karuttu, kuṟippu, viyaṅkōṇmuṟṟu.
ñāḻal - kuṅkumamaram, kōṅkumaram, paliṉi.
nīḻal - oḷi, niḻal, nōy.
pōḻal - piḷakkutal.
mōḻal - paṉṟi.
cōḻaṉ - tamiḻ mūvēntari loruvaṉ.
tōḻaṉ - pāṅkaṉ, tuṇaivaṉ.
āḻi - kaṭal, cakkaram, tēruruḷai, mōtiram, yāṉaikkainuṉi, vaṭṭam.
ūḻi - uṟaikālam, pūmi, yukamuṭivu.
kāḻi - cīkāḻi.
kōḻi - uṟaiyūr, kōḻippaṟavai.
cūḻi - ucci, uccikkoṇṭai, kaṭal, kuḷam, cuṉai, yāṉai muka paṭām.
cōḻi - ōrvakaik kal.
ñāḻi - vaḷḷaikkoṭi.
tāḻi - kuṭam, cāṭi, paraṇināḷ.
tōḻi - pāṅki.
nāḻi - aḷakkunāḻi, uṭṭuḷai, pūraṭṭāti.
pāḻi - akalam, urai, ūr, kukai, cayaṉam, tēvarkōyil, pakai varūr perumai, marutanilattūr, muṉivar vācam, vali.
pūḻi - kuḻaicēṟu, cēṟṟileḻuṅku miḻi, parākam, puḻuti.
mūḻi - akappai, tuṭuppu, mattu.
mēḻi - kalappaiyilōr karuvi.
vāḻi - iṭaiccol, viyaṅkōḷ viṉai.
vīḻi - ōrvakaicceṭi.
nāḻikai - uttiraṭṭāti, nāḻikai.
nōḻikai - nūliṉṟār.
kāḻiyar - vaṇṇār.
mēḻiyar - marutanilamākkaḷ, vēḷā ḷar.
nūḻil - kuvital, koṭik kot tāṉ, kolai, paṭarkoṭi, yāṉai.
pūḻil - akil.
īḻai - kācanōy, kōḻai.
ēḻai - aṟivillāṉ, tarittiraṉ, peṇ.
kūḻai - iṟaku, kaṭaiyiṉmai, cēṟu, naṭupaṭaippiṉṉaṇi, paṭaivakuppu, peṇmayir, poṉ, mayiṟṟōkai.
kōḻai - koṭumai, kōḻai.
tāḻai - tāḻaimaram, teṉṉamaram.
nūḻai - nuṇmai.
pīḻai - tuṉpam.
pūḻai - kōpura vāyiṟ katavu viṭṭup pukumvaḻi.
pēḻai - peṭṭi.
māḻai - aḻaku, aṟiviṉmai, ulōkakkaṭṭi, olai, tiraṭci, puḷimā, poṉ, māmaram.
mūḻai - tuṭuppu, mattu, mukavai.
mōḻai - kañci, kompiṉmai.
vāḻai - vāḻaimaram.
ūḻ - ūḻtalaic ceyyeṉ ṉēval, kuṇam, pakai, paḻamai, muṟai, veyil.
ēḻ - ōrvakaiyeṇ.
kāḻ - oḷi, kāḻeṉṉēval, parukkaik kal, paḷiṅku, maṇi vaṭam, vairam, vitai.
kīḻ - īṉam, ēḻaṉurupu (u.m āla maranīḻalaṟa nālvark kaṉṟuraitta) kaṭivāḷam, kiḻakku, kīḻeṉ ṉēval, paḷḷam, maṟati.
kūḻ - cōṟu, payir, poṉ.
kēḻ - uvamai, oḷi, niṟam.
tāḻ - cuvarppuṟattu nīṇṭa vuttiram, tāḻakkōl, tāḻeṉṉēval.
pāḻ - pāḻttal.
pēḻ - perumai.
yāḻ - accuviṉināḷ, tiruvātirai nāḷ, mituṉavirāci, vīṇai.
vīḻ - maraviḻutu, vīḻeṉṉēval.
māḻtal - cātal, mayakkam, mēval, viyaṅkōṇmuṟṟu.
mūḻkal - muḻukal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
vāḻkkai - ūr, celvam, maruta nilattūr, maṉaivi, vāḻtal.
vīḻkkai - cōtināḷ, vīḻttal.
āḻtal - aḻuntal, tāḻtal.
kīḻtal - kiḻittal, piḷattal.
cūḻtal - karutal, cūḻntiṭal, piṟ paṭai.
tāḻtal - ācai, ācaipperukkam, taṅkal, vaṇaṅkal.
pōḻtal - piḷattal.
māḻtal - cōmpal, mayakkam.
vāḻtal - vāḻvu.
vīḻtal - ācai, ācaipperukkam, mēval, viḻutal.
āḻattal - kaṭṭal, tāḻttal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
ūḻttal - ūṉ, cevivi, niṉaital, pataṉaḻivu, pulāl, maṭittal.
kāḻttal - kārttal, vayirittal.
tāḻttal - tāḻttutal, mantam, viyaṅkōṇmuṟṟu.
pāḻttal - pāḻātal.
mūḻttal - mūḻkuvittal, moyttal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
vāḻttal - tutittal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
vīḻttal - viyaṅkōṇmuṟṟu, viḻu vittal.
kīḻavāy - tāṭi.
pēḻvāy - peruvāy.
tāḻvu - īṉam, paḷḷam.
vāḻvu - muṟaimai, vāḻtal.
ḷa
āḷakam - curaikkoṭi.
kāḷakam - kāḷam.
kōḷakam - paṭṭuccīlai, maṇṭalip pāmpu, miḷaku.
tāḷakam - ōrvakai maruntu.
nāḷakam - ilāmiccu.
vāḷakam - veṭṭivēr.
kāḷam - eṭṭimaram, karumai, ciṟu ciṉṉam, cūlam, nañcu, mēkam.
kūḷam - kuppai.
kōḷam - tiraṇṭavaṭivu, uṇṭai, vaṭṭam.
cāḷam - maṇal.
cōḷam - ōrvakaippayir.
ñāḷam - paṭarkoṭi.
tāḷam - ōrvakai vācciyam.
nāḷam - uṭṭuḷai.
nīḷam - tūram.
pāḷam - kaṭṭi, veṭippu.
mēḷam - palavācciyak kūṭṭam.
vāḷam - cakkaravāḷakiri, cakkara vākappuḷ, vaḷaivu, vāḷ.
cāḷaram - palakaṇi.
vāḷaram - paṭaiyarāvumaram.
āḷal - āḷutal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
kīḷal - kiḻittal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
cūḷal - capittal.
nīḷal - ōṭal, tūram, viyaṅkōṇ muṟṟu.
māḷal - cātal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
mīḷal - tirumpal viyaṅkōṇ muṟṟu.
mūḷal - mūḷutal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
ēḷaṉam - avamaticcirippu, nīkkal.
mēḷaṉam - kūṭṭam.
āḷaṉ - kaṭavuḷ, talaivaṉ, niru paṉ, puruṭaṉ.
ūḷaṉ - āṇari.
kēḷaṉ - tōḻaṉ.
kōḷaṉ - kōḷuraippōṉ.
tāḷāṇmai - ūkkam, muyaṟci.
tōḷāṇmai - puyavali.
vāḷāṇmai - paṭaivali.
vēḷāṇmai - īkai, upakāram, mey.
tāḷāḷar - vaiciyar.
vēḷāḷar - īkaiyāḷar, kārāḷar.
āḷi - āḷuvōṉ, oḻuṅku, karaip potu, ciṅkam, ceykarai, yāḷi.
oḷi - oḻuṅku, yāṉaikkūṭam.
kāḷi - aṭṭātaca vupapurāṇat toṉṟu, kāḷi, ciṅkam, pārvati.
kīḷi - orvakaimīṉ, tirumāl.
kūḷi - uḻavu, erutu, kuṟṟam, tokuti, pūtam, peruṅkaḻuku, pētam, pēy, poliyerutu.
kēḷi - teṅku, makaḷir viḷaiyāṭṭu.
kōḷi - attimaram, ālamaram, koḷvōṉ.
cāḷi - peruccāḷi, cāḷippai.
cūḷi - āṇmayir.
cōḷi - iṟuṅku, pai.
ñāḷi - kaḷ, nāy.
tāḷi - aṉuṭanāḷ, orvakaik koṭi, tāḷiyeṉṉēval, paṉai maram.
tūḷi - kutiraiyiṉārppu, parākam, puḻuti.
tēḷi - orvakaimīṉ.
nāḷi - kaḷ, nāy.
nīḷi - neṭiyavaṉ, patumanāpaṉ.
pāḷi - aṭaiyāḷam, pācaṟai.
pōḷi - appavarkkam.
mīḷi - aracaṉ, tiṇṇiyaṉ, pālai nilattalaivaṉ, perumai, mēṉ makaṉ, vali.
mūḷi - neruppu, vikāri.
yāḷi - ciṅkam, ciṅkavirāci, yāḷi.
vāḷi - ampu, orvakaikkātaṇi, vaṭṭamāyōṭal.
ñāḷikam, nāḷikam - vaḷḷaicceṭi.
kōḷikai - peṇkaḻutai, peṇ kutirai.
cāḷikai - cāṭi, paṇappai, vaṇṭu.
kuḷikai - yāṉaicceviyaṭi.
cōḷikai - ōrvakaikkūṭai.
māḷikai - aracaṉmaṉai, vīṭu.
tāḷitam - tāḷippu.
tūḷitam - toḷaiyuṭaiyatākap paṇṇappaṭṭatu.
pāḷitam - kaṇṭacarukkarai, karup pūram, cōṟu, paṭṭuccīlai, pāṟ cōṟu.
āḷiyūrti - kāḷi, turkkai.
ñāḷiyūrti - vayiravaṉ.
yāḷiyūrti - kāḷi, turkkai.
īḷai - kōḻai.
ūḷai - nariyūḷai.
kāḷai - āṇmakaṉ, iḷaiyōṉ, ēṟu, kaṭṭiḷamaiyōṉ, pālai nilat talaivaṉ.
kūḷai - ciṟumai, kuṟumai.
cūḷai - kuyavaṉcūḷai, vēci.
nāḷai - maṟṟaināḷ.
pāḷai - kamukuteṅku paṉai mutaliya vaṟṟiṉ pāḷai.
pīḷai - kaṇṇaḻukku.
pūḷai - ilavampañcu, orvakaip pūṭu.
mūḷai - talai mutaliyavaṟṟiṉ mūḷai.
vāḷai - ōrvakaimīṉ.
vēḷai - ōrvakaippūṭu, kālam.
āḷ - aṭimai, āṭavar, āḷu talaic ceyyeṉṉēval.
kēḷ - uṟavu, kēḷeṉṉēval, cinēkam.
kōḷ - iṭaiyūṟu, kuṇam, kolai, koḷḷal, kōḷ, tīmai, navak kirakam, nāḷ, puṟaṅkūṟal, poy, vali.
cūḷ - āṇai, capatam, cattiyam.
tāḷ - āti, kāl, muyaṟci.
tūḷ - puḻuti, pūntātu.
tēḷ - aṉuṭanāḷ, tēḷ, viriccika virāci.
tōḷ - kai, puyam.
nāḷ - accuviṉi muta liruppat tēḻu, kālam.
nīḷ - uyhcci, oḷi, nīḷeṉṉēval.
pīḷ - karuppam, payiriḷaṅkatir.
māḷ - iṟaveṉṉēval, māṭcimai.
vāḷ - oḷi, katti.
vēḷ - āṇmakaṉ, kumaraṉ, maṉmataṉ.
kēḷvi - kalvi, kātu.
vēḷvi - ārātaṉai, īkai, ōma kuṇṭam, makanāḷ, yākam.
ṟa
āṟal - āṟutal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
ūṟal - ūṟutal, tiruvūral eṉ ṉuñ civastalam, (itu ikkālat tut takkōlam eṉa vaḻaṅkappaṭu kiṟatu) viyaṅkōṇmuṟṟu.
ēṟal - ēṟutal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
kāṟal - kāṟutal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
kīṟal - eḻutal, kiḻittal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
kūṟal - collutal, viyaṅkōṇ muṟṟu, viṟṟal.
kōṟal - kollal.
cāṟal - uḻakkal.
cīṟal - ataṭṭal, ciṉakkuṟippu, peruṅkōpam, viyaṅkōṇ muṟṟu.
cūṟal - tōṇṭal.
cēṟal - eḻucci, naṭattal.
tūṟal - paḻiccol, maḻaittuḷi, maḻai peytal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
tēṟal - kaḷ, taṅkal, niccayam, viyaṅkōṇmuṟṟu.
nāṟal - tōṉṟal, maṇattal, muḷaittal.
nūṟal - aḻittal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
pāṟal - iṭapavirāci, erutu, ōṭal, poti yerutu, porutal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
pīṟal - kiḻittal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
pōṟal - pōlutal.
māṟal - tavirtal, viṭutal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
vīṟal - viyaṅkōṇmuṟṟu, vīṟutal.
cūṟaṉ - mūñcūṟu.
māṟaṉ - pāṇṭiyaṉ, tirumā laṭiyā ruḷ oruvar.
āṟu - āṟutalaic ceyyeṉṉēval, oḻukkam, ōrvakai yeṇ, nati, vaḻi.
īṟu - uppaḷam, muṭivu.
ūṟu - iṭaiyūṟu, ūṟeṉṉēval, kolai, tīṇṭal, tīmai.
ēṟu - accuviṉināḷ, iṭapavirāci, iṭi, erutu, erumai, kavari, caṅku, cuṟā, pacu paṉṟi pulvāy maraimā ṉivaṟṟiṉāṇ, ēṟeṉṉēval, vilaṅkēṟṟiṉ potu.
kāṟu - aḷavu, koḻu.
kīṟu - eḻuttu, kīṟeṉṉēval, piḷappu.
kūṟu - kūṟeṉṉēval, paṅku, pāti.
cāṟu - kaḷ, kulai, kottu, tiruviḻā.
cūṟu - kutam, mūñcūṟu.
cēṟu - iṉimai, kaḷ, kumpi, tittippu, tiruviḻā, viṉaimuṟṟu.
cōṟu - cātam, paraṇi nāḷ.
tāṟu - aḷavu, iruppumuḷ, īntu kamuku, vāḻai yivaṟṟiṉ kulai, villiṉ kutai.
tūṟu - kūṭṭam, ciṟu ceṭi, tūṟeṉ ṉēval, paḻiccol.
tēṟu - tēṟeṉṉēval, tēṟṟā maram.
tōṟu - toḻiṟ payilvaiyum kālapporuḷaiyum tarumō riṭaiccol.
nāṟu - nāṟṟumuṭi, nāṟeṉṉēval.
nīṟu - tirunīṟu, nīṟeṉṉēval, parākam.
nūṟu - ōrvakai yeṇ, nūṟeṉ ṉēval.
pāṟu - paruntu, pāṟeṉṉēval, marakkalam.
pīṟu - uruveṉṉēval, piḷaveṉ ṉēval.
pēṟu - ilāpam.
māṟu - kaimmāṟu, ciṟukompu, tuṭaippam, māṟeṉṉēval.
yāṟu - āṟu.
vīṟu - taṉimai, puṇṇiyam, perumai, viḷakkam, vīṟeṉṉēval, veṟuppu.
āṟutal - iḷaippāṟutal, cūṭu taṇital.
ūṟutal - nīr perukutal, pala vaḻiyi ṉum poruḷ vantu cērutal.
ēṟutal - atikappaṭal, ārōkaṇam ceytal, untutal.
kāṟutal - kāṟi yumiḻtal.
kīṟutal - piṇakkutal.
kūṟutal - collutal.
kōṟutal - kollutal.
cāṟutal - vaṭital.
cīṟutal - cīṟal.
tūṟutal - nintittal, maḻai tūṟutal.
tēṟutal - teḷital.
nāṟutal - maṇattal.
nūṟutal - aḻittal.
pāṟutal - ōṭutal.
pīṟutal - kiḻittal.
māṟutal - māṟal.
vīṟutal - iḻuttal.
vēṟu - kuṟippu viṉaimuṟṟu, vēṟ ṟumai.
āṟai - āṟṟūr.
kāṟai - kaḻuttaṇiyi loṉṟu.
kūṟai - cīlai.
kōṟai - paḻutu.
cūṟai - koḷḷai, cuḻalkāṟṟu.
tēṟai - oru mīṉ.
nūṟai - malaṅkumīṉ.
pāṟai - tiṭṭai.
mōṟai - mōvāy.
ūṟṟam - acaiviṉṟi niṟṟal, aṟi vuṭaimai, āṟṟal, paṟṟuk kōṭu, pukaḻ.
ēṟṟam - ēṟṟa maram, pukaḻ, mikuti.
kūṟṟam - kūṟṟu, col, namaṉ, koṭiya catturu.
cīṟṟam - kōpam, ciṉam.
tēṟṟam - karuma mūṭikkun tuṇivu, niccayam.
tōṟṟam - ēṟṟamoḻi, col, piṟappu, makaṉ, vali.
nāṟṟam - kaḷ, vācaṉai.
māṟṟam - col, pakai, vēṟṟumai.
vīṟṟam - vēṟupāṭu.
āṟṟal - atikam, ceytal, ñāṉam nilaiyuṭaimai, parittal, poṟai, mikuti, muyaṟci, vali, viyaṅkōṇ muṟṟu.
ūṟṟal - peytal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
ēṟṟal - aṭukkutal, irattal, uṇarttal, etirttal, eḻumpal, koḷḷal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
cāṟṟal - collutal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
tīṟṟal - uṇpittal, mēṟpūcal.
tūṟṟal - tūṟṟatal, paḻi kūṟal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
tēṟṟal - tēṟṟutal, viyaṅkōṇ muṟṟu.
tōṟṟal - tōlvi, tōṉṟal, piṟattal, muḷaittal, viyaṅ kōṇmuṟṟu.
nūṟṟal - nūṟkutal.
nōṟṟal - tavañ ceytal, poṟut tal.
pōṟṟal - pātukāttal, pukaḻtal, vaṇaṅkal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
māṟṟal - koṭāmai, māṟṟutal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
āṟṟār - tarittirar, varuntiṉar.
pōṟṟār, māṟṟār - pakaivar.
āṟṟu - āṟṟeṉṉumēval, talaik kaṭai.
ūṟṟu - ūṟṟeṉṉēval, ūṉṟu kōl, nīrūṟṟu.
kāṟṟu - cōtināḷ, vāyu.
kīṟṟu - kīral.
kūṟṟu - kālaṉ, col, namaṉ.
vīṟṟu - taṉippāṭu, vēṟupāṭu.
āṟṟuvittal - uṟuti ceytal, taṇippittal, valitarutal.
tōṟṟuvittal - uṇṭākkal.
ṉa
āṉakam - tammaṭṭam, tuntupi, tēvataru, mēḷam, iṭi, kātiṉuṭ cavvu, mukil.
ūṉakam - uṭal.
kāṉakam - kāṭu, kuṟiñci nilam.
cāṉakam - vil.
cōṉakam - or tēcam, patiṉeṇ pāṭai yiloṉṟu.
tāṉakam - pātavuṟuppu ḷoṉṟu.
pāṉakam - kuṭippaṉa.
pōṉakam - cōṟu.
vāṉakam - cuvarkkam, veḷi.
kāṉamā - kāṭṭup pacu, kāṭṭu vilaṅku.
nāṉamā - kattūri mirukam.
māṉamā - kavarimā.
āṉam - kaḷ.
īṉam - iḻivu, kuṟaipāṭu.
ūṉam - īṉam, kuṟaipāṭu.
ēṉam - eḻuttiṉ cāriyai, ōlaik kuṭai, karuvi, paṉṟi, pāvam.
ōṉam - eḻuttiṉ cāriyai.
kāṉam - icaippāṭṭu, kāṭu, vācaṉai, vāṉampāṭi.
kīṉam - apāvam, iḻivu, kuṟai pāṭu.
cāṉam - ammi, uraikal, peruṅ kāyam.
cīṉam - ōr tēyam, patiṉeṇ pāṭaiyiloṉṟu.
cūṉam - pūmalar, māṉ, piṟappittal, vīkkam.
cēṉam - paruntu.
ñāṉam - aṟivu, kalvi, nallo ḻukkam.
tāṉam - iṭam, koṭai, tēva lōkam, yāṉai matam, vali.
tīṉam - iṭṭam, eḷimai, kurūram, kuṟai, kēṭu.
tūṉam - acaittal, varuttam.
tēṉam - camuttiram.
nāṉam - kattūri, kavarimā, kuḷittal, vācaṉai.
nūṉam - kuṉṟal, niccayam.
pāṉam - kaḷ, kuṭittal, tuvai, paruku vaṉa.
pīṉam - parumai, pāci.
pēṉam - nurai.
māṉam - apimāṉam, aḷavu, uvamai, kuṟṟam, perumai, vali, veṭkam.
mīṉam - mīṉavirāci, mīṉ.
mōṉam - mauṉam.
yāṉam - kaḷ, civikai, marakkalam.
vāṉam - ākāyam, ularntamaram, maḻai.
īṉar - iḻintavar.
ūṉar - āṉmākkaḷ, ūṉṟiṉ pōr, atuviṟpōr.
kāṉar - kantaruvar, pāṇar, vēṭar.
cīṉar - ōr tēyattār.
cūṉar - ūṉviṟpōr.
tīṉar - irappōr.
tēṉar - tiruṭar.
mōṉar - muṉivar.
āṉal - nīṅkal.
īṉal - īṉṟal, katir, viyaṅkōṇ muṟṟu.
ēṉal - centiṉai, tiṉaippuṉam, paintiṉai.
kāṉal - uppaḷam, oḷi, kaṭaṟkaraic cōlai, kaḻi, cūriyakiraṇam, pēyttēr.
cāṉal - ammi, uraikal.
kūṉal - kōṇal, caṅku, piṟai, viyaṅkōṇmuṟṟu.
pāṉal - karuṅkuvaḷai, marutanilam, vayal.
māṉal - aiyam, ottal, mayakkam, viyaṅkōṇmuṟṟu.
vēṉal - kāṉal, veyil.
kāṉavar - kuṟiñcinilamākkaḷ, mullai nilamākkaḷ, vēṭar.
tāṉavar - acurar.
māṉavar - paṭaivīrar, maṉitar, māṉa muṭaiyōr.
kāṉavaṉ - kāṉavaṉ, kuraṅku.
tāṉavaṉ - acuraṉ, cantiraṉ.
mīṉavaṉ - pāṇṭiyaṉ.
vāṉavaṉ - cēraṉ, piramaṉ.
āṉaṉam - mukam.
īṉaṉam - veḷḷi.
kāṉaṉam - kāṭu.
ūṉaṉ - kuṟaivuḷḷōṉ.
kīṉaṉ - kulamillāṉ.
kūṉaṉ - kūṉuḷḷōṉ.
cīṉaṉ - ōr tēyattāṉ.
ñāṉaṉ - piramaṉ.
tīṉaṉ - tarittiraṉ.
vēṉaṉ - pirutumaṉṉaṉ ṟantai.
āṉāmai - uttirāṭam, nīṅkāmai.
nōṉāmai - tavañceyyāmai, poṟāmai.
kōṉār - iṭaiyar.
nōṉār - tavamillār, pakaivar.
māṉār - pakaivar, mātar.
āṉi - ōr mātam, kēṭu, kēṭṭai, poruntanati, veṭṭukkuruttu.
ūṉi - amukkirāk kiḻaṅku.
kūṉi - ōrmīṉ, kūṉuḷḷāṉ, vacali.
cāṉi - vēci.
cīṉi - carkkarai, cīṉakkāram.
cūṉi - vēṭṭaikkāraṉ.
ñāṉi - arukaṉ, piramaṉ.
tāṉi - tāṉattaiyuṭaiyatu, irup piṭam.
tīṉi - uṇavu.
pāṉi - paṭai, pāṉañceyvōṉ.
māṉi - māṉamuṭaiyayōṉ.
mēṉi - uṭaluruvam, niṟam, vaṭivu.
yōṉi - kāraṇam, peṇkuṟi.
vāṉi - kūṭāram, paṭai, mēṟkaṭṭi, virutukkoṭi.
āṉiyam - nāḷ, paruvam, poḻutu, mūlanāḷ.
cūṉiyam - pāḻ.
tāṉiyam - paṇṭam.
pāṉiyam - nīr.
māṉiyam - aracarkaḷ cammāṉattāl viṭunilam.
āṉu - iṉimai, naṉmai.
cāṉu - malaiccāṟal, muḻaṅkāl.
cūṉu - makaṉ.
tēṉu - erumai, kaḷavu, kutirai, tēvap pacu, pacu.
pāṉu - cūriyaṉ.
āṉēṟu - iṭapam.
tēṉēṟu - āṇ vaṇṭu.
māṉēṟu - uttiranāḷ, kalaimāṉ.
mīṉēṟu - makara mīṉ.
vāṉēṟu - iṭi.
āṉai - yāṉai, attimaram.
ēṉai - malaṅkumīṉ, maṟṟu, oḻinta.
kūṉai - karuppañcāṟaṭukūṉ, vēḷvik kuṇṭam.
cīṉai - vaṉṉimaram.
cēṉai - āyutam, kaṭaivīti, paṭai.
cōṉai - corital, tiruvōṇa nāḷ, viṭāmaḻai.
tāṉai - āyutappotu, tūcu, paṭai.
pāṉai - miṭā.
pūṉai - pūcai.
mēṉai - malaiyaraiyaṉṟēvi.
mōṉai - āti, ōrvakait toṭai.
yāṉai - vaṭaticaippālaṉkuṟi, vāraṇam.
āṉ - āṇpālvikuti, (u-m. vēḷāṉ) cāriyai, (u-m. oru pāṉ), pāṉ pacuppotu, peṇ pacu, vēṟṟumai yurupu, (u-m. uraṉeṉṉun tōṭṭi yāṉō raintuṅ kāppāṉ).
ūṉ - tacai, uṭal.
kāṉ - eḻuttiṉcāriyai, (u-m. aikāṉ) kāṭu, maṇam.
kūṉ - āntai, kūṉeṉṉēval, nattai vaḷaivu.
kōṉ - aracaṉ, epporuṭku miṟaivaṉ.
cāṉ - cāṉakam.
tāṉ - acaiccol, (u-m. nītāṉ,) paṭarkkaip potup peyar, muḻup puṭavai.
tīṉ - uṇavu.
tēṉ - kaḷ, peṇvaṇṭu, vaṇṭu, vācaṉai.
nāṉ - taṉmai yorumaip peyar.
nōṉ - valimai, perumai.
pāṉ - etirkāla viṭaiccol, (u-m. uṇpāṉ vantāṉ).
pēṉ - ōruyir.
māṉ - uruvam, navvi, makaramīṉ, makararāci, vilaṅkiṉ potu.
mīṉ - neytaṟpaṟai, makaramīṉ, mac cam, viṇmīṉ.
vāṉ - ākāyam, etirkāla viṭaic col, (u-m. kol vāṉ koṭittāṉai koṇṭeḻun tāṉ), perumai, maḻai, mēkam.
āṉmā - uyir.
kāṉmā - paṉṟi.
kōṉmai - talaimai.
nōṉmai - tavam, perumai, poṟumai, kali.
pāṉmai - kuṇam.
mēṉmai - perumai.
āṉṟal - akalam, māṭcimai, mikuti.
īṉṟal - uṇṭātal, peṟutal.
ūṉṟal - cārtal, taḷḷal, naṭal, viyaṅkōṇmuṟṟu.
kāṉṟal - kakkal.
kīṉṟal - kiḻittal.
cūṉṟal - tōṇṭal.
tōṉṟal - āṇmakaṉ, irācā, tamaiyaṉ, makaṉ, mullai nilat talaivaṉ, viyaṅkōṇmuṟṟu.
nāṉṟal - nālal.
nōṉṟal - taḷḷal, nilainiṟuttal, poṟuttal.
māṉṟal - mayakkam.
āṉṟavar - pulavar.
īṉṟavar - irumutukuravar.
cāṉṟavar - aṟiñar.
ūṉṟi - pāmpu, viṉaiyeccam.
tāṉṟi - tāṉṟimaram.
tōṉṟi - irattam, kāntaḷ, viṉai yeccam.
āṉṟu - akaṉṟu.
ūṉṟu - niṟutteṉṉēval.
cāṉṟu - naṭuccolal, cākṣi, viṉaiyeccam.
ñāṉṟu - iṭaiccol, nāḷ, viṉaiyeccam.
āṉṟōr - aṟivuṭaiyōr, pulavar.
īṉṟōr - peṟṟavar.
ēṉṟōr - cinēkitar.
cāṉṟōr - aṟiñar.
neṭiṟkīḻetukai yakarāti muṟṟiṟṟu.
īṇṭukkāṭṭiya paṟpala toṭaippatamaṉṟi yaṭaimoḻi yāṉum, peyareccattāṉum, aṟutokaiyāṉum, muṟṟuviṉai yāṉum, viṉaik kuṟippāṉum, vēṟṟumai mutaliyavurupāṉum caṅkiruta mutaliya veḻuttut tiripāṉu mōraḷaviṉṟic ciṟappuḷa toṭaippatamāka vēṇṭuvaṉa vellāṅ kūṭṭikkoḷka. aṅṅaṉañ cintāmaṇi, kamparāmāyaṇam, kantapurāṇamutaṟ palavilakkiyaṅkaḷil vantuḷḷaṉa :-
1-vatu
annīrppatumam - aḻakiyatāmarai.
cennīrppavaḷam - civantapavaḷam.
munnīrppuṇari - mūṉṟu nīrmai yuṭaikkaṭal.
painnīrkkatali - paciyavāḻai.
vennīrkkaṭamā - vemmai poruntiya matayāṉai eṉpaṉa palavu maṭaimoḻi yāṉuṅ kuṇattokaiyāṉum vanta toṭaippataṅkaḷām.
2-vatu
āṉilaiyiṟai (tiruvāṉilai yeṉṉun talattu vīṟṟirun taruḷuñ civaperumāṉ).
tēṉilaimālai.
nūṉilaimārpaṉ.
pāṉilaimoḻi.
vāṉilainati (ākāyakaṅkai).
vēṉilaiviḻi - eṉpaṉa palavu meḻuttuttiripāṉuṅ kuṇat tokai yāṉum vanta toṭaip pataṅkaḷ.
3-vatu
araṇāmparam - kōṭṭaimaṟaivu.
iraṇāmparam - pōrkkaṭal.
kiraṇāmparam - katiruṭaiyāka vuṭuttal.
caraṇāmparam - aṭaikkalam, maṟaivu, eṉpaṉavum.
maraṇāmparam - iṟappuccamuttiram.
cirāṅkam - talai.
parāṅkam - tēvalōkam.
tarāṅkam - malai.
varāṅkam - muttiyaruṭal, eṉpaṉavum vaṭamoḻic caṅkirutat tiripi ṉāl vanta toṭaippataṅkaḷ.
4 - vatu
cuṉaiyanīlam.
ciṉaiyacaṇpakam.
tiṉaiyakollai.
naṉaiyanākam.
maṉaiyacākam.
aṉaiyayāvum - eṉpaṉa palavum viṉaikkuṟippup peyarec cattāl vanta toṭaippataṅkaḷ.
5 - vatu
kāviṟṟāka - cōlaipōla.
tīviṟṟāka - tīvupōla.
nāviṟṟāka - colla.
kōviṟṟāka - ākāyattaippōla.
nīviṟṟāka - nīva.
pāviṟṟāka - pāviṉatāka.
mēviṟṟāka - mēva eṉpaṉa palavum viṉaikkuṟippiṉālu muṟṟu viṉaiyālum vanta toṭaip pataṅkaḷ.
6 - vatu
cāli eṉpataṟku.
vāli.
kāli.
kōli.
cīli.
cūli.
tāli.
tūli.
tōli.
nīli.
nūli - pāli, māli, vēli palavum pakupata vikutiyāl vantatoṭaip pataṅkaḷ.
7 - vatu
kuravai eṉpataṟku.
paravai.
aravai.
iravai.
karavai.
caravai.
puravai - palavum aiyeṉṉum vēṟṟu maiyuṟupiṉāl vanta toṭaip pataṅkaḷ.
8 - vatu
centiṉai - eṉṟataṟku.
antiṉai.,
intiṉai.
untiṉai.
kantiṉai.
cantiṉai.
pantiṉai - palavum iṉcāriyai yōṭai yeṉum vēṟṟumaiyuru piṉālum.
untiṉai.
cintiṉai.
nantiṉai.
muntiṉai - palavumiṟanta kālat torumai muṉṉilai muṟṟu viṉaiyālum vanta toṭaip pataṅkaḷ.
9 - vatu
cintaṉai - eṉṟataṟku.
kantaṉai.
tantaṉai.
tontaṉai.
nintaṉai.
nontaṉai.
vantaṉai.
ventaṉai - palavumiṟantakālat torumai muṉṉilaimuṟṟu viṉaiyāl vanta toṭaip pataṅkaḷ.
10 - vatu
caṭiti - eṉṟataṟku.
kaṭiti.
taṭiti.
paṭiti.
maṭiti.
vaṭiti.
muṭiti - palavumēvaliṉ mēṟkūṭṭi yati eṉṉum vikutiyālvanta toṭaip pataṅkaḷ.
11 - vatu
puṇṇiyavuṭal - eṉṟataṟku.
aṇṇiyavaruḷ.
eṇṇiyamuṟai.
kaṇṇiyaporuḷ.
taṇṇiyakalai.
naṇṇiyaviṭam.
nuṇṇiyaviṭai.
eṇṇiyakōyil - palavum peya reccattāl vanta toṭaip pataṅkaḷ.
kaṉṉi eṉpataṟku.
ceṉṉi.
uṉṉi.
caṉṉi.
tuṉṉi.
paṉṉi.
piṉṉi - eṉavum.
poṉṉi.
muṉṉi.
miṉṉi eṉavum.
alli eṉpataṟku
nelli.
illi.
olli.
kolli.
calli.
cilli.
culli.
colli.
talli.
tulli.
nalli.
pulli - eṉavum,
palli
pilli
pelli
malli
nalli
valli
villi - eṉavum viṉaiyec cattāṉum pakupatavikutiyāṉum vanta toṭaip pataṅkaḷ.
12 - vatu.
katuccanniti - eṉpataṟku.
catuccanniti.
putuccanniti eṉpaṉa iṭai toṭaippataṅkaḷām.
iṅṅaṉa mīṇṭukkūṟiyavaṟṟaip paṟṟukkōṭākak koṇṭu puttivaḻiyāṟ kūṟātaṉavu muṇarvataṟivōr kaṭaṉē.  eṉṉai?

“ennūṟcūṭṭiṉu mettuṟaikāṭṭiṉu
  mannūṟkellā maṟivātiyeṉavē.”

toṭaiyakarāti muṟṟiṟṟu.
tamiḻppērakarāti muṟṟiṟṟu.


