nāvalar nāṭṭār
tamiḻ uraikaḷ
5
maṇimēkalai
22 - 30 ām kātai varai


uraiyāciriyarkaḷ
nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār
vittuvāṉ oḷavai cu.turaicāmip piḷḷai
patippāciriyar
pērāciriyar pi. viruttācalam
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	nāvalar nāṭṭār 
			tamiḻ uraikaḷ -   5
uraiyāciriyarkaḷ	:	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār
		vittuvāṉ oḷavai cu.turaicāmippiḷḷai
patippāciriyar	:	pērāciriyar pi. viruttācalam, 
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutaṟpatippu	:	2007
tāḷ	:	18.6ki.  eṉ.es.mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	24 + 336  = 360
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 225/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	mu. irāmanātaṉ, va. malar
acciṭṭōr	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭars
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam
		2, ciṅkāravēlar teru,
		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030


nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār 
124 ām āṇṭu 
niṉaivu veḷiyīṭu
valluṉar kuḻu
1. muṉaivar ku.tirumāṟaṉ
2. muṉaivar irā.kaliyaperumāḷ
3. pērāciriyar caṇmuka.māri aiyā
4. pērāciriyar nā.periyacāmi
5. muṉaivar pi.tamiḻakaṉ
6. muṉaivar mu.iḷamurukaṉ



patippāciriyar urai
puṉal parantu poṉkoḻikkum malaittalaiya kaṭaṟkāviriyai iḷaṅkōvaṭikaḷ cilappatikārattil kāṉal variyil,
	vāḻiyavaṉṟaṉ vaḷanāṭu makavāy vaḷarkkum tāyāki,
ūḻiyuykkum pērutavi oḻiyāyvāḻi kāvēri
uḻiyuykkum pērutavi oḻiyātoḻukal uyirōmpum
āḻiyāḷvāṉ pakalveyyōṉ aruḷēvāḻi kāvēri
eṉṟu pukaḻntu pāṭuvār. kāvirittāyiṉ ulaku purantūṭṭum uyarpēroḻukkam kāraṇamāka iṉṟaiya karūr, tirucci, tañcai, tiruvārūr, nākappaṭṭiṉam ākiya māvaṭṭaṅkaḷai uḷḷaṭakkiya paṇṭaiya cōḻavaḷanāṭu
“	cōḻavaḷanāṭu cōṟuṭaittu”
eṉavum,
“	cāli nelliṉ ciṟaikoḷ vēli
āyiram viḷaiyuṭ ṭākak
kāviri purakkum nāṭukiḻa vōṉē”
porunarāṟṟuppaṭai 246 - 248 eṉavum,
“	orupiṭi paṭiyuñ cīṟiṭam
eḻukaḷiṟu purakkum nāṭukiḻa vōyē” (puṟanāṉūṟu-40)
eṉavum pulavar perumakkaḷāl pārāṭṭappeṟuvatāyiṟṟu. ivvāṟu, karumpallatu kāṭaṟiyāp peruntaṇpaṇaikaḷ nirampiya cōḻanāṭṭil, tañcāvūrukku vaṭamēṟkē pattukkal tolaiviluḷḷa naṭukkāviri eṉṉum ciṟṟūril tiruvāḷar vī.muttuccāmi nāṭṭār tirumati tailammai iṇaiyarukku mūṉṟāvatu makaṉāka 12.04.1884 il piṟanta perumaikkuriyavartām nāvalar, paṇṭita na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avar
kaḷāvār. avar āciriyar evaruṭaiya tuṇaiyumillāmal tāmē paṭittu, maturait tamiḻccaṅkam naṭattiya piravēca paṇṭitam, pāla paṇṭitam, paṇṭitam ākiya mūṉṟu tērvukaḷaiyum muṟaiyē 1905, 1906, 1907 ākiya mūṉṟē āṇṭukaḷil eḻuti mutal vakuppil tērcci peṟṟār. ataṉāl maturait tamiḻc caṅkattil naṭaipeṟṟa viḻāvil pāṇṭitturaittēvar avarkaḷ nāṭṭār aiyāviṟkup poṟpatakkam aḷittum, taṅkattōṭā aṇivittum ciṟappuc ceytār. atukāraṇamāka nāṭṭār aiyā avarkaḷ tāmē payiṉṟa tamiḻp pērācāṉ eṉṟu nāṭṭu makkaḷāl aṉpuṭaṉ aḻaikkap peṟṟār. tirumurukāṟṟuppaṭai kalvi kēḷvikaḷilum, tavattilum ciṟanta muṉivarkaḷaip paṟṟi
“	..........................yāvatum
kaṟṟōr aṟiyā aṟiviṉar; kaṟṟōrkkut
tāmvaram pākiya talaimaiyar”
tirumurukāṟṟuppaṭai 132-134)
eṉṟu ciṟappittuk kūṟum, avarkaḷaip pōṉṟu vīṟucāṉṟa aṟivu nirampiya nāṭṭār avarkaḷ
“	kalvi taṟukaṇ icaimai koṭaiyeṉac
collap paṭṭa perumitam nāṉkē”
(tol.poruḷ.meyppāṭṭiyal - 9)
eṉṟu tolkāppiyar kūṟiya perumitam uraiyavarāy viḷaṅkiṉār.
1907-il paṇṭitam paṭṭam peṟṟa nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1908-il tiruccirāppaḷḷiyil naṭaipeṟṟu  vanta es.pi.ji.kallūriyilum (akkallūri ippoḻutu picap īpar kallūri eṉṟu vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu) 1909-ām āṇṭu kōyamputtūril uḷḷa tūyamaikkēl uyarnilaippaḷḷiyilum vēlaipārttār; mīṇṭum tirucci es.pi.ji. kallūriyil  1910-il paṇiyil cērntu 1933 varai irupattu iraṇṭu āṇṭukaḷ tamiḻp pērāciriyarākap paṇipurintār. akkallūri 1933-il mūṭappeṟṟatu. ataṉpiṉ irācā car.aṇṇāmalaic ceṭṭiyār avarkaḷiṉ aṉpuniṟainta aḻaippiṉai ēṟṟu, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil, tamiḻp pērāciriyarākap paṇiyil cērntār; aṅkē, 1933 mutal 1940 varai ēḻāṇṭukaḷ paṇipurintu ōyvupeṟṟār. ōyvu peṟṟa piṉ tañcaiyil vantu kuṭiyirunta nāṭṭār aiyā avarkaḷ karantait tamiḻc caṅkat talaivar centamiḻp puravalar, tamiḻavēḷ ta.vē. umāmakēcuvaraṉār avarkaḷiṉ vēṇṭukōḷukkiṇaṅkak karantaip pulavar kallūriyil ūtiyam etuvum peṟṟuk koḷḷāmal matippiyal mutalvarāka 02.07.1941 mutal 28.03.1944-il avar iṟakkum nāḷ varaiyil paṇipurintār.
nāṭṭār aiyā avarkaḷ tammuṭaiya vāḻnāḷil aṟiñar perumakkaḷāl mikutiyum matikkappeṟṟār. irupatām nūṟṟāṇṭil tamiḻ moḻiyiṉ vaḷarccikkāka arumpāṭu paṭṭa perumai mikka tirunelvēlit teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippukkaḻakam “centamiḻccelvi” eṉṉum tamiḻarāyccit tiṅkaḷitaḻai naṭatti vantatu; anta itaḻ iṉṟum kālantavaṟāmal tamiḻ ārāyccik kaṭṭuraikaḷai veḷiyiṭṭu varukiṉṟatu. anta nūṟpatippuk kaḻakattiṉ talaimaip poṟuppāḷarkaḷāka mutalil tiruvaraṅkaṉārum, avarukkuppiṉ avar tampi tāmarait tiru va.cuppaiyā piḷḷai avarkaḷum viḷaṅkiṉar. maṟaimalai aṭikaḷāriṉ makaḷ nīlāmpikai ammaiyāriṉ kaṇavar tiruvaraṅkaṉār āvār. āyiṉum, centamiḻc celviyiṉ itaḻāciriyar kūṭṭattu uṟuppiṉarākavum talaivarākavum nāṭṭār aiyā avarkaḷai ēṟṟuk koṇṭamaikku aiyā avarkaḷ centamiḻ moḻikkum, caiva camayattiṟkum ceytuvanta toṇṭukaḷē kāraṇam ākum. toṇṭai maṇṭalattil vāḻnta kuṭimakkaḷuḷ cēkkiḻār vaḻivanta toṇṭai maṇṭala mutaliyārkaḷ iṉṟaikkum peruñciṟappuṭaṉ vāḻntu varukiṉṟaṉar. avarkaḷ naṭattivanta caiva cittāntap perumaṉṟattiṟku nāṭṭār aiyā avarkaḷ pala āṇṭukaḷ talaivarāka iruntār eṉpatu perumaikkuriya ceyti ākum. 1940-il ceṉṉai mākāṇat tamiḻar mānāṭṭil nāṭṭār aiyā avarkaḷukku nāvalar eṉṉum paṭṭam vaḻaṅkappeṟṟatu. 28.3.1944-il nāṭṭār aiyā tam pūta uṭampai nīttup pukaḻuṭampaip peṟṟa pōtu avarai aṭakkam ceyta iṭattil kōyil oṉṟu eḻuppap peṟṟatu. akkōyil nāṭṭār tirukkōyil eṉṟu tamiḻaṉparkaḷāl perumaiyuṭaṉ aḻaikkap peṟukiṉṟatu. nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1921-il tammuṭaiya muppattu ēḻām vayatil tañcaiyil tamiḻp palkalaikkaḻakam oṉṟu uruvāka vēṇṭum eṉṟum, ataṟku muṉṉōṭiyākat tiruvaruḷ kallūri eṉṉum peyaril kallūri oṉṟu niṟuvavēṇṭum eṉṟum karuti ataṟkuriya muyaṟcikaḷai mēṟkoṇṭārkaḷ. akkallūri niṟuvuvataṟkut tamiḻnāṭṭil taṉmāṉap pēriyakkattait tōṟṟuvittavarum, pakuttaṟivup pakalavaṉāka viḷaṅkiyavarum ākiya tantai periyār avarkaḷ urupā 50/- naṉkoṭai vaḻaṅkiṉārkaḷ eṉpatu perumaik kuriya varalāṟu ākum. ivvāṟu nāṭṭār aiyā avarkaḷ 1921-il niṟuva virumpiya tiruvaruḷ kallūri, 71 āṇṭukaḷ kaḻintataṟkup piṟaku nāvalar na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri eṉṉum peyaril taṉittamiḻp pulavar kallūriyākat tañcāvūril 14.10.1992il toṭaṅkap peṟṟu iṉṟu varaiyil kaṭanta patiṉaintu āṇṭukaḷāka mikac ciṟappuṭaṉ naṭaipeṟṟu varukiṟatu. ivvāṟu, tamiḻnāṭṭil pulavar oruvariṉ peyarāl tirukkōyil kaṭṭappeṟṟatum, kallūri niṟuvap peṟṟatum nam nāṭṭār aiyā avarkaḷukku maṭṭumē. 
ittakaiya ciṟappumikka nāṭṭār aiyā avarkaḷ es.pi.ji.kallūriyilum, aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakat tilum,  karantaip pulavar kallūriyilum paṇipurinta kālattil vēḷir varalāṟṟu ārāycci, nakkīrar, kapilar, kaḷḷarcarittiram, kaṇṇaki varalāṟum kaṟpu māṇpum, cōḻar carittiram eṉṉum āṟu varalāṟṟu nūlkaḷai eḻutiṉār; akanāṉūṟu, cilappatikāram, maṇimēkalai mutal irupattāṟu kātaikaḷ; tiruviḷaiyāṭal purāṇam, iṉṉā nāṟpatu, kaḷavaḻi nāṟpatu, kārnāṟpatu, tirikaṭukam ākiya kīḻkkaṇakku nūlkaḷ, ātticūṭi, koṉṟaivēntaṉ mutaliya piṟkāla nūlkaḷ ākiya patiṉmūṉṟu nūlkaḷukku urai eḻutiṉār; akattiyar tēvārattiraṭṭu, taṇṭiyalaṅkāram, yāpparuṅkalakkārikai ākiya mūṉṟu nūl kaḷukkum uraittiruttaṅkaḷ ceytār. attuṭaṉ tiruccirāppaḷḷi vāṉoli nilaiyattiliruntu āṟṟiya ilakkiyap pēruraikaḷ, kaṭṭuraittiraṭṭu eṉṉum peyaril iraṇṭu tokutikaḷāka veḷiyiṭappeṟṟaṉa; mēlum, nāṭṭār aiyā avarkaḷ palvēṟu mānāṭukaḷilum, karantait tamiḻc caṅkam mutaliya tamiḻk kaḻakaṅkaḷiṉ āṇṭu viḻākkaḷilum āṟṟiya uraikaḷum, pala caṅkaṅkaḷiṉ viḻā malarkaḷil eḻutiya kaṭṭuraikaḷum nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār kalvi, kalai, paṇpāṭṭu aṟakkaṭṭaḷaiyiṉarāl nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ, ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ, coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ eṉṉum peyarkaḷil mūṉṟu nūlkaḷāka veḷiyiṭappeṟṟaṉa. ippoḻutu, tamiḻ moḻik kāvalar tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷāl mikavum aritiṉ muyaṉṟu tiraṭṭap peṟṟa nūlkaḷum, kaṭṭuraikaḷum tamiḻmaṇ patippakattārāl veḷiyiṭap peṟukiṉṟaṉa. avai, piṉvarumāṟu
1. 	tirikaṭukam - na.mu.vē.urai
2. 	maṇimēkalai varalāṟu
3. 	tolkāppiya ārāyccic coṟpoḻivukaḷ
4.	nāvalar nāṭṭār nāṭkuṟippu mutaliyaṉavām.
	ivvāṟu, nāṭṭār aiyā avarkaḷ eḻutiya nūlkaḷ veḷivanta āṇṭukaḷaip paṟṟiya vivaram varumāṟu:
1. 	vēḷir varalāṟṟu ārāycci - 1915
2. 	nakkīrar - 1919
3. 	kapilar - 1921
4. 	kaḷḷar carittiram - 1923
5. 	iṉṉā nāṟpatu
6. 	kaḷavaḻi nāṟpatu
7. 	kār nāṟpatu
8. 	ātticūṭi
9. 	koṉṟai vēntaṉ          -  1925
10. 	veṟṟi vēṟkai
11. 	mūturai
12. 	nalvaḻi
13. 	naṉṉeṟi
14. 	kaṇṇaki varalāṟum kaṟpu māṇpum - 1926
15. 	cōḻar carittiram - 1928
16. 	parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭal 
purāṇa urai - 1925 - 31
17. 	akattiyar tēvārat tiraṭṭu uraittiruttam - 1940
18. 	taṇṭiyalaṅkārap paḻaiya uraittiruttam -  1940
19 	yāpparuṅkalakkārikai uraittiruttam - 1940
20. 	kaṭṭurait tiraṭṭu mutal tokuti - 1941
21. 	cilappatikāra urai - 1940-42
22. 	maṇimēkalai urai - 1940 -42
23. akanāṉūṟu urai - 1942-1944
24. 	kaṭṭurait tiraṭṭu - iraṇṭām tokuti - 1942
25.	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ - 2006
26.	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ - 2006
27. 	nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ - 2006
28. 	tirikaṭukam urai - 2007
tamiḻaka aracu nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākkiyataṉ payaṉākap pala patippakattārkaḷum nāṭṭār nūlkaḷaip patippikka muṉ vantuḷḷaṉar. avvakaiyil inti ātikka etirppup pōril ciṟai ceṉṟa tamiḻmoḻik kāvalar tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷ tammuṭaiya tamiḻmaṇ patippakattiṉ vāyilāka  nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum irupattu nāṉku tokutikaḷāka ippoḻutu veḷiyiṭuvatu mikavum makiḻcciyai viḷaivikkiṉṟatu. avar moḻiñāyiṟu tēva nēyap pāvāṇar, tiru.vi.ka., yāḻppāṇattut tamiḻ aṟiñar na.ci.kantaiyā piḷḷai, ve.cāmināta carmā, cāttāṉkuḷam a. irākavaṉ, paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār mutaliya tamiḻaṟiñarkaḷiṉ nūlkaḷ maṟṟum tolkāppiya paḻaiya uraikaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyāka veḷiyiṭṭa perumaik kuriyavar. avar ippoḻutu nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cēra veḷiyiṭuvatu mikavum tuṇivāṉa ceyal ākum. avaruṭaiya muyaṟci kāraṇa mākat tamiḻakap patipputtuṟai varalāṟṟil caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattaip pōlavē tamiḻmaṇ patippakamum palanūṟu āṇṭukaḷukkut tamiḻaṟiñarkaḷāl pukaḻntu pārāṭṭap peṟum. avaratu inta muyaṟci imayamalaiyaip peyartteṭuttuk koṇṭupōy vaṅkāḷa virikuṭāvil vaippatu pōṉṟa ariya periya muyaṟci ākum.
“	eṇṇiya eṇṇiyāṅku eytupa; eṇṇiyār
tiṇṇiya rākap peṟiṉ” (tirukkuṟaḷ 666) 
eṉṉum kuṟaḷukkut tiru kō.iḷavaḻakaṉ avarkaḷē takkatōr eṭuttuk kāṭṭāvār. avar vāḻka, avar muyaṟci velka eṉṟu nāṉ vāyāra maṉamāra vāḻttukiṉṟēṉ. tamiḻnāṭṭil uḷḷa aṉaittu mēlnilaip paḷḷikaḷilum, kallūrikaḷilum, palkalaik kaḻakaṅkaḷilum nāṭṭār aiyāviṉ nūlkaḷ iṭam peṟumāṟu ceyya vēṇṭuvatu tamiḻaṟiñar kaḷiṉ kaṭamai ākum. atupōlavē tamiḻaka aracāl naṭattappeṟum tamiḻnāṭṭil uḷḷa  nūlakaṅkaḷ aṉaittilum na.mu.vē.nāṭṭār aiyā avarkaḷiṉ nūlkaḷ iṭampeṟumāṟu ceyyum paṭi tamiḻaka aracai aṉpuṭaṉ vēṇṭikkoḷ kiṉṟēṉ.
17.07.2007	pērāciriyar pi.viruttācalam
niṟuvaṉar
nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār tiruvaruḷ kallūri,
kapilar nakar, veṇṇāṟṟaṅkarai,
tañcāvūr - 613 003.
to.pēci : 04362 252971

aṇinturai
maṇimēkalai - patippu varalāṟu
maṇimēkalai mūlam - 1891
maṇimēkalaiyiṉ mūlam 1891 ām āṇṭil tirumayilai caṇmukam piḷḷaiyāl acciṭap peṟṟatu eṉṉum ceytiyai ṭākṭar cāminātaiyar eḻutiya kuṟippukaḷāl aṟiya muṭikiṉṟatu (eṉ caritam pak. 1018) ataṉaip patippikkum kālattilēyē ataip paṟṟi naṉkaṟinta ti.ta. kaṉakacuntaram piḷḷai 29.3.1891-il oru kaṭitam eḻutiyuḷḷār. maṇimēkalaiyil acciṭap peṟṟa mūṉṟu paṭivaṅkaḷaip pārtta piṉṉar ak kaṭitattai varaintuḷḷār.
piṉṉar maṇimēkalaip patippai aiyar eṭuttuk koṇṭapōtu (1898) “appatippu veḷivantu ēḻu varuṣaṅ kaḷāyiṉamaiyiṉ nāṉ ceyta ārāycciyiṉ payaṉākap palavakaik kuṟippukaḷuṭaṉ maṇimēkalaiyai veḷiyiṭuvatil piḻaiyillai eṉṟu karutiṉēṉ” eṉṟu kuṟippiṭukiṟār. ātalāl 1891-il caṇmukam piḷḷai maṇimēkalaiyaip patippittār eṉpatu viḷaṅkukiṉṟatu. āṉāl appatippu nūlaik kāṇṭaṟku iyalavillai. 1894ām āṇṭil veḷivanta nūlai aṟiya muṭikiṉṟatu. ataṉai mēlē kāṇpōm.
maṇimēkalai - mūlam - 1894 
kaiyil kiṭaittuḷḷa aḷavil maṇimēkalaiyiṉ mutaṟpatippu ituvēyākum. puracai aṭṭāvatāṉam capāpati mutaliyār māṇavar tirumayilai caṇmukam piḷḷai tamakkuk kiṭaitta cuvaṭikaḷaik koṇṭu ārāyntu accu aṇiyam ceytār. kayappākkam irattiṉa ceṭṭiyār maintar murukēca ceṭṭiyār ceṉṉai ‘rippaṉ’ accuk kūṭattil patippittār. veḷiyiṭappeṟṟa kālam ‘vijayasrī taṉur ravi’ eṉak kuṟippiṭap peṟṟuḷḷatu. caṇmukam piḷḷaiyiṉ 1891 ām āṇṭu maṇimēkalaip patippaiyē murukēca ceṭṭiyār patippāciriyarāka iruntu mīṇṭum patippittirukkak kūṭum. innūliṉ muṟkuṟippil vilai 12 aṇā eṉṟuḷḷatu. piṟkuṟippil vilai rū.ka. eṉṟuḷḷatu. 
caṇmukaṉār, maṇimēkalai ēṭukaḷ cilavaṟṟaik koṇṭu ārāyntu mūlattai oḻuṅku ceytu koṇṭār. patikattilum. maṇimēkalai muppatu kātaikaḷilumākap pāṭa vēṟupāṭukaḷ  21 kāṭṭiyuḷḷār. piṉṉēyum cila cuvaṭikaḷ kiṭaittaṉa. accuvaṭi kaḷāl mēlum cila tiruttaṅkaḷum pāṭa vēṟupāṭukaḷum kiṭaittaṉa. avvakaiyāl kiṭaitta pāṭa vēṟupāṭukaḷ  51 ākum. āka mottam 72 pāṭa vēṟupāṭukaḷ ivar patippil kāṭṭap peṟṟuḷḷaṉa. āṉāl ṭākṭar cāminātaiyar patippil 1357 pāṭa vēṟupāṭukaḷ kāṭṭap peṟṟuḷḷaṉa. ivaṟṟāl avar eṭuttuk koṇṭa muyaṟciyum, cuvaṭip perukkamum iṉitiṉ viḷaṅkum.
maṇimēkalai - arumpatavuraiyuṭaṉ - 1898 
itu ṭākṭar cāminātaiyar patippākum. nāṉku āṇṭukaḷiṉ muṉṉē tirumayilai caṇmukam piḷḷaiyiṉ maṇimēkalai mūlappatippu vantataic cāminātaiyar aṟivār. ataṉai ārāyntu pārttār. atil tiruttam peṟavēṇṭiya pakutikaḷ mikutiyāka iruppatai uṇarntār. avar tokuttu vaittirunta cuvaṭikaḷ avar ceyya vēṇṭiya tiruttaṅkaḷai eṭutturaittaṉa. aṉṟiyum aṟiñarkaḷ cilarum maṇimēkalaip patippu, uraiyuṭaṉ veḷivarutalai mika virumpi valiyuṟuttiṉar. kuṟippāka yāḻppāṇam ti.ta.kaṉakacuntaram piḷḷai “ēṭṭup piratiyil irukkiṉṟapaṭiyē irukkiṉṟatu. ēṭṭup piratiyil iruppatu itilum nalameṉṟu collalām. ēṭṭil cokkaliṅkam eṉṟiruppatai oruvar muḻuvatum kaliṅkameṉṟu poruḷ paṇṇi vācittapōtilum, maṟṟoruvarāvatu cantarppam nōkkic cokkaliṅkameṉṟu vācippār. ivarkaḷ ataṉaic cērak kaliṅkameṉṟu acciliṭṭa taṉ piṉ ēṭṭaik kāṇātavar kaḷellām cērak kaliṅkameṉṟutāṉē paṭikkavēṇṭum? ‘eṭṭi kumaraṉ iruntōṉ taṉṉai’ eṉpatu ‘eṭṭiru māṉiruntōṉ’ eṉṟum, ‘āṟaṟiyantaṇar‘ eṉpatu āṟṟi antaṇar eṉṟum  acciṭappaṭumāyiṉ ataṉāl viḷaiyum payaṉ yāteṉpatait tāṅkaḷē aṟintukoḷḷavum (29.3.1891) eṉṟu eḻutiyiruntār.
tam vēṭkaiyum aṉparkaḷ tūṇṭutalum maṇimēkalaip patippai viraivu paṭuttiṉa. tamiḻ nūlkaḷil pautta camayam toṭarpāka varum pakutikaḷait tēṭit tokuttār. nīlakēci uraiyil pautta camayak kaṇṭaṉamāka varum iṭaṅkaḷil amainta puttar varalāṟṟaiyum, putta camayak koḷkaikaḷaiyum āyntu eḻutik koṇṭār. vīracōḻiyattil puttatēvaṉaip paṟṟi varum vāḻttup pāṭalkaḷai eḻuti āyntār. civañāṉa cittiyār -parapakkam, ñāṉap pirakācar urai ivaṟṟil varum pautta camayak karuttukkaḷai irāvpakatūr maḷur araṅkācāriyār vaḻiyāka aṟintār. vaṭamoḻit toṭarkaḷil eḻunta aiyaṅkaḷai, perukavāḻntāṉ araṅkācāriyarālum, tirumalai īccampāṭi catāvatāṉam cīṉivācācāriyarālum akaṟṟik koṇṭār. maṇimēkalai ilaṅkaikkuc ceṉṟatu paṟṟiya ceytiyaik koḻumpu po.kumāracāmi mutaliyār vaḻiyē āṅkirunta pautta camaya āciriyar cumaṅkaḷar eṉpavarāl teḷivu ceytu koṇṭār. ivvāṟu palvēṟu aṟiñarkaḷiṉ aruntuṇaiyālum, tam ayarāmuyaṟciyālum maṇimēkalai nūl nuṭpam kaṇṭār. arumpatavurai eḻuti ataṉuṭaṉ patippikkat toṭaṅkiṉār. ippatippiṉ celavai po.pāṇṭitturait tēvar ēṟṟukkoṇṭār. uṭaṉiruntu ārāyvārkkuc ciṟuvayal kuṟunilamaṉṉar mutturāmaliṅkat tēvar māta ūtiyam vaḻaṅkiṉār. koḻumpu po.kumāracāmi mutaliyār avvappōtu takka utavi purintār. 
itaṉ mutaṟpatippu 1898-ām āṇṭilum iraṇṭām patippu 1921-ām āṇṭilum veḷiyiṭap peṟṟaṉa. ippatippu kaḷukku 12 cuvaṭikaḷ ārāyvukkuk kiṭaittaṉa.
tiruvāvaṭutuṟai ātīṉattuc 	cuvaṭi 1
eṭṭaiyapuram periya araṇmaṉai	cuvaṭi 1
mitilaippaṭṭi aḻakiya ciṟṟampalak kavirāyar	cuvaṭi 1
tirunelvēli tiruvampalat tiṉṉamutam piḷḷai	cuvaṭi 1
cēlam irāmacāmi mutaliyār	cuvaṭi 1
nallūr ciṟ.kailācapiḷḷai	cuvaṭi 1
āṟumukamaṅkalam cuntaramūrttip piḷḷai	cuvaṭi 1
tirumayilai caṇmukam piḷḷai	cuvaṭi 1
ceṉṉai ti.muttukkumāracāmi mutaliyār	cuvaṭi 1
ceṉṉai aracāṅkak kaiyeḻuttup puttaka cālai	cuvaṭi 1
maturait tamiḻc caṅkap pāṇṭiyaṉ puttakacālai	cuvaṭi 1
ceṉṉai pārcuvanāta nayiṉār	cuvaṭi 1
vaḻakkam pōlavē mutaṟ patippiṉum piṉvanta patippu kaḷil palavakait tiruttaṅkaḷum, cīriya amaippukaḷum peṟṟu vantaṉa. ārāyccikkuk kiṭaitta cuvaṭikaḷil mitilaippaṭṭic cuvaṭiyiṉ ciṟappu taṉṉikaraṟṟatākum. “mikap paḻamaiyāṉatum paricōtaṉaikku iṉṟiyamaiyātatāka iruntatum maṟṟaip piratikaḷil kuṟaintum piṟaḻntum tirintum pōkiya pākaṅkaḷai yellām oḻuṅkupaṭac ceytatum kōppuc citaintu aḻakukeṭṭu mācupotintu kiṭanta centamiḻc celviyiṉ maṇimēkalaiyai avaḷaṇintu koḷḷum vaṇṇam ceppañ ceytu koṭuttatum mitilaip paṭṭip piratiyē” eṉṟu aiyar eḻutuvatu itaṉ ciṟappai naṉku uṇarttuvatām.
iccuvaṭiyilētāṉ ‘patikam’ , ‘kataipoti pāṭṭu’ eṉavum, viḻāvaṟai kātai mutaliyaṉa ‘viḻāvaṟainta pāṭṭu’ mutaliyaṉa vākavum kuṟikkap peṟṟiruntaṉa.ikkuṟippāl kātaikaḷaip pāṭṭu eṉṟu vaḻaṅkuvatu uṇṭu eṉpatum, ‘āṟaim pāṭṭiṉuḷ aṟiya vaittaṉaṉ’ eṉṉum patikak kuṟippu viḷakkamum pulappaṭum. iṉṉum cila kātaikaḷiṉ talaippai virittu viḷakkumāp pōlavum iccuvaṭit talaippukaḷ iruntaṉa. paḷikkaṟai pukkakātai eṉpatu maṇimēkalai utaya kumāraṉaik kaṇṭu paḷikkaṟai pukka kāṭṭu eṉṟum ‘maṇimēkalā teyvam vantu tōṉṟiya pāṭṭu eṉṟum, cakkara vāḷak kōṭṭamuraitta kātai eṉpatu. maṇimēkalā teyvam cakkaravāḷak kōṭṭamuraittu avaḷai maṇipallavattuk koṇṭupōṉa pāṭṭu eṉṟum ivvāṟē piṟavum viḷakkam peṟa vantuḷḷaṉa.
pākaṉēri taṉavaiciya iḷaiñar tamiḻc caṅka veḷiyīṭāka veḷivantatu maṇimēkalai. muḻutuṟum uraippatippu. uraiyāciriyar nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār avarkaḷ. veḷiyiṭṭavar ve.peri.paḻa.mu.kācivicuvanātaṉ ceṭṭiyār. viṟpaṉai urimai tirunelvēlit teṉṉintatiya caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakam peṟṟiruntatu. kaḻaka appar accakattilēyē pākaṉērit tamiḻc caṅka veḷiyīṭukaḷākiya akanāṉūṟu, cilappatikāram, maṇimēkalai, kalittokai eṉṉum paḻantamiḻ nūlkaḷ accīṭṭup poṟuppum, viṟpaṉai urimaiyum kaḻakamē koṇṭiruntatu. vicuvanātar kaḻakat talaivarākavum neṭuṅ kālam iruntār eṉpatum eṇṇat takkatām.
nāvalar na.mu.vē. avarkaḷ tam uṭalnalam kuṉṟiya nilaiyil maṇimēkalaikku urai eḻutiṉār. aṟivaṟinta tam arumai makaḷār civa.pārvatiyammaiyār takkāṅku utaviṉār. eṉiṉum maṇimēkalai mutal irupattāṟu kātaikaḷukkē uraiyeḻuti muṭikkappaṭṭa nilaiyil pukaḻvāḻvu peṟṟār. ātalāl cilappatikārattiṟku eḻutiya muṉṉurai āyvurai aruñcol aṭaivu eṉpavai iṭam peṟṟila.
eḻutāmal niṉṟirunta camayakkaṇakkar tam tiṟam kēṭṭa kātai (27) kacci mānakar pukka kātai (28) tavattiṟam pūṇṭu tarumam kēṭṭa kātai (29) pavattiṟam aṟukeṉap pāvai nōṟṟa kātai (30) eṉṉum nāṉku kātaikaḷukkum uraivēntar oḷavai cu.turaicāmippiḷḷai avarkaḷ virivāṉa uraiyeḻuti nūlai niṟaivu ceytārkaḷ.
itukāl perumakkaḷ aṟivākkam nāṭṭuṭaimaip poruḷākkappaṭutal eṉṉum naṉṉōkkāl, potumai pūttup poliyum vaḷamāka veḷippaṭukiṟatu. avveḷip pāṭṭaic ceypavar, tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tirumali kō.iḷavaḻakaṉār. tamiḻmaṇ, tamiḻmoḻi, tamiḻ iṉam eṉṉum mukkāval kaṭaṉum muṟaiyāka ākkuvatē nōkkākak koṇṭavar ipperumakaṉār! nāvalar tam muḻutuṟu paṭaippukaḷaiyum tamiḻulakam kūṭṭuṇṇa vaḻaṅkum ittōṉṟal, toṇṭu vaḻivaḻic ciṟappatāka!

iṉpa aṉpuṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ
tiruvaḷḷuvar tavac cālai
tiruvaḷarkuṭi (añcal) 
allūr, tiruccirāppaḷḷi - 620101
to.pē. : 0431 2685328


patippurai 
muṉṉaip paḻamaikkum paḻamaiyāyp  piṉṉaip putumaikkum putumaiyāy viḷaṅkum nam tamiḻ moḻiyiṉ  īṭaṟṟa aṟivuc celvaṅ kaḷai yellām tēṭiyeṭuttu  ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkku vaḻaṅkuvatai nōkkamākak koṇṭu  ‘tamiḻmaṇ patippakam’ toṭaṅkap peṟṟatu. 
tāymoḻiyām tamiḻukku vaḷam cērppatai mutaṉmai yākak koṇṭum, iṉanalam kāppataik kaṭamaiyākak koṇṭum  mikunta tamiḻuṇarvōṭu tamiḻ nūl patippil em patippuc cuvaṭukaḷaik  kāl patittu varukiṟōm.
 tamiḻ ,  tamiḻar maṟumalarcci iyakkattiṟku vaṭivam tantu tamiḻukku aḷappariya toṇṭu ceyta aṟiñarkaḷ eḻutiya nūlkaḷaiyellām orucērat tokuttu orē vīccil  tokai tokaiyāy em patippakam itukāṟum veḷiyiṭṭu varuvatait tamiḻ kūṟum nallulakam naṉkaṟiyum.  
moḻinūl katiravaṉ pāvāṇariṉ aṟivuc celvaṅkaḷai yellām orē nērattil maṟupatippuc ceytu veḷiyiṭṭa tāl tamiḻ ulakam eṉṉai aṭaiyāḷam kaṇṭatu; eṉ matippai uyarttiyatu. 
nalla tamiḻ nūlkaḷait tamiḻarkaḷukku aḷikkum pōtellām eṉakkup puttuṇarcciyum perumakiḻvum ēṟpaṭukiṉṟaṉa. patipput tuṟaiyil tuṟaitōṟum mēlum pala ākkap paṇikaḷaic ceyya uṟuti koḷkiṟēṉ. 
tamiḻnūl patippil em patippakam itukāṟum āṟṟiya tamiḻp paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. neñcil oru niṟaivu. iṉic ceyya vēṇṭiya paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. tayakkamum kavalaiyum mēliṭṭālum,  takka tamiḻc cāṉṟōrkaḷ,  naṇparkaḷ tuṇaiyōṭu ataṉaic ceytu muṭippēṉ eṉṟa uṟutiyum tempum eṉakku ēṟpaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, muṉṉilum vēkamāka eṉ patippup paṇikaḷait  toṭarkiṉṟēṉ. 
“toṇṭu ceyvāy! tamiḻukku....., ceyal ceyvāy tamiḻukku...... ,ūḻiyañ cey tamiḻukku ......., paṇi ceyvāy! tamiḻukku..., itutāṉ nī ceyat takka eppaṇikkum mutal paṇiyām.”  eṉum pāvēntar varikaḷiṉ uṇarvukaḷait tāṅkit, tamiḻ, tamiḻar maṟumalarcci iyakkattiṉ piṉṉaṇiyōṭu vaḷarnta nāṉ tāymoḻivaḻik kalviyiṉ mēṉmaiyai valiyuṟuttiya nāvalar nāṭṭāriṉ nūlkaḷai tamiḻar tam kaikaḷil tavaḻa viṭukiṟēṉ.
nāṭṭār yār?
19ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilum, 20ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilum tamiḻt tērai iḻutta perumakkaḷuḷ nāvalar na.mu.vē. nāṭṭārum oruvar;  tamiḻukku vaḷam cērtta aṟiñar perumakkaḷuḷ  muṉvaricaiyil vaittup pōṟṟat takka perumaiyar; “caṅkat tamiḻ nūlkaḷai eḻutteṇṇip paṭittavar; paṉṉūl aṟivum paḻantamiḻp pulamaiyum mikkavar; iṇaiyaṟṟa uraiyāciriyar; nūlāciriyar; varalāṟṟu āyvāḷar; āyvaṟiñar; tamiḻ aṟiñarkaḷ naṭuvil eṉṟum poṉṟāp pukaḻuṭaṉ nilaittu niṟpavar” eṉṟu avar kālattil vāḻnta tamiḻc cāṉṟōr kaḷāl pōṟṟap peṟṟavar. 
mēlum, nāṭṭāraiyā avarkaḷ tamiḻ neṟiyaiyum, tamiḻar marapaiyum  ulakukku uṇarttiya uraivaḷac cemmal; tamiḻuṇarviṉ - tamiḻāṟṟaliṉ valimaiyai veḷippaṭuttiya tamiḻp pērācāṉ; tamiḻaṟiviṉ vaṟṟāta vaḷattukkut tamiḻ vaḷḷalāy vāḻntavar;  tamiḻp paṇpāṭṭu vaṭivaṅkaḷukku aṭaiyāḷamākat tikaḻntavar; tamiḻ urainaṭai  varalāṟṟil oru tiruppumuṉaiyai ēṟpaṭuttiyavar;   taṉṉalam karutātu tamiḻ nalam karutiyavar. tammai muṉṉiṟuttātu tamiḻai muṉṉiṟuttit tamiḻukku vaḷamum valivum polivum cērtta ipperun tamiḻaṟiñariṉ nūlkaḷai em patippakam veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟatu. 
paṉṉaruñ ciṟappukkaḷ niṟainta paḻantamiḻk karuvūlaṅ kaḷai  orucērat tokuttut tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅka vēṇṭum eṉṟu eṉakku vaḻikāṭṭiyavar centamiḻaṟiñar, karantaip pulavar kallūriyiṉ mēṉāḷ mutalvar, nāvalar na.mu.vē. nāṭṭār tiruvaruḷ kallūriyiṉ niṟuvaṉar  pērāciriyar pi.viruttācalaṉār āvār. avar ‘keṭaleṅkē tamiḻiṉnalam aṅkellām talaiyiṭṭuk kiḷarcci ceyka! ’ eṉum pāvēntar varikaḷukku  nammiṭaiyē iṉṟu cāṭciyāka vāḻntu koṇṭiruppavar;  vāḻum tamiḻaṟiñarkaḷil nāṉ vaṇaṅkum cāṉṟōruḷ oruvar.  ip perumakaṉāraip patippāciriyarākak koṇṭum ivaruṭaiya muḻu ottuḻaippuṭaṉum, mēṟpārvaiyuṭaṉum nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ eṉṉum talaippil nāṭṭāraiyā nūlkaḷ aṉaittaiyum    24 tokutikaḷākat tamiḻ ulakukkup poṟkuviyalākat  taruvatil makiḻcci  aṭaikiṉṟēṉ.
kumukāya māṟṟattukku aṭippaṭaiyāṉatu tāymoḻi vaḻik kalvi oṉṟutāṉ. ikkalvitāṉ makkaḷukku ūṟṟuk kaṇ. tāymoḻi vaḻik kalvitāṉ kumukāyattiṉ mukattaik kāṭṭavallatu; makkaḷai uyartta vallatu eṉṉum uṟutiyāṉa nilaippāṭuṭaiya ipperuntamiḻaṟiñariṉ nūlkaḷai veḷiyiṭu vatil perumaip paṭukiṟēṉ. ‘tāymoḻiyē cintaṉaikku malaiyūṟṟu’ eṉṉum pāvēntariṉ cintaṉaiyait tam neñcil tāṅkiyavar pērāciriyar viruttācalaṉār.ivaraip patippāciriyarākak koṇṭu ippaḻantamiḻk  karuvūlaṅkaḷai veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟēṉ. 
 tāymoḻiyaip puṟakkaṇitta enta iṉamum , enta nāṭum, vaḷarntatākavō, vāḻntatākavō, ceḻittatākavō varalāṟu illai. vaḷarntu muṉṉēṟiya nāṭukaḷiṉ makkaḷ ellām  tam tāymoḻiyiṉ mūlamtāṉ kalvi kaṟṟu ulakaraṅkil uyarntu niṟkiṉṟaṉar eṉpatait tamiḻarkaḷ iṉiyēṉum eṇṇip pārkka vēṇṭum.
aracō, palkalaik kaḻakaṅkaḷō, pēriyakkaṅkaḷō, aṟaniṟuvaṉaṅkaḷō, peruñcelvarkaḷō aṟiñarkaḷ kuḻu amaittuc ceyya vēṇṭiya perumpaṇiyaip  perum poruḷ nerukkaṭikaḷukku iṭaiyil ceyya muṉ vantuḷḷēṉ.  paḻantamiḻk karuvūlamāṉa nāṭṭāriṉ ivvaruntamiḻp putaiyalkaḷ tamiḻarkaḷ illantōṟum iruppataṟku uṅkaḷiṉ paṅkaḷippaiyum ceyya muṉ vāruṅkaḷ. moḻi, iṉa nāṭṭiṉ aṭaiyāḷaṅkaḷai mīṭṭeṭukkum em tamiḻp paṇikkuk kaikoṭuttu utavuṅkaḷ.   in nūlkaḷ aṉaittum tamiḻ makkaḷ uḷḷaṅkaḷilum illaṅkaḷilum vaittup pōṟṟat takka -  pātukkākkattakka  karuvūlaṅkaḷ ākum. 
nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷukku aṇinturai  tantu em tamiḻp paṇikkup perumai cērtta perumakkaḷ pērāciriyarpi.viruttācalam, pulavar irā.iḷaṅkumaraṉār, muṉaivar cō.na.kantacāmi, muṉaivar a.taṭciṇāmūrtti, pulavar centalai na. kavutamaṉ, ca.civacaṅkaraṉ , nāṭṭāriṉ  marapu vaḻi uṟaviṉar tirumiku  kuru. ceyattuṅkaṉ,  pērā.kō. kaṇēcamūrtti ākiyōrkku em neñcam niṟainta naṉṟikaḷ.  
nāṭṭār tamiḻk kallūriyiṉ pērāciriyap peru makkaḷum,  kallūri māṇavarkaḷum nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ  piḻaiyaṟṟa cempatippāka veḷivaruvataṟkup pallāṟṟāṉum tuṇaiyiruntaṉar. ivarkaḷukku eṉ neñcam niṟainta naṉṟikaḷ. ippatippil piḻai kāṇiṉ cuṭṭi eḻutuṅkaḷ: colluṅkaḷ. aṭutta patippil piḻai nīkki niṟaivu ceyvēṉ.
innūl ākkattiṟku  iravum pakalum eṉṉōṭu  iruntu, eṉakkup peruntuṇai ceyta em patippaka ūḻiyarkaḷ aṉaivaraiyum innērattil naṉṟi uṇarvōṭu pārāṭṭu kiṉṟēṉ. 
ceṉṉai 				iṅṅaṉam,
3-10-2007									   kō.iḷavaḻakaṉ

uḷḷaṭakkam
patippāciriyar urai	iv
aṇinturai	xi	
patippurai	xvii
maṇimēkalai 
22.   ciṟai cey kātai	1
23.   ciṟaiviṭu kātai	25
24.	āputtiraṉōṭu aṭainta kātai	43
25.	āputtiraṉōṭu maṇipallava maṭainta kātai	63
26.	vañcimānakar pukka kātai	90
27.	camayakkaṇakkartan tiṟaṅkēṭṭa kātai	103
28.	kaccimānakar pukka kātai	158
29.	tavattiṟam pūṇṭu tarumaṅkēṭṭa kātai	191
30.	pavattiṟamaṟukeṉap pāvainōṟṟa kātai	274
	aruñcol poruḷ akaravaricai	321


maṇimēkalai
22 - 30 ām kātai varai
22. ciṟaicey kātai 
katiravaṉ utittavuṭaṉ kantiṟ pāvaiyaiyum campāpatiyaiyum vaḻipaṭṭavarkaḷ aṅkē utayakumaraṉukku nērntataṉaic cakkaravāḷak kōṭṭattiluḷḷa muṉivarkaḷukkuk kūṟiṉar. ammuṉivarkaḷ 'nī itaṉai aṟinta tuṇṭō?' eṉṟu maṇimēkalaiyaik kēṭpa, avaḷ nikaḻntavaṟṟai uraikka, aṉṉōr maṉṉavaṉ makaṉ uṭampaiyum maṇimēkalaiyaiyum vēṟiṭattil oḷittuvaittu viṭṭu, aracaṉ kōyilai yaṭaintu tammuṭaiya varavai vāyil
kāppōrāl aṟivittu uḷḷēceṉṟu aracaṉaikkaṇṭu vāḻttiṉar. avarkaḷuḷ oru muṉivar, ‘aracē! iṉṟu maṭṭu maṉṟu; ippatiyilē kāmamākiya kaḷḷiṉaip parukip pattiṉip peṇṭirai neruṅkiyum, tavamakaḷirai virumpiyum oṟukkap paṭṭiṟantōr muṉṉāḷilum palaruḷar' eṉṟu toṭaṅki, paṇṭu kāntaṉ eṉṉum cōḻamaṉṉaṉukkuk kaṇikai vayiṟṟutitta kakantaṉ eṉpavaṉ, paracurāmaṉukku añcip pukār nakarai viṭuttuc cellaluṟṟa tantaiyiṉ kaṭṭaḷaiyāl appatiyaip pātukāttu  varum nāḷil, kakantaṉ makkaḷuḷ iḷaiyavaṉ maruti eṉṉum pārppaṉiyaik kaṇṭu kāmuṟṟut tātaiyiṉ vāḷāl taṭiyap paṭṭa varalāṟṟaiyum, annakarilirunta vicākai yeṉṉum kaṟpiṟ ciṟanta vaṇikamātai muṉpu marutiyāl maṭintavaṉukku mūttōṉ kaṇṭu kāmuṟṟut tantaiyāl veṭṭuṇṭiṟanta varalāṟṟaiyum uraittaṉar. kēṭṭa aracaṉ 'iṉṟu maṭṭumaṉṟu eṉṟu toṭaṅkip palavaṟṟaiyum kūṟiṉīr ; muṉpu nikaḻntatākak kūṟiya at tīya voḻukkam innāḷilum uḷatō ? iyampumiṉ' eṉṟu kēṭpa, ammuṉivarkaḷuḷ oruvar, ‘taṉ kaṇavaṉākiya kōvalaṉ kolaiyuṇṭatu poṟāmal mātavi ulaka vāḻvai veṟuttu muṉivarkaḷuṭaiya tavappaḷḷiyai aṭaintaṉaḷ; avaḷ peṟṟa maṇimēkalai yeṉpavaḷ, iḷam paruvattē tāṉē tavañ ceyyat tuṇintu illantōṟuñ ceṉṟu aiyamēṟkoṇṭu ūrampalamaṭaintāḷ; avaḷ avviyalpiṉaḷākavum, utayakumaraṉ avaḷai viḻaintu kāmam kāḻkoḷa niḻalpōl viṭṭunīṅkātu naḷḷiruḷil av vampalattaiyaṭaintāṉ; atu terinta maṇimēkalai avaṉ taṉṉai naliyātirukka vēṇṭik kāyacaṇṭikai vaṭivam pūṇṭaṉaḷ; kāyacaṇṭikaiyai aḻaittuc cellutaṟku vantu aṅku muṉṉamirunta avaḷ kaṇavaṉākiya kāñcaṉaṉ eṉṉum viñcaiyaṉ kaṇṭu, avaḷ maṇimēkalai yeṉpatai aṟiyāmal, avaḷait taṉ maṉaiviyākiya kāyacaṇṭikai yeṉṟum, aṅku vanta utayakumaraṉait taṉ maṉaiviyai virumpi vantavaṉeṉṟum tāṉē aṟutiyiṭṭukkoṇṭu muṟukiya ciṉattuṭaṉ uṭaṉē. avaṉai vāḷāl eṟintu vīḻttiṉaṉ' eṉṟu kūṟiṉar. atukēṭṭa aracaṉ taṉ makaṉ maṭintataṟkuc ciṟitum varuntutaliṉṟic cōḻika vēṉātiyai nōkki, 'utayakumaraṉukku yāṉ ceyyavēṇṭiya taṇṭaṉaiyait tāṉ ceytamaiyāl viñcaiyaṉ takavila ṉāvaṉ.
	‘	mātavar nōṉpum maṭavār kaṟpum kāvalaṉ kāva liṉṟeṉiṉ iṉṟāl ;’
‘taṉmakaṉaippuviyilē kiṭatti avaṉmītu tērkkālaic celutti muṟai ceyta maṉṉarpirāṉ vaḻiyil oru tīviṉaiyāḷaṉ piṟantāṉ eṉṉuñ col ēṉai yaracarkaḷiṉ ceviyil uṟuvataṟku muṉṉam avaṉaip puṟaṅkā ṭaṭaivittuk kaṇikaimakaḷākiya maṇimēkalaiyaiyum ciṟaippaṭuttuka' eṉṟaṉaṉ ; cōḻika vēṉāti avvāṟu ceytāṉ. itaṉkaṇ maruti varalāṟum vicākaiyiṉ varalāṟum makaḷirkkuc ciṟanta oḻukkaṅkaḷai aṟivuṟuttuvaṉa ; piṉṉatu kaṟpataṟku mikka cuvai payappatumākum marutiyeṉpāḷukkuc catukkap pūtam kūṟum vāyilāka, 'teyvan toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ, peyyeṉap peyyum perumaḻai yeṉṟavap, poyyil pulavaṉ poruḷūrai tēṟāy' eṉat tiruvaḷḷuvarum, tirukkuṟaḷum pārāṭṭappaṭutal aṟintu makiḻaṟkuriyatu.) 
 		kaṭavuḷ maṇṭilaṅ kāriruḷ cīppa neṭunilaik kantil niṉṟa pāvaiyoṭu
mutiyōḷ kōṭṭam vaḻipaṭal purintōr
utaya kumaraṟ kuṟṟatai yuraippac
5		cātuyar kēṭṭuc cakkara vāḷattu
mātava rellām maṇimē kalaitaṉai
iḷaṅkoṭi yaṟivatu muṇṭō vituveṉat
tuḷaṅkā tāṅkava ḷuṟṟatai yuraittalum
āṅkavaḷ taṉṉai yāruyir nīṅkiya
10		vēntaṉ ciṟuvaṉoṭu vēṟiṭat toḷittu
māperuṅ kōyil vāyiluk kicaittuk
kōyil maṉṉaṉaik kuṟukiṉar ceṉṟīṅ
kuyarntōṅ kucci uvāmati pōla
nivantōṅku veṇkuṭai maṇṇakam nikaṟceya
15		vēluṅ kōlum aruṭkaṇ viḻikka
tītiṉ ṟuruḷkanī yēntiya tikiri
niṉakkeṉa varainta āṇṭuka ḷellām
maṉakkiṉi tāka vāḻiya vēntē!
iṉṟē yalla ippati maruṅkil.
20 		kaṉṟiya kāmak kaḷḷāṭ ṭayarntu
pattiṉip peṇṭir pāṟceṉ ṟaṇukiyum
naṟṟavap peṇṭir piṉṉuḷam pōkkiyum
tīviṉai yuruppa uyirīṟu ceytōr
pārāḷ vēntē paṇṭum palarāl
25		maṉmaruṅ kaṟutta maḻuvāḷ neṭiyōṉ
taṉmuṉ tōṉṟal takā 1toḻi nīyeṉak
kaṉṉi yēvaliṉ kānta maṉṉavaṉ
innakar kāppōr yāreṉa niṉaii
nāvalan taṇpoḻil naṇṇār naṭukkuṟak
30		kāvaṟ kaṇikai taṉakkāṅ kātalaṉ
ikaḻntōrk kāyiṉum eñcuta lillōṉ
kakanta ṉāmeṉak kātaliṟ kūuy
aracā ḷurimai niṉpā liṉmaiyiṉ
paracu rāmaṉiṉ pālvan taṇukāṉ
35		amara muṉiva ṉakattiyiṉ ṟaṉātu
tuyarnīṅku kiḷaviyiṉ yāṉtōṉ ṟaḷavum
kakantaṉ kāttal kākanti yeṉṟē
iyainta nāmam ippatik kiṭṭīṅ
kuḷvarik koṇṭav vuravōṉ peyarnāḷ
40		teḷḷunīrk kāviri yāṭiṉaḷ varūum
pārppaṉi marutiyaip pāṅkō riṉmaiyiṉ
yāppaṟai yeṉṟē yeṇṇiṉa ṉākik
kāviri vāyilil kakantaṉ ciṟuvaṉ
nīvā eṉṉa nēriḻai kalaṅki
45		maṇtiṇi ñālattu maḻaivaḷan tarūum
peṇṭi rāyiṉ piṟarneñcu pukāar
pukkēṉ piṟaṉuḷam purinūṉ mārpaṉ 
muttīp pēṇum muṟaiyeṉak killeṉa
mātuya revvamoṭu maṉaiyakam pukāaḷ
50		pūta catukkam pukkaṉaḷ mayaṅkik
koṇṭōṟ piḻaitta kuṟṟan tāṉilēṉ
kaṇṭōṉ neñcil karappeḷi tāyiṉēṉ 
vāṉtaru kaṟpiṉ maṉaiyaṟam paṭṭēṉ
yāṉcey kuṟṟam yāṉaṟi killēṉ
55		poyyiṉai kollō pūta catukkattut
teyvam nīyeṉac cēyiḻai yaraṟṟalum
māperum pūtan tōṉṟi maṭakkoṭi
nīkē ḷeṉṟē nēriḻaik kuraikkum
teyvam toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ
60		peyyeṉap peyyum perumaḻai yeṉṟaap
poyyil pulavaṉ poruḷurai tēṟāy
piciyum noṭiyum piṟarvāyk kēṭṭu
vicipiṇi muḻaviṉ viḻākkōḷ virumpik
kaṭavuḷ pēṇal kaṭaviyai yākaliṉ
65		maṭavaral ēva maḻaiyum peyyātu 
niṟaiyuṭaip peṇṭir tammē pōlap
piṟarneñcu cuṭūum peṟṟiyu millai
āṅkavai yoḻikuvai yāyi ṉāyiḻai
ōṅkiru vāṉattu maḻaiyuniṉ moḻiyatu
70		peṭṭāṅ koḻukum peṇṭiraip pōlak 
kaṭṭā tuṉṉaiyeṉ kaṭuntoḻiṟ pācam
maṉmuṟai yeḻunāḷ vaittavaṉ vaḻūum
piṉmuṟai yalla teṉmuṟai yillai
īṅkeḻu nāḷil iḷaṅkoṭi niṉpāl
75		vāṅkā neñciṉ mayariyai vāḷāl
kakantaṉ kēṭṭuk kaṭitalu muṇṭeṉa
ikanta pūtam eṭutturai ceytatap
pūta muraitta nāḷā lāṅkavaṉ
tātai vāḷāl taṭiyavum paṭṭaṉaṉ
80		iṉṉuṅ kēḷāy iruṅkaṭa luṭutta
maṇṇāḷ celvattu maṉṉava rēṟē
taruma tattaṉun taṉmā maṉmakaḷ
perumatar maḻaikkaṇ vicākaiyum pēṇit
teyvaṅ kāṭṭun tippiya ōviyak
85		kaiviṉai kaṭanta kaṇkavar vaṉappiṉar
maittuṉaṉ muṟaimaiyāl yāḻōr maṇaviṉaik
1kottaṉa ḷeṉṟē yūrmuḻu talareḻap
puṉaiyā vōviyam puṟampōn teṉṉa
maṉaiyakam nīṅki vāṇutal vicākai
90		ulaka aṟaviyi ṉūṭuceṉ ṟēṟi
ilakoḷik kantiṉ eḻutiyapāvāy
ulakar perumpaḻi yoḻippāy nīyeṉa
mānaka ruḷḷīr maḻaitaru mivaḷeṉa
nāvuṭaip pāvai naṅkaiyai yeṭuttalum
95		teyvaṅ kāṭṭit teḷittilē ṉāyiṉ
maiya lūrō maṉamā coḻiyātu
maittuṉaṉ maṉaiyāḷ maṟupiṟap pākuvēṉ
ippiṟap pivaṉoṭuṅ kūṭē ṉeṉṟē
naṟṟāy taṉakku naṟṟiṟañ cāṟṟi
100		maṟṟavaḷ kaṉṉi māṭat taṭaintapiṉ
taruma tattaṉum tantaiyun tāyarum
perunakar taṉṉaip piṟakiṭ ṭēkit
tāḻtaru tuṉpan talaiyeṭut tāyeṉa
nāvuṭaip pāvaiyai nalampala ētti
105		mikkō ruṟaiyum viḻupperuñ celvattut
takkaṇa maturai tāṉceṉ ṟaṭaintapiṉ
taruma tattaṉun taṉmā maṉmakaḷ
viritaru pūṅkuḻal vicākaiyai yallatu
peṇṭiraip pēṇēṉ ippiṟap poḻikeṉak
110		koṇṭa viratan taṉṉuṭ kūṟi
vāṇika marapiṉ varuporu ḷīṭṭi
nīḷnitic celvaṉāy nīḷnila vēntaṉiṉ
eṭṭip pūppeṟ ṟirumup patiṟṟiyāṇ
ṭoṭṭiya celvat tuyarntō ṉāyiṉaṉ
115		anta ṇāḷa ṉoruvaṉ ceṉṟīṅ
keṉcey taṉaiyō virunitic celva
pattiṉi yillōr palavaṟañ ceyyiṉum
puttē ḷulakam pukāa reṉpatu
kēṭṭu maṟitiyō kēṭṭaṉai yāyiṉ
120		nīṭṭit tirātu niṉṉaka raṭaikeṉat
takkaṇa maturai tāṉvaṟi tāka
ippatip pukuntaṉaṉ irunila vēntē!
maṟṟava ṉivvūr vantamai kēṭṭup
poṟṟoṭi vicākaiyum maṉaippuṟam pōntu
125		nallāḷ nāṇāḷ pallōr nāppaṇ
allavai kaṭinta avaṉpāṟ ceṉṟu
nammuṇā maṟintilam nammai muṉṉāḷ
mammar ceyta vaṉappiyāṅ koḷittaṉa
āṟain tiraṭṭi yāṇṭuṉak kāyateṉ
130		nāṟaiṅ kūntalum naraivirā vuṟṟaṉa
iḷamaiyuṅ kāmamum yāṅkoḷit taṉavō
uḷaṉil lāḷa eṉakkīṅ kuraiyāy
ippiṟap pāyiṉyāṉ niṉṉaṭi yaṭaiyēṉ
appiṟap piyāṉniṉ ṉaṭittoḻil kēṭkuvaṉ
135		iḷamaiyum nillā yākkaiyum nillā
vaḷaviya vāṉperuñ celvamum nillā
puttē ḷulakam putalvarun tārār
mikka aṟamē viḻuttuṇai yāvatu
tāṉañ ceyyeṉat taruma tattaṉum
140		māmaṉ makaḷpāl vāṉporuḷ kāṭṭi
āṅkava ṉavaḷuṭaṉ ceyta nallaṟam
ōṅkiru vāṉattu mīṉiṉum palavāl
kumari mūttaak koṭuṅkuḻai nallāḷ
amara ṉaruḷāl akaṉaka riṭūum
145		paṭupaḻi nīṅkip pallōr nāppaṇ
koṭimiṭai vītiyil varuvōḷ kuḻalmēl
maruti poruṭṭāṉ maṭintōṉ tammuṉ
karukiya neñciṉaṉ kāmaṅ kāḻkoḷac
curiyirum pittai cūḻntupuṟan tāḻnta
150		viripū mālai virumpiṉaṉ vāṅkit
tollōr kūṟiya maṇamī tāmeṉa
ellaviḻ tārōṉ iṭuvāṉ vēṇṭi
mālai vāṅka ēṟiya ceṅkai
nīlak kuñci nīṅkā tākaliṉ 
155		ēṟiya ceṅkai yiḻintila tintak
kārikai poruṭṭeṉak kakantaṉ kēṭṭu
kaṭuñciṉan tiruki makaṉṟuyar nōkkāṉ
maintaṉ ṟaṉṉai vāḷā leṟintaṉaṉ
ūḻitō ṟūḻi yulakaṅ kāttu
160		vāḻi yeṅkō maṉṉava eṉṟu
mātavar tammuḷōr mātavaṉ kūṟalum
vīyā viḻuccīr vēntaṉ kēṭṭaṉaṉ
iṉṟē yalla eṉṟeṭut turaittu
naṉṟaṟi mātavir nalampala kāṭṭiṉir
165		iṉṟu muḷatō ivviṉai yuraimeṉa
veṉṟi neṭuvēl vēntaṉ kēṭpat
tītiṉ ṟāka ceṅkōl vēnteṉa
mātavar tammuḷōr mātava ṉuraikkum
muṭiporu ḷuṇarntōr mutunī rulakil
170		kaṭiyap paṭṭaṉa vaintuḷa avaṟṟil
kaḷḷum poyyuṅ kaḷavuṅ kolaiyum
taḷḷā tākuṅ kāmam tampāl
āṅkatu kaṭintō rallavai kaṭintōreṉa
nīṅkiṉa raṉṟē niṟaitava mākkaḷ
175		nīṅkā raṉṟē nīṇila vēntē
tāṅkā narakan taṉṉiṭai yuḻappōr
cēyari neṭuṅkaṇ cittirā patimakaḷ
kātala ṉuṟṟa kaṭuntuyar poṟāaḷ
mātavi mātavar paḷḷiyu ḷaṭaintaṉaḷ
180		maṟṟavaḷ peṟṟa maṇimē kalaitāṉ
muṟṟā mulaiyiṉaḷ mutirāk kiḷaviyaḷ
ceykuvaṉ tavameṉac ciṟṟilum pērilum
aiyaṅ koṇṭuṇ ṭampala maṭaintaṉaḷ
āṅkava ḷavviyal piṉaḷē yāyiṉum
185		nīṅkā ṉavaḷai niḻalpōl yāṅkaṇum
kārikai poruṭṭāl kāmaṅ kāḻkoḷa
āriru ḷañcāṉ ampala maṭaintaṉaṉ
kāyacaṇ ṭikaivaṭi vāyiṉaḷ kārikai
kāyacaṇ ṭikaiyum āṅkuḷa ḷātaliṉ
190		kāyacaṇ ṭikaitaṉ kaṇava ṉākiya
vāyvāḷ viñcaiya ṉoruvaṉ tōṉṟi
īṅkivaḷ poruṭṭāl vantaṉa ṉivaṉeṉa
āṅkavaṉ tīviṉai yurutta tākaliṉ
matimaruḷ veṇkuṭai maṉṉa niṉmakaṉ
195		utaya kumaraṉ oḻiyā ṉāka
āṅkavaḷ taṉṉai yampalat tēṟṟi
ōṅkiruḷ yāmat tivaṉaiyāṅ kuyttuk
kāyacaṇ ṭikaitaṉ kaṇava ṉākiya
vāyvāḷ viñcaiyaṉ taṉṉaiyuṅ kūuy
200		viñcai makaḷpāl ivaṉvan taṉaṉeṉa
vañca viñcaiyaṉ maṉattaiyum kalakki
āṅkavaṉ taṉkai vāḷā lampalat
tīṅkivaṉ ṟaṉṉai yeṟintateṉ ṟētti
mātavar tammuḷōr mātava ṉuraittalum
205		cōḻika ēṉāti taṉmukam nōkki
yāṉceyaṟ pāla tiḷaṅkōṉ taṉṉait
tāṉcey tataṉāl takavilaṉ viñcaiyaṉ
mātavar nōṉpum maṭavār kaṟpum
kāvalaṉ kāval iṉṟeṉiṉ iṉṟāl
210		makaṉai muṟaiceyta maṉṉavaṉ vaḻiyōr
tuyarviṉai yāḷaṉ tōṉṟiṉaṉ eṉpatu
vēntar tañcevi yuṟuvataṉ muṉṉam
īṅkivaṉ taṉṉaiyum īmat tēṟṟik
kaṇikai makaḷaiyuṅ kāvalcey keṉṟaṉaṉ
215		aṇikiḷar neṭumuṭi yaracāḷ vēnteṉ.
urai
1-4.		kaṭavuḷ maṇṭilam kāriruḷ cīppa-ñāyiṟṟu maṇṭilam kariya iruḷai oṭṭit tōṉṟa, neṭunilaik kantiṉ niṉṟa pāvaiyoṭu- neṭiya nilaiyākiya tūṇiṉkaṇ uḷḷa pāvaiyuṭaṉ, mutiyōḷ kōṭṭam vaḻipaṭal purintōr-campāpati kōyilaiyum vaḻipāṭu ceyvōr, utayakumaraṟku uṟṟatai uraippa-utaya kumaraṉukku nērnta tuṉpattaik kūṟa: kantilum kōṭṭattilumuḷḷa pāvaiyaiyum mutiyōḷaiyum vaḻipaṭal purintōr eṉka.,
5-10. 	cā tuyar kēṭṭuc cakkaravāḷattu mātavar ellām-cakkara vāḷattuḷḷa aruntavaraṉaivarum maṉṉavaṉ putalvaṉiṟanta tuyarattaik kēṭṭu, maṇimēkalaitaṉai iḷaṅkoṭi aṟivatum uṇṭō itu eṉa-maṇimēkalaiyai nōkki iḷaṅ koṭiyē nī icceyalpaṟṟi aṟintirukkiṉṟaṉaiyō eṉaviṉava, tuḷaṅkātu āṅkavaḷ uṟṟatai uraittalum - maṇimēkalai naṭuṅkāmal nikaḻntavaṟṟaik kūṟutalum, āṅkavaḷ taṉṉai āruyir nīṅkiya vēntaṉ ciṟuvaṉoṭu vēṟiṭattu oḷittu - avaḷai iṟantu kiṭanta araciḷam putalvaṉuṭaṉ ōriṭattu oḷittuvaittu ; 
taṉpāṟ piḻaiyiṉmaiyiṉ tuḷaṅkāturaittaṉaḷ eṉka. vēṟiṭattu - vēṟu maṟaivāṉa iṭattil.
11-18.	māperuṅ kōyil vāyilukku icaittu-mikka perumaiyuṭaiya maṉṉavaṉ kōyilaiyaṭaintu vāyil kāppōrukkuk kūṟi, kōyiṉ maṉṉaṉaik kuṟukiṉar ceṉṟu īṅku - māḷikaiyiluḷḷa vēntaṉukku aṇmaiyiṟ ceṉṟu, uyarntōṅku ucci uvāmatipōla-mikavuyarnta vāṉiṉ naṭuvēyuḷḷa muḻumatiyaip pōla, nivantōṅku veṇkuṭai maṇṇakam niḻal ceya - mikavuyariya niṉatu veṇkoṟṟakkuṭai nilavulakiṟkut taṇṇiya niḻalait taruka, vēlum kōlum aruḷkaṇ viḻikka - nī ēntiya vēṟpaṭaiyum ceṅkōlum aruḷnōkka muṭaiyavāka, tītu iṉṟi uruḷka nī ēntiya tikiri - niṉatu āṇaic cakkaram iṭaiyūṟiṉṟi iyalvatāka, niṉakkeṉa varainta āṇṭukaḷ ellām maṉakku iṉitāka vāḻiya vēntē - niṉakku eṉṟu pālvarai teyvattāṉ ellaiyiṭappaṭṭa āṇṭukaḷaṉait tilum maṉattiṟku iṉiyavāka vāḻvāyāka aracē;
vāyil - vāyil kāvalarai uṇarttiṟṟu. uyarntōṅku, nivantōṅku eṉpaṉa oru poruṭpaṉmoḻikaḷ. ceya, viḻikka eṉpaṉa viyaṅkōḷ; ceyaveṉeccamākak koṇṭu vāḻiya veṉpataṉōṭu muṭittalumām. vēlum kōlum aruṭkaṇ viḻikka eṉṟamaiyāl, pakai vēṟalum kuṭiyōmpalum aruḷāl nikaḻa vēṇṭumeṉṟavāṟāyiṟṟu. ēntiya eṉpataṉai vēl kōl eṉpavaṟṟōṭu kūṭṭuka, maṉakku; attuccāriyai tokkatu. iṉitāka: paṉmai yorumai mayakkam.
mātavarellām iṅṅaṉam aracarkku ōmpaṭai kūṟiyapiṉ, avaruḷoruvar, utayakumaraṉ kolaiyuṇṭamai kēṭṭu aracarkkucceṟṟam nikaḻāvaṇṇam muṉpu ap patiyilē kaḻikāmattāl tīṅkiḻaittuk kolaiyuṇṭa iruvar varalāṟu kaḷai aracarkkuk kūṟukiṉṟār. 
19-24. 	iṉṟē alla - iṉṟumaṭṭumalla; ip pati maruṅkil- in nakarattiṉkaṇ, kaṉṟiya kāmakkaḷḷāṭṭu ayarntu - aṭip paṭṭa kāmamākiya kaḷḷuṇṭalaic ceytu, pattiṉip peṇṭirpāl ceṉṟu aṇukiyum - kaṟpuṭaiya makaḷiriṭam avarai virumpip pōy neruṅkiyum, naṟṟavappeṇṭir piṉ uḷam pōkkiyum - nalla tavañceyyum makaḷiriṉ piṉṉar uḷattaicceluttiyum, tīviṉai uruppa uyir īṟuceytōr-ūḻviṉai ciṉantuvantūṭṭa uyir tuṟantōr, pārāḷ vēntē paṇṭum palarāl - maṇṇula kāḷum maṉṉavar ēṟē muṉṉarum palar iruntirukkiṉṟaṉar;
kaṉṟiya - aṭippaṭṭa; mutirnta. naṟṟavam - vīṭupeṟutaṟkuc ceyyun tavamumām; 1"naṟṟavañcey vārkkiṭan tavañceyvārkku maḵtiṭam" eṉpatu kāṇka. iṉṟēyalla paṇṭum palarāl eṉka.
25-32. 	maṉmaruṅku aṟutta maḻuvāḷ neṭiyōṉ taṉmuṉ - aracar kulattaip poṉṟakkeṭutta paracurāmaṉmuṉ, tōṉṟal takātu oḻi nī eṉa - nī veḷippaṭutal takātu in nakarai viṭṭu nīṅkuvāyāka eṉṟu, kaṉṉi ēvalil - campāpati āṇaiyiṭṭamaiyāl, kānta maṉṉavaṉ - kāntaṉ eṉṟa aracaṉ, innakar kāppōr yār eṉa niṉaii-tāṉ nīṅkiṉ. in nakaraik kāppōr yāvar eṉa niṉaittu, nāvalan taṇ poḻil naṇṇār naṭukkuṟa - camputtīviluḷḷa pakaivarkaḷ naṭukkamaṭaiyumāṟu, kāvaṟ kaṇikai taṉakku ām kātalaṉ - kāvaṟkaṇikaiyiṭattu tōṉṟiya putalvaṉum, ikaḻntōr kāyiṉum eñcutal illōṉ- pakaivar vekuṇṭu etirppiṉum avarkku vali kuṟaital illātavaṉum ākiya, kakantaṉ ām eṉa-kakantaṉ eṉpavaṉē kāttaṟkup poruntiyavaṉāvāṉ eṉṟu, kātaliṉ kūuy - avaṉai aṉpoṭum aḻaittu;
maruṅku-kulam; 1"cūrmaruṅ kaṟutta moympiṉ matavali" eṉpataṉ urai kāṇka. maḻuvāḷ neṭiyōṉ-paracurāmaṉ; tirumāliṉ tōṟṟamākaliṉ 'neṭiyōṉ' eṉappaṭṭāṉ: maḻuvāḷ-maḻuvākiya vāḷ; civaṉpāl tavañceytu peṟṟa paracu. ivaṉ taṉṉāṟ kolaiyuṇṭa kārttavīriyaṉ eṉṉum aracaṉuṭaiya putalvarkaḷ tāṉ illātapoḻutil taṉ tantaiyākiya camatakkiṉi muṉivaraik koṉṟamaipaṟṟi eḻunta ceṟṟattāl irupattoru talaimuṟaikāṟum aracarkulattai aḻittalai nōṉpākak koṇṭaṉaṉeṉpatu varalāṟu. neṭiyōṉṟaṉ muṉ tōṉṟal takātu eṉṟamaiyiṉ avaṉ īṇṭup pōntamai peṟṟām. ‘oḷi' eṉpatu pāṭamāyiṉ maṟaintu koḷ eṉpatu poruḷākum. kaṉṉi-turkkaiyumām. naṭukkuṟat tōṉṟiya kātalaṉ eṉka. kāvaṟ kaṇikai-araṅkāṭuṅ kūtti, aracaṉuṭaiya kāmakkiḻatti. ikaḻntōr-avamatitta pakaivar-eñcutalillōṉ-valikuṟaiyātavaṉ; tōlātavaṉ. eṉa-eṉṟuniṉaintu.
33-39.	aracāḷ urimai niṉpāl iṉmaiyiṉ - aracu puriyum urimai niṉṉiṭam illāmaiyāl, paracurāmaṉ niṉpāl vantu aṇukāṉ - paracurāmaṉ niṉṉiṭam pōrpuriyumāṟu vārāṉ, amara muṉivaṉ akattiyaṉ taṉātu tuyarnīṅku kiḷaviyiṉ yāṉ tōṉṟu aḷavum - kaṭavuṇ muṉivarākiya akattiyaratu aruṇmoḻiyāl yāṉ mīṇṭu in nakarai aṭaiyumaḷavum, kakantaṉ kāttal - kakantaṉē kāppāyāka eṉa vuraittu, kākanti eṉṟu iyainta nāmam ip patikku iṭṭu - kakantaṉāṟ kākkappaṭutaliṉ kākanti eṉṟu poruntiya peyarai in nakarukku iṭṭu, īṅku uḷvarikkoṇṭu av vuravōṉ peyarnāḷ - kāntaṉ vēṟṟurukkoṇṭu ceṉṟa nāḷil;
kaṇikai makaṉātaliṉ aracāḷurimai yilaṉāyiṉa ṉeṉka. tuyar nīṅkukiḷavi-tuṉpam oḻitaṟkētuvākiya col. kakantaṉ: aṇmai viḷi. kāttal : viyaṅkōḷ, kākka 'eṉṟu kūṟi' eṉa varuvitturaikka. uḷvari - vēṟṟuru. iv varacaṉ akattiyarai vēṇṭi, avaratu karakattiluḷḷa kāvirinīraip peṟṟaṉa ṉeṉpatu patikattāl2 aṟiyappaṭum.
40-44.	teḷḷunīrk kāviri āṭiṉaḷ varūum-teḷinta nīriṉaiyuṭaiya kāviriyil nīrāṭi varukiṉṟa, pārppaṉi marutiyaip pāṅkōr, iṉmaiyiṉ - pārppaṉiyākiya marutiyaip pakkattiluḷḷōr oruvarum illāmaiyāl, yāppaṟai eṉṟē eṇṇiṉaṉ āki - uṟutiyaṟṟavaḷ eṉa niṉaintavaṉāy, kāviri vāyilil kakantaṉ ciṟuvaṉ nī vā eṉṉa - kāviriyiṉ karaiyil kakantaṉuṭaiya putalvaṉ nī vā eṉa aḻaikka, nēriḻai kalaṅki - avaḷ kalakkamuṟṟu ;
kāviri vāyil - caṅkamukat tuṟaiyumām. pāṅkōriṉmaiyiṉ nī vā eṉṉa eṉṟiyaiyum.
45-49.	maṇtiṇi ñālattu - aṇucceṟinta nilavulakattil, maḻaivaḷam tarūum peṇṭirāyiṉ-vēṇṭuṅkāl maḻaiyiṉaip peyvikkum kaṟpuṭai makaḷirāyiṉ, piṟar neñcu pukāar - ētilār uḷḷattiṟ pukutalilar, pukkēṉ piṟaṉ uḷam-yāṉō ayalāṉ uḷḷattiṟ pukuntēṉ, purinūl mārpaṉ muttīppēṇum muṟai eṉakku il eṉa - ākaliṉ munnūlaṇinta mārpiṉaiyuṭaiya antaṇaṉatu muttīyaik kākkum takuti eṉakku illai eṉṟu mātuyar evvamoṭu maṉaiyakam pukāḷ - mikap periya tuṉpattuṭaṉ taṉ maṉaiyiṉkaṇ cellāḷāy ; 
maḻaivaḷam - maḻaiyākiya vaḷam ; vaḷam - varuvāy. pukkēṉ ākaliṉ eṉa viritturaikka. purinūṉ mārpaṉ - kaṇavaṉ. muttī - kārukapattiyam ākavaṉīyam teṉṟicaiyaṅki eṉpaṉa. pēṇutal - kaṇavaṟkut tuṇaiyāyiruntu ataṉai vaḷarttal.
50-56. 	pūta catukkam pukkaṉaḷ mayaṅki-pūta catukkattaiyaṭaintu varunti, koṇṭōṉ piḻaitta kuṟṟamtāṉ ilēṉ - kaṇavaṉaip piḻaitta kuṟṟamoṉṟum illēṉ, kaṇṭōṉ neñcil karappu eḷitāyiṉēṉ - ayalāṉuṭaiya uḷḷattil eḷitil oḷittēṉ, vāṉtaru kaṟpiṉ maṉai yaṟam paṭṭēṉ - maḻaiyait tarum kaṟpuṭaiya makaḷirkkuriya illaṟattiṟ poruntiṉēṉ, yāṉ cey kuṟṟam yāṉ aṟikillēṉ - nāṉ ceyta kuṟṟam oṉṟaiyum yāṉaṟiyēṉ, poyyiṉaikollō pūtacatukkattut teyvam nī eṉac cēyiḻai araṟṟalum - allavai ceytōraip puṭait tuṇpāy eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟa pūtacatukkattuk kaṭavuḷāya nī poymmaiyai yuṭaiyāyō eṉa maruti palavāṟu pulamputalum;
pūta catukkam - pūtam niṟṟalaiyuṭaiya catukkam ; catukkam - nāṟcanti. koṇṭōṟ piḻaittal - kaṟpiṟku māṟāka oḻukutal kaṟpiṉ maṉaiyaṟam - kaṟpuṭai makaḷir puriyum maṉaiyaṟam. kuṟṟantāṉ ilēṉ, maṉaiyaṟam paṭṭēṉ, yāṉaṟikillēṉ: aṅṅaṉamākavum karappeḷitāyiṉēṉ; ākaliṉ poyyiṉai kollō? eṉṟāḷ eṉka; piṟaṉuḷampukka taṉṉaip puṭaittuṇṇāmaiyāl ‘poyyiṉai kollō' eṉṟāḷ. catukkap pūtattiṉ iyalpu 1"tavamaṟain toḻukum... pūtam puṭaittuṇum pūtacatukkamum" eṉpataṉāl aṟiyappaṭum. maṉaiyaṟampaṭṭēṉ eṉpataṟku ‘illaṟattiṟkut tuṇaiyāka niṟṟalai yoḻintēṉ' eṉṟu poruḷ kūṟiṉar ṭākṭar vē. cāminātaiyar.
57-58. 	māperum pūtam tōṉṟi - mikap periya catukkappūtam tōṉṟi, maṭakkoṭi nī kēḷ eṉṟē nēriḻaikku uraikkum - maṭakkoṭiyē nī kēṭpāyāka eṉṟu avaṭkuk kūṟum.
59-69. 	teyvantoḻāaḷ koḻunaṉ toḻutu eḻuvāḷ peyyeṉap peyyum perumaḻai eṉṟa-piṟa teyvattai vaṇaṅkātu taṉ teyvamākiya kaṇavaṉait toḻutu eḻukiṉṟa kaṟpuṭai naṅkai peyyeṉṟu collap peru maḻai peyyum eṉavuraitta, ap poyyil pulavaṉ poruḷurai tēṟāy - teyvap pulavarākiya tiruvaḷḷuvaṉāratu ap poruṇmoḻiyait teḷiyāyāy, piciyum noṭiyum piṟarvāyk kēṭṭu-poruḷoṭu puṇarāp poym moḻikaḷaiyum poruḷoṭu puṇarnta nakaimoḻi kaḷaiyum piṟariṭam kēṭṭu, vicipiṇi muḻaviṉ viḻākkōḷ virumpi- kaṭṭappaṭṭa kaṭṭiṉaiyuṭaiya muḻavuṭaṉkūṭiya viḻākkāṇṭalai virumpi, kaṭavuḷ pēṇal kaṭaliyai ākaliṉ - vēṟu kaṭavuḷai vaṇaṅkum kaṭappāṭuṭaiya āyiṉaiyākaliṉ, maṭavaral ēva maḻaiyum peyyātu - naṅkāy nī ēviṉāl maḻaiyum peyyātu, niṟaiyuṭaip peṇṭir tammē pōla - niṟaiyuṭaiya makaḷiraip pōla, piṟar neñcu cuṭūum peṟṟiyum illai - piṟaruṭaiya uḷḷattaic cuṭukiṉṟa taṉmai yuṭaiyaiyum allai, āṅkavai oḻikuvai āyiṉ - muṟkūṟiya niṉ ceyal kaḷai nīṅkuvāyāṉāl, āyiḻai ōṅkiru vāṉattu maḻaiyum niṉ moḻiyatu - naṅkāy uyarnta vāṉattu maḻaiyum nī ‘pey' eṉa moḻiyiṟ peyyā niṟkum ;
"teyvan toḻāaḷ...tēṟāy" eṉṟatu innūlāciriyar karuttut teyvattiṉ kūṟṟil vaittuṇarttappaṭṭatu. cāttaṉār ik kuṟaḷai 1uraiyaḷavaiyākak koṇṭu, vaḷḷuvaraip poyyil pulavaṉ eṉṟu kūṟiyatu teyvap pulavarpāl avarukkuḷḷa perumatippai iṉitu pulappaṭuttum. poruḷurai - muṉivar purintu kaṇṭa poruḷuṭaṉ kūṭiyavurai ; mey yuraiyumām; poruḷ - meymmaiyātalaip 'poruḷcēr pukaḻ' eṉpataṉālaṟika. pici - poymmoḻiyum nakaimoḻiyumāvatu; itu pitir eṉavum, viṭukataiyeṉavum vaḻaṅkum. āciriyar tolkāppiyaṉār 2"noṭiyoṭu puṇartta piciyi ṉāṉa" eṉa noṭiyaip picikku aṭaiyākavē kūṟiyuḷḷār. īṇṭu noṭi eṉpataṟku vaṟumoḻi eṉṟu kūṟutal cālum. maṭavaral : muṉṉilaip peyar. 
70-79. 	peṭṭāṅku oḻukum peṇṭiraip pōla - virumpiya vaṇṇam oḻukum peṇṭiraik kaṭṭuvatupōla, kaṭṭātu uṉṉai eṉ kaṭun toḻiṟpācam - eṉatu koṭiya toḻilaiyuṭaiya pāca māṉatu niṉṉaip piṇiyātu, maṉmuṟai eḻunāḷvaittu-aracaṉ muṟai ceytaṟkuk kālavaḷavāka ēḻunāḷ niṟutti, avaṉ vaḻuum piṉ muṟai allatu - annāṭkaḷuḷ avaṉ muṟai ceyyātu tavaṟiya piṉpallatu, eṉmuṟai illai - yāṉ muṟai ceyyu māṟillai, īṅkeḻunāḷil iḷaṅkoṭi niṉpāl vāṅkā neñciṉ mayariyai - melliyalē iṉṟaikku ēḻām nāḷil niṉṉiṭam vaitta uḷḷattai mīṭkāta mayakkamuṭaiyōṉai, vāḷāl kakantaṉ kēṭṭuk kaṭitalum uṇṭu eṉa - kakantaṉ kēḷviyuṟṟu vāḷiṉāl oṟuttalum uṇṭu eṉṟu, ikanta pūtam eṭutturai ceytatu-tīmaiyaik kaṭanta pūtam eṭuttuk kūṟiyatu, appūtam uraitta nāḷāl āṅkavaṉ tātai vāḷāl taṭiyavum paṭṭaṉaṉ-appūtaṅ kūṟiya nāḷilēyē avaṉ taṉ tantaiyiṉ vāḷāl veṭṭappaṭṭaṉaṉ;
nī aṅṅaṉam viḻāk kāṇṭal mutaliyaṉa ceytu pōn tāyāyiṉum kaṟpu neṟi kaṭantu avamaṟain toḻukum alavaṟ peṇṭir pōlākāyākaliṉ eṉ pācam uṉṉaik kaṭṭā teṉṟum, niṉpāl uḷḷattaic cella viṭuttup piṟarmaṉai nayattalākiya kuṟṟa miḻaittōṉaip puṭaittuṇṭal vaḻuvaṉṟāyiṉum ēḻunāḷaḷavil aracaṉ muṟai ceyyā toḻiyiṉē aṅṅaṉam ceyyalākumeṉṟum pūtaṅ kūṟiṟṟeṉka. muṟai ceytal - kuṟṟañ ceytārai ataṟkuttaka oṟuttal; 1"muṟaiyeṉap paṭuvatu kaṇṇōṭā tuyirvavval" eṉṟār piṟacāṉṟōrum. piṉmuṟai - piṉpu. eḻunāḷil - ēḻāvatu nāḷil. mayari - mayakkamuṭaiyāṉ. nāḷāl - nāḷil.
80-81. 	iṉṉum kēḷāy iruṅkaṭal uṭutta maṇṇāḷ celvattu maṉṉavar ēṟē-periya kaṭalai āṭaiyāka vuṭaiya nilavulakiṉai yāḷum celvamuṭaiya aracarkaḷuḷ ēṟaṉaiyāy iṉṉum kēṭpāyāka ; 
82-87. 	tarumatattaṉum taṉ māmaṉmakaḷ perumatar maḻaikkaṇ vicākaiyum - tarumatattaṉ eṉṉum vaṇikaṉum avaṉṟaṉ māmaṉ makaḷākiya aḻakiya periya kaṇkaḷaiyuṭaiya vicākai eṉpavaḷum, pēṇi teyvam kāṭṭum tippiya ōviyak kaiviṉai kaṭanta kaṇkavar vaṉappiṉar-teyvattāl virumpi viyappuṭaittatāka eḻutappaṭṭa ceytoḻiliṉ ellai kaṭanta ōviyampōlak kaṇkaḷaik kavarum eḻiluṭaiyar, maittuṉaṉ muṟaimaiyāl yāḻōr maṇaviṉaikku ottaṉaḷ eṉṟē ūrmuḻutu alar eḻa- avaruḷ tarumatattaṉ maittuṉaṉ muṟaimaiyuṭaiyaṉātaliṉ vicākai avaṉuṭaṉ kāntaruva maṇattiṟku iyaintaṉaḷ eṉṟu ūreṅkum alaruṇṭāka ;
teyvam pēṇik kāṭṭum ōviyam eṉavum, kaiviṉai kaṭanta oviyam eṉavum kūṭṭuka; 2"ātarit tamutiṟ kōltōyt tavayavamamaikkun taṉmai, yāteṉat tikaikku mallāl mataṉaṟku meḻuta voṇṇāc, cītai" eṉpatu īṇṭu aṟiyaṟpālatu. tarumatattaṉum vicākaiyum vaṉappiṉar; avaruḷ avaṉ maittuṉaṉ muṟaimaiyāl avaḷ ottaṉaḷ eṉa viritturaikka.
88-94. 	puṉaiyā ōviyam puṟampōntu eṉṉa maṉaiyakam nīṅki vāṇutal vicākai-oḷḷiya neṟṟiyaiyuṭaiya vicākai illattiṉiṉṟum nīṅki vaṇṇaṅkaḷaikkoṇṭu eḻutātu vaṭivam maṭṭum amaitta ōviyappāvai veḷippōntāṟ pōla, ulaka vaṟaviyiṉ ūṭuceṉṟu ēṟi - ceṉṟu ulaka vaṟaviyiṉkaṇ ēṟi, ilakoḷik kantiṉ eḻutiya pāvāy - viḷaṅkum oḷiyaiyuṭaiya tūṇiṉkaṇ eḻutappaṭṭa teyvappāvaiyē, ulakar perumpaḻi oḻippāy nī eṉa - iv'd2vūriluḷḷōr kūṟum periya paḻiyai nī nīkkuvāyāka eṉṟu vēṇṭa, mānakar uḷḷīr maḻai tarum ivaḷ eṉa nāvuṭaippāvai naṅkaiyai eṭuttalum - nāvuṭaiya ap pāvai mānakariluḷḷōrkaḷēivaḷ maḻaiyaittarum kaṟpuṭaiyāḷ eṉṟu vicākaiyai uyarttik kūṟutalum; 
ceyaṟkai yaḻakoṉṟum iṉmaiyāṉum, alareḻunta varuttattāl oḷi māḻkiṉamaiyāṉum ‘puṉaiyāvōviyam' pōla eṉṟār. maḻaitarum eṉṟamaiyāl kaṟpiṉ ciṟappuk kūṟappaṭṭatu. eṭuttal- uyarttal; uyarttuk kūṟutal. vicākai oḻippāy nī eṉa, appāvai naṅkaiyai eṭuttalu meṉka. 
95-100. 	teyvam kāṭṭit teḷittilēṉ āyiṉ - iṉṉaṇam kaṭavuṇ moḻiyāl meymmai kāṭṭit teḷivikkap peṟṟilēṉ āyiṉ, maiyal ūrō maṉamācu oḻiyātu - mayakkaṅkoṇṭa ūravariṉ maṉaviruḷ nīṅkātu, maittuṉaṉ maṉaiyāḷ maṟupiṟappu ākuvēṉ-maṟupiṟappiṉkaṇ maittuṉaṟku maṉaiviyākuvēṉ, ippiṟappu ivaṉoṭum kūṭēṉ eṉṟē-ippiṟappil ivaṉoṭu maṇam poruntēṉ eṉṟu, naṟṟāy taṉakku naṟṟiṟam cāṟṟi - taṉ aṉṉaikku nalliyalpukaḷai eṭuttukkūṟi, maṟṟu avaḷ kaṉṉimāṭattu aṭainta piṉ-vicākai kaṉṉimāṭattiṟ cērnta piṉṉar;
maṉamācu - tiripāṉa eṇṇam, maittuṉaṉ - attai makaṉ - tarumatattaṉ. tāṉ kumari mūttalāl tāy tuṉpuṟāvaṇṇam avaṭku naṟṟiṟam moḻintāḷ eṉka. naṟṟiṟam - viratamumām.
101-106. 	tarumatattaṉum tantaiyum tāyarum - taruma tattaṉum avaṉuṭaiya tantai tāyarum, perunakar taṉṉaip piṟakiṭṭēki- kāviripūmpaṭṭiṉattaip piṉ vaittuc ceṉṟu, tāḻtaru tuṉpam talaiyeṭuttāy eṉa - yāṅkaḷ aḻuntiya tuṉpattiṉiṉṟum nīkkiyaruḷiṉāy eṉṟu, nāvuṭaippāvai nalampalaētti- kantiṟ pāvaiyiṉ ciṟappukaḷaip palavāṟu tutittu, mikkōr uṟaiyum viḻupperum celvattu-mēlōr vāḻkiṉṟa ciṟanta peruñcelvattiṉaiyuṭaiya, takkaṇa maturai tāṉ ceṉṟu aṭaintapiṉ-teṉṟicaiyiluḷḷa kūṭaṟpatiyiṟ ceṉṟu cērnta piṉṉar; 
piṟakiṭṭēkutal-piṉṉē yirukkumpaṭi kaṭantu cellutal. talaiyeṭuttāy; nīkkiṉāy eṉṉum poruṭṭu.
107-110. 	tarumatattaṉum taṉ māmaṉ makaḷ viritaru pūṅkuḻal vicā kaiyai allatu - tarumatattaṉum taṉ ammāṉ makaḷākiya malarnta pūkkaḷaiyaṇiyum kūntalaiyuṭaiya vicākaiyai aṉṟi, peṇṭiraip pēṇēṉ-vēṟu makaḷirai virumpēṉ, ippiṟappu oḻikeṉa - ippiṟappu ivvāṟē nīṅkuvatāka veṉṟu, koṇṭē viratam taṉṉuṭ kūṟi-mēṟkoṇṭa viratattait taṉṉuḷḷē kūṟikkoṇṭu;
tarumatattaṉum : ummai iṟantatu taḻīiya eccam. viritaru pūṅkuḻal - aṭarnta polivuḷḷa kūntal eṉṟumām.
111-114. 	vāṇika marapiṉ varuporuḷ īṭṭi - muṟaimaiyāṟ ceyyum vāṇikattāl vaḷarum poruḷait tokuttu, nīḷ nitic celvaṉāy-peruniti paṭaitta celvaṉāy, nīḷnila vēntaṉiṉ - periya nilattiṉai āḷum aracaṉāl, eṭṭippūppeṟṟu - eṭṭiyeṉṉum paṭṭamum ataṟkuriya poṟpūvum peṟṟu, iru muppatiṟṟu yāṇṭu oṭṭiya celvattu uyarntōṉ āyiṉaṉ - nīṅkāta celvattil mēmpaṭṭavaṉāy aṟupatām āṇṭiṉai eytiṉaṉ.
muṟaimaiyāl vāṇikañ ceytalāvatu piṟar poruḷaiyum tam poruḷai yoppa matittu mikaiyākak koḷḷātum kuṟaiyākak koṭātum ceytalām; aṅṅaṉañceyvārkku an nalvāṇikattāl mēṉmēṟ poruḷ vaḷarumākaliṉ 'vāṇika marapiṉ varuporuḷīṭṭi' eṉṟār. varuporuḷ-vaḷarum poruḷ. avvāṟu perum poru ḷīṭṭiya vāṇika vākaiyuṭaiyārkku aracaṉ eṭṭip pū aḷippaṉeṉka.
115-122.	antaṇāḷaṉ oruvaṉ ceṉṟu - appoḻutu maṟaiya vaṉoruvaṉ avaṉpāṟ ceṉṟu, īṅku eṉceytaṉaiyō iru nitic celva - perunitic celvaṉē nī eṉ ceytaṉai, pattiṉi illōr palaṟam ceyyiṉum - maṉaivi yillā tōr palatiṟappaṭṭa aṟaṅkaḷaic ceytālum, puttēḷ ulakam pukāar eṉpatu- vāṉavarulakiṟ cellutaṟ kuriyarākār eṉpataṉai, kēṭṭum aṟitiyō - kēṭṭaṟitalum uṭaiyaiyō, kēṭṭaṉaiyāyiṉ - aṅṅaṉam kēṭṭaṟin taṉaiyāṉāl, nīṭṭittu irātu niṉ nakar aṭaika eṉa-iṅkē neṭitu taṅkiyirāmal niṉ nakarattai aṭaivāyāka eṉṟu kūṟa, takkaṇa maturai tāṉ vaṟitāka ippatip pukuntaṉaṉ-tarumatattaṉ teṉmaturai vaṟitākumāṟu ippatiyai aṭaintaṉaṉ; 
nīṭṭit tirātu niṉṉakar aṭaika eṉṟatu, viraivil niṉpatiyai aṭaintu maṇañceytu maṉaiviyuṭaṉ illaṟam nikaḻttuka eṉṉum kuṟippiṟṟu. maturai vaṟitāka eṉṟataṉāl avaṉatu celva mikuti kuṟikkappaṭṭatu. 
122-124.	irunila vēntē - puviyai āḷum aracē, maṟṟavaṉ iv'd2vūr vantamai kēṭṭu - tarumatattaṉ ippakutikku vantatu kēṭṭu, poṟṟoṭi vicākaiyum maṉaippuṟam pōntu nallāḷ nāṇāḷ- poṉvaḷaiyuṭaiya vicākaiyākiya nallāḷum nāṇātu maṉaiyiṉ puṟattē vantu, pallōr nāppaṇ allavai kaṭinta avaṉpāṟ ceṉṟu - palar naṭuvē tīyaṉavaṟṟai nīṅkiya avvaṇikaṉiṭam ceṉṟu ;
irunila vēntu - cōḻa maṉṉaṉ: mātavar iṅṅaṉam viḷit turaikkiṉṟaṉar. avaṉ palar cūḻa iruntamaiyiṉ pallōr nāppaṇ avaṉpāṟ ceṉṟu eṉṟār. allavai - poy mutaliya tīmaikaḷ.
127-134.	nammuḷ nām aṟintilam-nām nammuḷ oruvarai yoruvar aṟikiṉṟilam, nammai muṉṉāḷ mammar ceyta vaṉappu yāṅku oḷittaṉa - muṉṉāḷil nammai maruḷacceyta iruvē muṭaiya aḻakum eṅkē maṟaintaṉa, āṟaintu iraṭṭi āṇṭu āyatu-uṉakku aṟupatu yāṇṭāyiṟṟu, eṉ nāṟuaiṅ kūntalum narai virāvuṟṟaṉa-nāṟukiṉṟa eṉ aimpālākiya kūntalum narai viravutaluṟṟaṉa, iḷamaiyum kāmamum yāṅkoḷit taṉavō - iḷamaipparuvamum apparuvattil uṇṭām vēṭkaiyum ip poḻutu eṅku oḷittaṉavō, uḷaṉillāḷa eṉakku īṅku uraiyāy - maṉattiṭpam illātōy eṉakku ippoḻutu kūṟu vāyāka, ippiṟappāyiṉ yāṉ niṉ aṭi aṭaiyēṉ - ip piṟappilē yāṉ niṉ aṭikaḷai aṭaivēṉallēṉ, appiṟappu yāṉ niṉ aṭittoḻil kēṭkuvaṉ - maṟu piṟappil yāṉ niṉ kuṟṟēval kēṭkap peṟuvēṉ;
palyāṇṭiṉ muṉ irunta tam vaṭivu peritum māṟi oruvarai yoruvar kaṇṭukoḷḷutaṟ karitāyiṉamaiyiṉ 'nammuḷ nām aṟintilam' eṉṟāḷ. kūntalum: ummai eccap poruṭṭu. kūntaliṉ aivakaiyuṅ karuti virāvuṟṟaṉa veṉap paṉmai kūṟiṉār. mēl pattiṉiyillōr pala aṟañ ceyyiṉum puttēḷulakam pukār ākaliṉ viraivil niṉṉaka raṭaikaveṉa antaṇaṉ kūṟiyatu kēṭṭup pōn tāṉ eṉṟaliṉ, tarumatattaṉ vicākaiyai maṇampuriyum karuttuṭaṉ vantāṉāvaṉ ; aṟupatu yāṇṭākit talainaraitta piṉṉum maṉam nekiḻntu maṇattai virumpiṉamaiyil vicākai avaṉai 'uḷaṉil lāḷa' eṉa viḷippāḷāyiṉaḷ. uḷaṉ-ūkkam; maṉavuṟuti. āyiṉ: urainaṭai. kaṟpuṭai maṉaivi kaṇavaṉai vaḻipaṭumiyal piṉaḷākaliṉ. niṉakku maṉaiyākēṉ, maṉaiviyākuvēṉ eṉpāḷ muṟaiyē niṉ aṭi yaṭaiyēṉ, aṭittoḻil kēṭkuvaṉ eṉṟāḷ eṉka.
135-142.	iḷamaiyum nillā yākkaiyum nillā - iḷamaiyum nilai peṟātu uṭampum nilaipeṟātu, vaḷaviya vāṉ peruñ celvamum nillā-vaḷamuṭaiya ciṟanta poruḷum nilaipeṟātu, puttēḷ ulakam putalvarum tārār - umparu lakattaip putalvarālum peṟa viyalātu, mikka aṟamē viḻuttuṇaiyāvatu - evaṟṟiṉum mēm paṭṭa aṟamēciṟanta tuṇaiyākuvatu, tāṉam cey eṉa-ātaliṉ aṟampurivāy eṉṟu kūṟa, tarumatattaṉum māmaṉmakaḷpāl vāṉ poruḷ kāṭṭi - tarumatattaṉ vicākaiyiṭam taṉatu ciṟanta nitikaḷaik kāṭṭi, āṅkavaṉ avaḷuṭaṉ ceyta nallaṟam-avaṉ avaḷuṭaṉ cērntu ceyta nallaṟaṅkaḷ, ōṅkiru vāṉattu mīṉiṉum palavāl - mikapperiya vicumpiṉkaṇuḷḷa mīṉiṉum palavākum ;
nillātu eṉapaṉa, īṟu tokkaṉa. ‘yākkaiyu nilaiyā' eṉapatum pāṭam. putalvarun tārār eṉṉum ummai pattiṉiyun tārāḷ eṉpatupaṭaniṟṟaliṉ eccavummai; ituvum, mikka aṟamē viḻuttuṇaiyāvatu eṉpatu "pattiṉi yillōr palavaṟañ ceyyiṉum, puttē ḷulakam pukāar" eṉpataṟku maṟuppākum. tarumatattaṉākiya avaṉum eṉka.
143-154.	kumarimūtta akkoṭuṅkuḻai nallāḷ-maṇamiṉṟik kaṉṉiyākavē mūppuṟṟa avvicākaiyāṉavaḷ, amaraṉ aruḷāl akalnakar iṭūum paṭupaḻinīṅki-ulaka aṟaviyiṟ kantiṟpāvaiyiluḷḷa tuvatikaṉeṉṉum tēvaṉ aruḷiṉālē ūriluḷḷōr kūṟiya alariṉiṉṟum nīṅki, pallōr nāppaṇ-palar naṭuvaṇ, koṭimiṭai vītiyil varuvōḷ kuḻalmēl-koṭikaḷ ceṟinta vītiyiṉ varukiṉṟavaḷ kūntalmēl, maruti poruṭṭāl maṭintōṉtammuṉ - muṉṉar marutiyiṉporuṭṭu iṟantōṉiṉ muṉṉa vaṉākiya oruvaṉ, karukiya neñciṉaṉ kāmam kāḻkoḷa-kāmam vayiraṅkoḷḷa iruṇṭa uḷḷamuṭaiyavaṉāy, curiyirumpittai cūḻntu puṟantāḻnta-taṉatu curinta kariya kuṭumiyaic cuṟṟip puṟattē tāḻnta, viri pū mālai virumpiṉaṉ vāṅki-virinta malarmālaiyai viruppattuṭaṉ eṭuttu, tollōr kūṟiya maṇam ītu āmeṉa - itu paṇṭaiyōr uraitta maṇam ākum eṉṟu, el aviḻtārōṉ - viḷakka mikka mālaiyai yaṇinta avaṉ, iṭuvāṉ vēṇṭi - avaṭku iṭa virumpi, mālai vāṅka - mālaiyai eṭut taṟkuk kaiyiṉait talaiyi lēṟṟa, ēṟiya ceṅkai nīlakkuṟiñci nīṅkātu ākaliṉ-aṅṅaṉam ēṟiya kaiyāṉatu karuniṟam vāynta kuṭumiyiṉiṉṟum nīṅkavillai yākaliṉ ;
kumarimūttal-maṇamiṉṟit tamiyaḷāy mūttal. paṭupaḻi-maittuṉaṉ muṟaiyāl yāḻōr maṇaviṉaikku ottaṉaḷeṉṟu ūr kūṟiya poyppaḻi. vicākaiyiṉ varalāṟṟaik kūṟi muṭittavar muṉputey vattiṉaruḷāṟ paḻinīṅki avaḷ vītiyil varuṅkāl nikaḻntataṉaiīṇ ṭeṭuttuk kūṟukiṉṟaṉareṉka. maṭintōṉ - kakantaṉ ciṟuvaṉ. mālaiyai virumpiṉaṉ vāṅki iṭuvāṉ vēṇṭi yeṉka. mālai vāṅka - mālaiyai eṭuttaṟkuk kaiyiṉai ēṟṟa eṉa varuvitturaikka. 
155-158.	ēṟiya ceṅkai iḻintilatu intak kārikai poruṭṭu eṉak kakantaṉ kēṭṭu-vicākaikkuc cūṭṭutaṟ poruṭṭu mālai vāṅkuvataṟku ēṟiya kai mīṭṭum iṟaṅkavillai eṉpataik kakantaṉ kēḷviyuṟṟu, kaṭuñciṉam tiruki - kaṭiya ciṉam mikku, makaṉ tuyar nōkkāṉ maintaṉ taṉṉai vāḷāl eṟintaṉaṉ - makaṉ iṟakkum tuṉpattai nōkkā tavaṉāy avaṉai vāḷāl veṭṭiṉāṉ; nōkkāṉ : nōkkal nōkkam.
159-165.	ūḻitō ṟūḻi ulakam kāttu vāḻi eṅkō maṉṉava eṉṟu-emmaracar perumāṉē nī ūḻiyūḻitōṟum ulakaṅ kāttu vāḻvāyākaveṉṟu, mātavar tammuḷ ōr mātavaṉ kūṟalum - avaṇirunta aruntavarkaḷuḷ oruvaṉ uraittalum, vīyā viḻuc cīr vēntaṉ kēṭṭaṉaṉ - māṟāta peruñ ciṟappuṭaiya maṉṉavaṉ avaṟṟaik kēṭṭiruntu, iṉṟē alla eṉṟu eṭutturaittu-iṉṟu maṭṭumalla eṉa eṭuttuk kūṟi, naṉṟaṟi mātavir nalampala kāṭṭiṉir - uṟutiyai uṇarnta mātavattīr pala naṉṉeṟiyaik kāṭṭiṉīr - iṉṟum uḷatō ivviṉai uraim eṉa- innāḷilum ittakaiya tīviṉai uṇṭu kollō uraittaruḷum eṉa; 
"iṉṟē yalla" eṉṟu toṭaṅkiyataṉai ikkātaiyiṉ 19-ām aṭiyiṟ kāṇka. uraimeṉa-uraiyumeṉ ṟuraikka.
166-168.	veṉṟi neṭuvēl vēntaṉ kēṭpa-veṟṟi poruntiya periya vēṟpaṭaiyaiyuṭaiya maṉṉavaṉ kēṭkumāṟu, tī tiṉṟāka ceṅkōl vēntu eṉa-aracē niṉ ceṅkōl tī tiṉṟiyirukka eṉṟu kūṟi, mātavar tammuḷ ōr mātavaṉ uraikkum-ammuṉi varkaḷuḷ oruvaṉ uraippāṉ;
169-176. 	muṭiporuḷ uṇarntōr mutunīr ulakil kaṭiyappaṭ ṭaṉa aintu uḷa - tattuvattai yuṇarnta periyōrāl kaṭal cūḻnta ulakil vilakkappaṭṭaṉa aintu uḷḷaṉa, avaṟṟil - avaṟṟuḷḷē, kaḷḷum poyyum kaḷavum kolaiyum taḷḷā tākum kāmam-kaḷ poy kaḷavu kolai ākiya nāṉku kuṟṟaṅkaḷaiyum kāmam nīkkātākum, tampāl āṅkatu kaṭintōr allavai kaṭintōr eṉa-ākaliṉ tammiṭattu akkāmattai nīkkiṉōr ēṉaiya kuṟṟaṅkaḷaiyum nīkki ṉōrāvar eṉṟu, nīṅkiṉar aṉṟē niṟaitavamākkaḷ-kāmattai oḻintōrē niṟainta tavamuṭaiyavarkaḷ, nīṅkār aṉṟē nīḷnila vēntē tāṅkā narakam taṉṉiṭai uḻappōr-puviyiṉai āḷum aracē attakaiyakāmattiṉiṉṟum nīṅkātōrē poṟukkavoṇṇāta nirayattiṉkaṇ varuntuvōrāvar ;
muṭiporuḷ-vētākamaṅkaḷāl aṟutiyiṭappaṭṭa poruḷ: para tattuvam. "avaṟṟil...taḷḷātākum kāmam" eṉṟataṉāl kaṭiyappaṭṭa aintāvaṉa: kaḷ, poy, kaḷavu, kolai, kāmam eṉpaṉavātal pōtarum. kaḷ mutaliya nāṉkiṉaiyum kāmam taḷḷātu. eṉavē kāma muṭaiyōr ēṉaiya nāṉku kuṟṟaṅ kaḷaiyum uṭaiyarāva reṉpa tāyiṟṟu.
177-183.	cēriya neṭuṅkaṇ cittirāpati makaḷ - civanta ari paṭarnta periya kaṇkaḷaiyuṭaiya cittirāpatiyiṉ makaḷ, kātalaṉ uṟṟa kaṭuntuyar poṟāaḷ mātavi mātavar paḷḷiyuḷ aṭaintaṉaḷ-mātavi kātalaṉākiya kōvalaṉ iṟanta koṭiya tuṉpattaip poṟātavaḷāy aṟavōr cālaiyai aṭaintaṉaḷ, maṟṟavaḷ peṟṟa maṇimēkalai tāṉ muṟṟāmulaiyiṉaḷ mutirāk kiḷaviyaḷ - ammātavi peṟṟa maṇimēkalai yeṉpavaḷ muṟṟāta koṅkaiyum mutirāta collum uṭaiyaḷākiyum, ceykuvaṉ tavam eṉac ciṟṟilum pērilum aiyaṅkoṇṭu uṇṭu ampalam aṭaintaṉaḷ - tavam ceyvēṉ eṉṟu ciṟiya illaṅ kaḷilum periya maṉaikaḷilum piccai yēṟṟu uṇṭu ulaka vaṟaviyai aṭaintaṉaḷ;

makaḷākiya mātavi poṟāḷ aṭaintaṉaḷ eṉak kūṭṭuka. mutirākkiḷavi - iḷañcol; maḻalaimoḻi. mulaiyiṉaḷum kiḷaviyaḷu mākiya maṇimēkalai eṉṟalumām.
184-189.	āṅkavaḷ avviyalpiṉaḷē āyiṉum - maṇimēkalai av viyalpiṉai uṭaiyavaḷāyiṉum, nīṅkāṉ avaḷai niḻalpōl yāṅkaṇum - avaḷai evviṭattum niḻal pōla nīṅkātavaṉāy, kārikai poruṭṭāl kāmam kāḻ koḷa - avaḷ poruṭṭuk kāmam muṟṟi, āriruḷ añcāṉ ampalam aṭaintaṉaṉ - ariya iruḷilē añcāṉāy ampalattai aṭaintaṉaṉ, kāyacaṇṭikai vaṭivāyiṉaḷ kārikai-maṇimēkalai kāyacaṇṭikai eṉṉum viñcai mātiṉ vaṭivameytiṉaḷ, kāyacaṇṭikaiyum āṅkuḷaḷ ātaliṉ - kāyacaṇṭikai eṉpāḷ muṉṉar āṅku iruntaṉa ḷātalāl ;
aracaṉukkuk kaṭitiṉ vekuḷiyuṇṭākāmaip poruṭṭu aṭaintavaṉ utayakumaraṉ eṉpataṉai mātavaṉ mutaṟkaṇ veḷippaṭak kūṟiṟṟilaṉeṉka. kāyacaṇṭikai pacinīṅki vāṉilē celvuḻi vinta malaiyiṉ mēṟceṉṟu vintākaṭikaiyiṉ vayiṟṟil aṭaṅkiṉaḷ eṉa (20: 114-121) mēl uraittamaiyiṉ, īṇṭu "āṅkuḷaḷātaliṉ kaṇavaṉākiya viñcaiya ṉoruvaṉtōṉṟi' eṉak kūṭṭiyurait talumām.
190-193.	kāyacaṇṭikaiyiṉ kaṇavaṉākiya vāyvāḷ viñcaiyaṉ oruvaṉ tōṉṟi - kāyacaṇṭikaiyiṉ koḻunaṉākiya tappāta vāḷiṉaiyuṭaiya viñcaiyaṉ oruvaṉ tōṉṟi, īṅkivaḷ poruṭṭāl vantaṉaṉ ivaṉ eṉa! āṅkavaṉ tīviṉai uruttatu ākaliṉ - kāyacaṇṭikai poruṭṭu ivaṉ īṇṭu vantaṉaṉ eṉṟu karuta avaṉatu tīviṉaiyāṉatu ciṉantu paṟṟiyatātalāl; 
‘eṉa’ eṉpataṉai, eṉṟu karuta eṉa virittut tōṉṟi eṉpataṟku muṭipākkuka. āṅkavaṉ tīviṉai - utayakumaraṉatu tīviṉai; kāñcaṉaṉatu tīviṉaiyumām.
194-204.	matimaruḷ veṇkuṭai maṉṉa-tiṅkaḷpōlum veṇ kuṭaiyiṉaiyuṭaiya vēntē, niṉmakaṉ utayakumaraṉ oḻiyāṉāka - niṉ putalvaṉākiya utayakumaraṉ nīṅkātirukka, āṅkavaṉ taṉṉai ampalattu ēṟṟi-kāyacaṇṭikai yuruk koṇṭa maṇimēkalaiyai ampalattil ēṟṟuvittu, ōṅkiruḷ yāmattu ivaṉai āṅku uyttu - mikunta iruḷaiyuṭaiya iṭaiyāmattil ivaṉai avviṭattiṟ celutti, kāyacaṇṭikaiyiṉ kaṇavaṉ ākiya vāy vāḷ viñcaiyaṉ taṉṉaiyum kūuy - kāyacaṇṭikaiyiṉ kaṇavaṉākiya kūriya vāṭpaṭaiyuṭaiya kāñcaṉaṉaiyum aḻaittu, viñcai makaḷpāl ivaṉ vantaṉaṉ eṉa vañca viñcaiyaṉ maṉattaiyum kalakki - avaṉ maṉaiviyākiya viñcai makaḷiṭam ivaṉ vantaṉaṉ eṉṟu vañcamuḷḷa viñcaiyaṉatu uḷḷattaiyum mayakki, āṅkavaṉtaṉ kai vāḷāl ampalattu īṅkivaṉ taṉṉai eṟintatu eṉṟu - avaṉatu kaivāḷiṉāl ulakavaṟaviyil ivaṉai veṭṭi vīḻttiyatu eṉṟu, ētti mātavar tammuḷ ōr mātavaṉ uraittalum-mātavaruḷ oruvaṉ aracaṉai vāḻtti uraittavaḷavil;
oḻiyāṉāka-ampalattai viṭṭu nīṅkātirukka. attīviṉai ēṟṟi, uyttu, kūuy, kalakki, eṟintatu eṉa eḻuvāy varuvittu muṭikka. in nikaḻccikkuk kāraṇam paḻaviṉaiyē yaṉṟi, kāñcaṉaṉ, maṇimēkalai, utayakumaraṉ eṉpavaruḷ oruvarum allar eṉṟapaṭiyāyiṟṟu.
205-215. 	cōḻika ēṉāti taṉmukam nōkki - cōḻika ēṉātiyiṉ mukattai nōkki, yāṉ ceyaṟpālatu iḷaṅkōṉtaṉṉait tāṉ ceytataṉāl takavilaṉ viñcaiyaṉ-iḷaṅkōvai yāṉ ceyaṟpālataṉai viñcaiyaṉ tāṉceytataṉāl takutiyilātavaṉā yiṉāṉ, mātavar nōṉpum maṭavār kaṟpum kāvalaṉ kāval iṉṟeṉil iṉṟāl-aracaṉatu kāval illaiyāṉāl tāpatarkaḷiṉ tavamum makaḷir kaṟpum illaiyākum, makaṉai muṟaiceyta maṉṉavaṉ vaḻi ōr tuyar viṉaiyāḷaṉ tōṉṟiṉaṉ eṉpatu-kaṉṟaiyiḻanta pacuviṉ tuyariṉaip poṟāmal taṉ makaṉait tērkkāliṟ kiṭatti muṟaipurinta maṉu vēntaṉiṉ marapil oru tīviṉai yāḷaṉ tōṉṟiṉaṉ eṉṉum col, vēntartam cevi uṟuvataṉ muṉṉam-ēṉaiya aracarkaḷ kātil pukuvataṉ muṉ, īṅkivaṉ taṉṉaiyum īmattu ēṟṟi-ivaṉai īmattil ēṟṟi, kaṇikai makaḷaiyum kāvalceyka eṉṟaṉaṉ aṇikiḷar neṭumuṭi aracāḷ vēntu eṉ-kaṇikaiyiṉ makaḷākiya maṇimēkalaiyaiyum ciṟai ceyka eṉṟuraittaṉaṉ aḻaku viḷaṅkukiṉṟa periya muṭiyiṉaiyuṭaiya aracāḷum maṉṉaṉ eṉka.
cōḻika ēṉāti eṉpataṟkuc cōḻaṉuṭaiya ēṉātip paṭṭam peṟṟa cēṉaittalaivaṉ eṉpatu poruḷākum. ēṉāti- tāṉait talaivarkku aracar aḷikkum paṭṭappeyar eṉpatum, ataṉuṭaṉ mōtiram oṉṟum aḷikkappaṭum eṉpatum tolkāppiyattil 1"mārāyam peṟṟa neṭumoḻiyāṉum" eṉpataṟkum, cīvakacintāmaṇiyil 2"āḻi toṭṭāṉ" eṉpataṟkum nacciṉārkkiṉiyar eḻutiya uraiyāl aṟiyappaṭum. orē vaḻi amaiccarāyiṉār tāṉait talaimai pūṇṭu paṭaiyai naṭattuvarēl accārpu paṟṟi avarkkum ippaṭṭappeyar poruntumeṉka. viñcaiyaṉ, maintaṉ, maṇimēkalai eṉṉum mūvariṭattum kuṟṟamillaiyāka mātavaṉ tīviṉai mēl ēṟṟi uraittiruppiṉum aracaṉukku ovvōriyalpu paṟṟi am mūvar pālumē veṟuppuḷatāyiṟ ṟeṉpatu "takavilaṉ viñcaiyaṉ," "tuyarviṉai yāḷaṉ ṟōṉṟiṉaṉ", "kaṇikai makaḷaiyum kāval ceyka," eṉṉum avaṉ kūṟṟāl aṟiyappaṭum. viñcaiyaṉ ceykaiyāl tāṉ muṟaiceytaṟku iṭaṉillāmaṟ pōṉamaiyiṉ "takavilaṉ viñcaiyaṉ" eṉṟāṉeṉka.
kāvaliṉṟeṉiṉ, nōṉpumiṉṟu kaṟpumiṉṟu eṉat taṉittaṉi muṭikka. maṉu vēntaṉ makaṉai muṟai ceyta varalāṟu periyapurā ṇattiluḷḷa tiruvārūrc ciṟappāl aṟiyappaṭum. itaṉai 3"mēlaik kaṟavaikkaṉ ṟūrntāṉait tantaiyu mūrntāṉ, muṟaimaikku mūppiḷamai yil" 4"vāyiṟ kaṭaimaṇi naṭunā naṭuṅka; āviṉ kaṭaimaṇi yukunīr neñcucuṭat tāṉṟaṉ, arumpeṟaṟ putalvaṉai yāḻiyiṉ maṭittōṉ, perumpeyarp pukāreṉ patiyē" 5"cintaṉai yāviṟkumuṟṟat tiruttēriṉ, maintaṉai yūrtta maṉuvōṉum" eṉpavaṟṟāṉu maṟika: tuyarviṉai tuyarukku ētuvākiya viṉai; tīviṉai.
maṇṭilam cīppap purintōr uraippak kēṭṭu, mātavarellām maṇimēkalaiyai nōkki, ‘itaṉai nī aṟivatumuṇṭō' eṉa, avaḷ uraittalum, avaḷaic ciṟuvaṉōṭu vēṟiṭat toḷittu icaittuc ceṉṟu kuṟuki oru mātavaṉuraittalum, kēṭṭu vēntaṉ, ‘uraiyum' eṉa oru mātavaṉ uraikkum; aṅṅaṉam uraikkum mātavaṉ ētti uraittalum vēntu kāval ceykeṉṟaṉaṉ eṉa, viṉaimuṭivu ceyka.
ciṟaicey kātai muṟṟiṟṟu.
23. ciṟaiviṭu kātai 
piṉpu maṉṉavaṉ aruḷāl vācantavaiyeṉṉum mutiyavaḷ makaṉ tuyarāl varuntum irācamātēviyai aṭaintu avaḷ varuttam nīṅkumāṟu pala kaṭṭuraikaḷ kūṟi oruvāṟu āṟṟu vittuc ceṉṟaṉaḷ; avaḷ ceṉṟa piṉpu, irācamātēvi taṉatu tuyar puṟantōṉṟāvaṇṇam aṭakkik koṇṭavaḷāy, 'maṇimēkalaiyai vañcittu varuttuvēṉ' eṉṟu eṇṇi aracaṉaic cārntu, 'ceṅkōl vēntē! maṇimēkalaiyiṉ pikkuṇik kōlattaik kaṇṭu aṟivu tirinta utayakumaraṉ aracāṭcikku uriyavaṉallaṉ; avaṉakkoṭun toḻilāl iṟantatu takkatē; taṉatu iḷamaiyaip payaṉaṟṟatākac ceyta pēraṟivuṭaiyaḷākiya maṇimēkalaikkuc ciṟai takkataṉṟu, 'eṉ ṟāḷ. aracaṉ, ‘niṉ karuttu avvāṟāyiṉ avaḷaic ciṟaiyiṉiṉṟum viṭuvi' eṉṟaṉaṉ; eṉṟalum, mātēvi avaḷaic ciṟaiyiṉiṉṟum viṭuvittu araṇmaṉaikku aḻaittuc ceṉṟu, avaḷait tuṉpuṟuttal karuti mayakkum maruntūṭṭiyum, tīṅkiyaṟṟumāṟu kallāviḷaiñaṉoruvaṉai ēviyum, poynnōy kāṭṭip puḻukkaṟaiyil aṭaivittum, avaḷ oṉṟāṉum tuṉpamiṉṟi yiruntamai kaṇṭu viyantu naṭuṅki, avaḷainōkki, 'makaṉaiyiḻanta tuṉpam poṟukkalāṟṟātu it tīṅkukaḷaic ceytēṉ; ivaṟṟai nī poṟuttaruḷavēṇṭum', eṉap palavāṟuvēṇṭiṉaḷ. vēṇṭavē maṇimēkalai, 'ceṉṟa piṟappil nīlapatiyiṉ vayiṟṟiṟ ṟōṉṟiya irākulaṉai nañcuviḻiyaravu uyiruṇṭa poḻutu ataṉaip poṟātu tīyiṟ pāyntu eṉuyiraiviṭṭa nāḷil iḷaṅkōṉ poruṭṭu eṅkiruntaḻutāy ? ippoḻutu niṉ makaṉuṭaiya uṭaṟkaḻutaṉaiyō? uyirkkaḻutaṉaiyō? uṭaṟku aḻutaṉai yēl ataṉai yeṭuttup puṟaṅ kāṭṭiṭṭavar yār? uyirkku aḻutaṉai yēl viṉaiyiṉ vaḻi atu ceṉṟu pukum uṭampiṉai uṇartal aritu; avvuyirkku nī aṉpiṉaiyāyiṉ evvuyirkkum iraṅkutal vēṇṭum,' eṉṟuraittu, maṟṟum, ‘niṉ makaṉai viñcaiyaṉ veṭṭi vīḻttutaṟkuk kāraṇamāyiruntatu muṟpiṟappil avaṉ maṭaittoḻilāḷa ṉoruvaṉai veṭṭi vīḻttiya tīviṉaiyēyākum', eṉṟu kūṟi, 'ic ceytikaḷai nī eṅṅaṉam aṟintāyō? eṉṉil, naṭantatu ivvāṟākum,' eṉṟutāṉ uvavaṉañ ceṉṟatu mutalākat teyvak kaṭṭurai teḷintatu īṟāka yāvaṟṟaiyum viḷaṅka vuraittaṉaḷ. uraittavaḷ piṉṉum, 'nī maruntāl eṉakkup mattēṟṟiṉai; yāṉ maṟupiṟap puṇarn tēṉātaliṉ ciṟitum aṟivu piṟaḻā tiruntēṉ; uṉ ēvalāl kallākkayavaṉ eṉpāl vantakālai vēṟṟuru veytuvikkum mantiravaliyāl āṇurukkoṇṭiruntēṉ; nōyillāta eṉṉaip poynnōy kāṭṭip puḻukkaṟaiyil aṭaippittāy; ūṉoḻi mantira muṭaimaiyiṉālē attuṉpattiṉiṉṟum tappiṉēṉ. nī ceṉṟa piṟappil eṉakkuk kaṇavaṉāyirunta irākulaṉukku ippiṟappil īṉṟa tāyātaliṉ uṉatu tuyariṉaik kaḷaintu tīviṉaiyaip pōkki uṉṉai naṉṉeṟippaṭuttaṟ poruṭṭē vāṉ vaḻiyē cellutalaiyum, vēṟṟuruk koḷḷu talaiyum yāṉ niṉaintilēṉ; uṉatu taṭumāṟṟam nīṅki, yāṉ kūṟum iṉṉuraiyaik kēṭpāyāka; kāmam, kolai, kaḷ, poy, kaḷavu eṉṉum aintum peruntuṉpam viḷaippaṉavākaliṉ, ivaṟṟaik kaiviṭutal vēṇṭum; ivaṟṟait tuṟantōrē cīla muṭaiyōrāvar; ceṟṟattai aṭakkiṉōrē muṟṟavuṇarn
tōrāvar; vaṟiyōrkku illātavaṟṟai aḷippavarē vāḻpavar eṉappaṭuvar; varunti vantōruṭaiya arumpaciyaip pōkkiṉōrē maṟumai yulakiṉai aṟintōrāvar; maṉpataikkellām aṉpu oḻiyātavarē tattuvattai uṇarntōrāvar,' eṉṟu ñāṉa
mākiya nīriṉai irācamātēviyiṉ ceviyil vārttu, avaḷatu tuyarakiya tīyiṉai maṇimēkalai avippa, avaḷ maṉanteḷintu maṇimēkalaiyai vaṇaṅkiṉaḷ. maṇimēkalai ataṉaip poṟāḷāki, ‘nī eṉ kaṇavaṉaip peṟṟa tāyātalaṉṟi, aracaṉuṭaiya māperun tēviyākavum uḷḷāy; ātalāl eṉṉai vaṇaṅkutal takutiyaṉṟu,' eṉṟu kūṟit tāṉum aṉpuṭaṉ avaḷai vaṇaṅkiṉāḷ.
 		maṉṉava ṉaruḷāl vācan tavaiyeṉum
naṉṉeṭuṅ kūntal naraimū tāṭṭi
aracaṟ kāyiṉuṅ kumaraṟ kāyiṉum
tirunilak kiḻamait tēviyark kāyiṉum
5		kaṭṭurai virittuṅ kaṟṟavai pakarntum
paṭṭavai tuṭaikkum payaṅkeḻu moḻiyiṉaḷ
ilaṅkari neṭuṅkaṇ irācamā tēvi
kalaṅkaña roḻiyak kaṭituceṉ ṟeyti
1aḻutaṭi vīḻā tāyiḻai taṉṉait
10		toḻutumuṉ ṉiṉṟu tōṉṟa vāḻttik
koṟṟaṅ koṇṭu kuṭipuṟaṅ 2kāttum 
3ceṟṟat tevvar tēentama tākkiyum
taruppaiyiṟ kiṭatti vāḷiṟ pōḻntu
ceruppukaṉ maṉṉar celvaḻic celkeṉa
15		mūttu viḷitalik kuṭippiṟan tōrkku
nāppuṭai peyarātu nāṇuttaka vuṭaittē
taṉmaṇ kāttaṉṟu piṟarmaṇ koṇṭaṉṟu
eṉṉeṉap paṭumō niṉmakaṉ maṭintatu 
maṉpatai kākku maṉṉavaṉ ṟaṉmuṉ
20		tuṉpaṅ koḷḷē leṉṟavaḷ pōyapiṉ
kaiyāṟ ṟuḷḷaṅ karantakat taṭakkip
poyyāṟ ṟoḻukkaṅ koṇṭupuṟa maṟaittu
vañcañ ceykuvaṉ maṇimē kalaiyaiyeṉ
ṟañci lōti yaracaṉuk korunāḷ
25		piṟarpiṉ cellāp pikkuṇik kōlat
taṟivu tirintō ṉaraciyal tāṉilaṉ
karumpuṭait taṭakkaik kāmaṉ kaiyaṟa
arumpeṟa liḷamai perumpiṟi tākkum
aṟivu talaippaṭṭa āyiḻai taṉakkuc
30		ciṟaitak kaṉṟu ceṅkōl vēnteṉac
ciṟappiṉ pālār makka ḷallār
maṟappiṉ pālār maṉṉark keṉpatu
aṟintaṉai yāyiṉiv vāyiḻai taṉṉaic
ceṟinta ciṟainōy tīrkkeṉ ṟiṟaicola
35		eṉṉō ṭiruppiṉu mirukkaiv viḷaṅkoṭi
taṉṉō ṭeṭuppiṉun takaikkuna rilleṉṟu
aṅkavaḷ taṉaikkūuy avaḷtaṉ ṉōṭu
koṅkaviḻ kuḻalāḷ kōyiluṭ pukkāṅku
aṟivu tirittiv vakaṉaka rellām
40		eṟitaru kōlamyāṉ ceykuva leṉṟē
mayaṟpakai yūṭṭa maṟupiṟap puṇarntāḷ
ayarppatu ceyyā aṟiviṉa ḷākak
kallā viḷaiña ṉoruvaṉaik kūuy
vallāṅkuc ceytu maṇimē kalaitaṉ
45		iṇaivaḷa riḷamulai yēnteḻi lākattup
puṇarkuṟi ceytu poruntiṉa ḷeṉṉum
pāṉmaik kaṭṭurai palarkkurai yeṉṟē
kāṇam palavuṅ kainiṟai koṭuppa
āṅkavaṉ ceṉṟav vāyiḻai yirunta
50		pāṅki loruciṟaip pāṭuceṉ ṟaṇaitalum
tēvi vañca mituveṉat teḷintu
nāviyaṉ mantiram naṭuṅkā tōti
āṇmaik kōlat tāyiḻai yiruppak
kāṇam peṟṟōṉ kaṭuntuya reyti 
55		araca rurimaiyi lāṭava raṇukār
nirayak koṭumakaḷ niṉaippaṟi yēṉeṉ
ṟakanakar kaiviṭ ṭāṅkavaṉ pōyapiṉ
makaṉainōy ceytāḷai vaippa teṉṉeṉṟu
uyyā nōyi ṉūṇoḻin taṉaḷeṉap
60		poynnōy kāṭṭip puḻukkaṟai yaṭaippa
ūṇoḻi mantira muṭaimaiyiṉ anta
vāṇutal mēṉi varuntā tiruppa
aiyeṉa vimmi yāyiḻai naṭuṅkic
ceytavat tāṭṭiyaic ciṟumai ceytēṉ
65		eṉmakaṟ kuṟṟa iṭukkaṇ poṟātu
poṉṉē raṉaiyāy poṟukkeṉ ṟavaḷtoḻa
nīla patitaṉ vayiṟṟiṟ ṟōṉṟiya
ēlaṅ kamaḻtā rirākulaṉ ṟaṉṉai
aḻaṟkaṇ nākam āruyi ruṇṇa
70		viḻitta lāṟṟē ṉeṉṉuyir cuṭunāḷ
yāṅkirun taḻutaṉai yiḷaṅkōṉ ṟaṉakkup
pūṅkoṭi nallāy poruntātu ceytaṉai
uṭaṟkaḻu taṉaiyō vuyirkkaḻu taṉaiyō
uṭaṟkaḻu taṉaiyē luṉmakaṉ ṟaṉṉai
75		eṭuttup puṟaṅkāṭ ṭiṭṭaṉar yārē
uyirkkaḻu taṉaiyē luyirpukum pukkil
ceyappāṭṭu viṉaiyāṟ ṟerintuṇar variyatu
avvuyirk kaṉpiṉai yāyi ṉāytoṭi
evvuyirk kāyiṉu miraṅkal vēṇṭum
80		maṟṟuṉ makaṉai māperun tēvi
ceṟṟa kaḷvaṉ ceytatu kēḷāy
maṭaikkalañ citaiya vīḻnta maṭaiyaṉai
uṭaṟṟuṇi ceytāṅ kurutteḻum valviṉai
nañcuviḻi yaraviṉ nalluyir vāṅki
85		viñcaiyaṉ vāḷāl vīṭṭiya taṉṟē
yāṅkaṟin taṉaiyō īṅkitu nīyeṉiṟ
pūṅkoṭi nallāy pukunta tituveṉa
moymmalarp pūmpoḻil pukkatu mutalāt
teyvak kaṭṭurai teḷintatai yīṟā
90		uṟṟatai yellā moḻiviṉ ṟuraittu
maṟṟu muraiceyum maṇimē kalaitāṉ
mayaṟpakai yūṭṭiṉai maṟupiṟap puṇarntēṉ
ayarppatu ceyyā aṟiviṉē ṉāyiṉēṉ
kallāk kayavaṉ kāriruṭ ṭāṉvara
95		nallāy āṇuru nāṉkoṇ ṭiruntēṉ
ūṇoḻi mantira muṭaimaiyi ṉaṉṟō
māṇiḻai ceyta vañcam piḻaittatu
antarañ cēṟalum ayaluruk kōṭalum
cintaiyiṟ koṇṭilēṉ ceṉṟa piṟaviyil
100		kātalaṟ payantōy kaṭuntuyar kaḷaintu
tītuṟu vevviṉai tīrppatu poruṭṭāl
taiyā luṉṟaṉ ṟaṭumāṟ ṟavalattu
eyyā maiyaltīrn tiṉṉurai kēḷāy
āḷpavar kalakkuṟa mayaṅkiya naṉṉāṭṭuk
105		kāruka maṭantai kaṇavaṉuṅ kaiviṭa
īṉṟa kuḻaviyoṭu tāṉvē ṟāki
māṉṟōr ticaipōy varaiyāḷ vāḻvuḻip
putalvaṉ ṟaṉṉaiyōr purinūṉ mārpaṉ
patiyō raṟiyāp pāṉmaiyiṉ vaḷarkka
110		āṅkap putalvaṉ avaḷtiṟa maṟiyāṉ
tāṉpuṇarn taṟintupiṉ ṟaṉṉuyir nīttatum
nīrnacai vēṭkaiyi ṉeṭuṅkaṭa muḻalum
cūṉmutir maṭamāṉ vayiṟukiḻit tōṭak
kāṉa vēṭṭuvaṉ kaṭuṅkaṇai turappa
115		māṉmaṟi viḻuntatu kaṇṭu maṉamayaṅkip
payirkkural kēṭṭataṉ pāṉmaiya ṉāki
uyirppoṭu ceṅka ṇukutta nīrkaṇṭu
ōṭṭi yeytō ṉōruyir tuṟantatuṅ
kēṭṭu maṟitiyō vāṭṭaṭaṅ kaṇṇi
120		kaṭāa yāṉaimuṉ kaṭkā muṟṟōr
viṭāatu ceṉṟataṉ veṇkōṭṭu vīḻvatu
uṇṭa kaḷḷi ṉuṟucerukkāvatu
kaṇṭu maṟitiyō kārikai nallāy
poyyāṟ ṟoḻukkam poruḷeṉak koṇṭōr
125		kaiyāṟ ṟavalaṅ kaṭantatu muṇṭō
kaḷavēr vāḻkkaiya ruṟūuṅ kaṭuntuyar
iḷavēyt tōḷāyk kiṭuveṉa vēṇṭā
maṉpē rulakattu vāḻvōrk kiṅkivai
tuṉpan taruvaṉa tuṟattal vēṇṭum
130		kaṟṟa kalvi yaṉṟāṟ kārikai
ceṟṟañ ceṟuttōr muṟṟa vuṇarntōr
mallaṉmā ñālattu vāḻvō reṉpōr
allaṉ mākkaṭ killatu nirappunar
tiruntē relvaḷai cellula kaṟintōr
135		varunti vantō rarumpaci kaḷaintōr
tuṉpa maṟukkun tuṇiporu ḷuṇarntōr
maṉpataik kellā maṉpoḻi yāreṉa
ñāṉa naṉṉīr naṉkaṉan teḷittut
tēṉā rōti cevimutal vārttu
140		makaṉṟuyar neruppā maṉamviṟa kāka
akañcuṭu ventī yāyiḻai yavippat
tēṟupaṭu ciṉṉīr pōlat teḷintu
māṟukoṇ ṭōrā maṉattiṉa ḷāki
āṅkavaḷ toḻutalu māyiḻai poṟāaḷ
145		tāṉṟoḻu tēttit takuti ceytilai
kātalaṟ payantō yaṉṟiyuṅ kāvalaṉ
māperun tēviyeṉ ṟetirvaṇaṅ kiṉaḷeṉ. 
urai 
1-10. 		maṉṉavaṉ aruḷāl vācantavai eṉum nal neṭuṅ kūntal narai mūtāṭṭi-aracaṉ āṇaiyāl aḻakiya nīṇṭa kūntalnaraitta mutiyōḷākiya vācantavai eṉpāḷ, aracaṟku āyiṉum kumaraṟku āyiṉum tirunilak kiḻamait tēviyarkku āyiṉum - aracaṟkum araca kumaraṟkum tiruvaṉaiya nilavurimait tēviyarkkum, kaṭṭurai virittuk kaṟṟavai pakarntum - poruḷ potinta coṟkaḷai virittuk kūṟiyum tāṅkaṟṟaṉavaṟṟai eṭutturaittum, paṭṭavai tuṭaikkum payaṅkeḻu moḻiyiṉaḷ - avarkaṭku uṇṭākiya tuṉpaṅkaḷai nīkkum payaṉ ciṟanta moḻi yiṉaiyuṭaiyāḷ ātaliṉ, ilaṅku arineṭuṅkaṇ irācamātēvi-viḷaṅkukiṉṟa aripaṭarnta periya kaṇkaḷai yuṭaiya aracaṉ peruntēvi, kalaṅku añar oḻiyak kaṭitu ceṉṟu eyti-kalaṅkutaṟkuk kāraṇamākiya tuṉpam nīṅkumāṟu viraiviṟ ceṉṟu avaḷiruppiṭattaiyaṭaintu, aḻutu aṭi vīḻātu āyiḻai taṉṉait toḻutu muṉṉiṉṟu tōṉṟa vāḻtti-avaḷ aṭikaḷil vīḻntu aḻāmal maṉṉavaṉ ṟēviyai añcali ceytu muṉṉē niṉṟu naṉku vāḻtti ;
maṉṉavaṉaruḷāṟ kaṭitu ceṉ ṟeyti eṉka. moḻiyiṉaḷ ākaliṉ eṉa viritturaikka ; moḻiyiṉaḷākiya mūtāṭṭi eṉṟiyaittalumām. nilakkiḻamai-aracāḷu murimai. āyiṉum eṉṉum iṭaiccol eṇṇup poruḷil vantatu ; vikaṟpap poruṭṭumām. āyiḻai : cuṭṭu.
11-16. 	koṟṟam koṇṭu kuṭi puṟam kāttum-veṟṟi koṇṭu kuṭikaḷaip piṟar naliyāmaṟ pātukāttum. ceṟṟat tevvar tēem tamatākkiyum - pakaimaiyai yuṭaiya māṟṟāratu nāṭṭiṉait tammuṭaiyatākkiyum aṉṟi, tarup paiyiṟ kiṭatti vāḷiṟ pōḻntu ceruppukal maṉṉar celvuḻiccelka eṉa-taruppaip pulliṟ kiṭatti vāḷāṟ piḷantu pōril veṟṟikoṇṭu uyir tuṟanta maṉṉar cellum ulakattiṉkaṭ celka eṉṟu kūṟumāṟu, mūttu viḷital-vāḷā mutumaiyuṟṟu iṟattal, ikkuṭip piṟan tōrkku nāppuṭai peyarātu nāṇuttakavuṭaittē - iccōḻar kuṭiyiṟ piṟantōrkku nāṇun takutiyai yuṭaittu ākalāṉ itaṉaik kūṟutaṟku eṉatu nā eḻukiṉṟilatu ;
koṟṟam - araca vurimaiyumām. ceṟṟa tevvar eṉpatu pāṭamāyiṉ vekuṇṭeḻunta pakaivar eṉka. tamatākkiyum aṉṟi eṉa oru col varuvitturaikka; tamatākkiyum mūttu viḷital eṉṟiyait turaippāru muḷar. mūttu viḷitalōṭu piṇiyāl viḷitaluṅ koḷka. pōriluyir tuṟavātu nōyāl viḷinta aracaratu yākkaiyai antaṇar taruppaiyiṟ kiṭatti vāḷāṟ piḷantu aṭakkuvareṉpatu, 1"ōṭaṉ marīiya pīṭiṉ maṉṉar, nōyppāl viḷinta yākkai taḻīik, kātaṉ maṟantavar tītumaruṅ kaṟumār, aṟampuri koḷkai nāṉmaṟai mutalvar; tiṟampuri pacumpuṟ parappiṉar kiṭappi, maṟaṅkan tāka nallamar vīḻnta, nīḷkaḻal maṟavar celvuḻiccelkeṉa, vāḷpōḻn taṭakkalu muyntaṉar" eṉpataṉāl aṟiyappaṭum: 2"mūppiṉum piṇiyiṉum iṟavātu amarkkaḷattu vīḻntārē tuṟakkam peṟuvar..." eṉṉum nacciṉārkkiṉiyar uraiyum īṇṭu aṟiyaṟpāṟṟu. 
mēl, ‘taṉmaṇ kāttaṉṟu, piṟarmaṇ koṇṭaṉṟu' eṉa varutaṟ kēṟpa, 'kuṭipuṟaṅkāttum' eṉap pāṭam koṇṭām.
17-20. 	taṉ maṇkāttaṉṟu piṟar maṇkoṇṭaṉṟu eṉṉeṉap paṭumō niṉmakaṉ maṭintatu-niṉ putalva ṉiṟantatu taṉ nilattaik kāttamaiyālaṉṟu pakaivar nilattaik koṇṭamaiyālu maṉṟu kāmattāl nikaḻnta avviṟappu yāteṉṟu kūṟap paṭum, maṉpatai kākkum maṉṉavaṉ taṉ muṉ tuṉpaṅ koḷḷēl eṉṟu avaḷ pōyapiṉ - uyirp paṉmai kaḷaik kākkiṉṟa aracaṉ muṉṉart tuṉpam koḷḷātē eṉa vuraittu vācantavai ceṉṟapiṉṉar;
kāmattāl eṉpatu varuvitturaikkap paṭṭatu. eṉṉeṉap paṭum - ettakaiyateṉṟu kūṟappaṭum; ikkuṭip piṟantōrkku ēlāta iḻivuṭaiya teṉṟapaṭi. avaḷ tuṉpuṟutal aracaṟku varuttattaic ceyyumākaliṉ ‘maṉpatai kākku maṉṉa vaṉṟaṉmuṉ, tuṉpaṅ koḷḷēl' eṉṟāḷ.
21-30. 	kaiyāṟṟu uḷḷam karantu akattu aṭakki-ceyalaṟa viṉaiyuṭaiya uḷḷattai maṟaittu aṭakki, poyyāṟṟu oḻukkam koṇṭu puṟamaṟaittu - poyn neṟikkaṇ oḻukutalaik koṇṭu ataṉaip puṟattē tōṉṟāmal maṟaittu, vañcam ceykuvaṉ maṇimēkalaiyai eṉṟu-maṇimēkalaiyai vañcittu varuttuvēṉ eṉṟu karuti, añcil ōti - aḻakiya cilavākiya kūntalaiyuṭaiya peruntēvi, aracaṉukku oru nāḷ - oru nāḷ, aracaṉ pāl, piṟar piṉ cellāp pikkuṇik kōlattu-maṟṟaiyōr piṉṉē cellāta pikkuṇi vaṭivattaik kaṇṭu, aṟivu tirintōṉ araciyal tāṉilaṉ - aṟivu vēṟupaṭṭa utayakumaraṉ aracāḷum takutiyillātavaṉ, karumpuṭait taṭakkaik kāmaṉ kaiyaṟa - karumpu villaiyuṭaiya periya kaiyai yuṭaiya kāmaṉ ceyalaṟumāṟu, arum peṟal iḷamai perum piṟitākkum-peṟutaṟ kariya iḷamaip paruvattaip payaṉpaṭātu keṭac ceyta, aṟivu talaippaṭṭa āyiḻai taṉakku-nallaṟivu nērpaṭṭa maṇimēkalaikku, ciṟai takkaṉṟu ceṅkōl vēntu eṉa -ceṅkōl vēntē ciṟai takka taṉṟu eṉa moḻiya;
kaiyāṟṟuḷḷam - putalva ṉiṟanta tuyaruṭaṉ kūṭiya uḷḷam. taṉatu tīya eṇṇam puṟantōṉṟām maṟaitteṉka. piṟar piṉ cellā-āṭavar virumpip piṉ cellalākāta, ivaḷāl muṉivaruḷḷiṭṭa pakaiyai vellak karutiyiruntāṉākaliṉ kāmaṉ kaiyaṟuvāṉeṉka; 1"uruvilāḷa ṉoruperuñ cilai yoṭu, viraimalar vāḷi veṟunilat teṟiya...; aṟampaṭuttaṉaḷ" eṉpatuṅ kāṇka. perum piṟitākkal - keṭuttal. takkataṉṟu eṉpatu vikārappaṭṭatu. vēntu: aṇmai viḷi. eṉa - eṉṟu colla; añcilōti oru nāḷ aracaṉukkuc colla veṉka.
31-34.	ciṟappiṉ pālār makkaḷ allār maṟappiṉ pālār maṉṉarkku eṉpatu - aracarkaṭku aṟivoḻukkam mutaliya ciṟappiyalpukaḷai yuṭaiyavarē putalvar āvar allātār maṟattaṟkuriyar eṉpataṉai, aṟintaṉai āyiṉ-uṇarntaṉai yāṉāl, iv āyiḻai taṉṉai - in naṅkaiyai, ceṟinta ciṟai nōy tīrkka eṉṟu iṟai cola - neruṅkiya ciṟait tuṉpattiṉiṉṟum nīkkuvāyāka eṉṟu aracaṉ kūṟa;
maṟappiṉ pālār-putalvaralla reṉa maṟakkum pakutiyiṉa reṉka. eṉpatu-eṉṉumuṇmaiyai. nīyē aṟintaṉaiyāyiṉ tīrkkaveṉṟu colla veṉka.
35-38. 	eṉṉōṭu iruppiṉum irukka ivviḷaṅkoṭi taṉ ōṭu eṭuppiṉum takaikkunar illeṉṟu - ivviḷaṅkoṭi pōlvāḷ eṉṉuṭaṉ iruppiṉum irukka aṉṟit taṉakkuriya ōṭṭiṉai ēntip piccaikkuc celliṉum taṭuppavar illai eṉṟu, aṅkavaḷtaṉaik kūuy - maṇimēkalaiyai aḻaittu, avaḷ taṉṉōṭu - avaḷuṭaṉ, koṅku aviḻ kuḻalāḷ kōyiluṭ pukku - maṇam viriyum kūntalaiyuṭaiya irācamātēvi araṇmaṉaiyuṭ pukuntu ;
39-42.	aṟivu tirittu - ivaḷatu aṟivai maruntiṉāl vēṟu paṭutti, ivvakal nakar ellām eṟitaru kōlam yāṉ ceykuval eṉṟē-ivvakaṉṟa ūriluḷḷō raṉaivarum ivaḷai aṭikkum kōlattaic ceyvēṉ eṉṟu karuti; mayaṟpakai yūṭṭa-pittēṟutaṟkuk kāraṇamākiya maruntai yūṭṭa, maṟu piṟappu uṇarntāḷ ayarppatu ceyyā aṟiviṉaḷ āka-maṟu piṟappiṉai aṟinta maṇimēkalai maṟattalillā aṟivuṭaṉ viḷaṅka;
eṟital - kōlāl aṭittal; kalleṟitalumām. mayal - maruḷ; pittu. mayalākiya pakai yeṉka. mayalūṭṭalāvatu - maruḷutaṟkuk kāraṇamākiya maruntai yūṭṭal. 1"vañcamuṇṭu mayaṟpakai yuṟṟōr" eṉṟār iḷaṅkō vaṭikaḷum. "mayaṟpakai yūṭṭiṉai maṟupiṟap puṇarntēṉ, ayarppatu ceyyā aṟiviṉē ṉāyiṉōṉ" eṉa ikkātaiyuṭ piṉ varutalum aṟiyaṟpāṟṟu.
43-48. 	kallā iḷaiñaṉ oruvaṉaik kūuy - kalvi yillāta iḷaiñaṉ oruvaṉai aḻaittu, vallāṅkuc ceytu-vallamai ceytu, maṇimēkalai taṉ iṇaivaḷar iḷamulai-maṇimēkalai taṉ iḷaṅ koṅkaikaḷ, ēntu eḻil ākattup puṇar kuṟi ceytu poruntiṉaḷ eṉṉum-eṉatu mikka aḻakiṉaiyuṭaiya mārpiṉkaṇ poruntum kuṟiyiṉaic ceytu kūṭiṉaḷ eṉṉum, pāṉmaik kaṭṭurai palarkku urai eṉṟē-muṟaimaiyuṭaiya kaṭṭuraiyaip palarkkum kūṟuvāyāka eṉṟu, kāṇam palavum kainiṟai koṭuppa - poṟkācukaḷ palavaṟṟaik kainiṟaiyak koṭukka ;
aracaṉ ṟēvi kūuy urai yeṉṟu koṭuppa veṉka. vallāṅku-vallamai; 2"vallāṅku vāḻtu meṉṉātu" eṉpatu kāṇka. niṟaiya eṉpatu niṟai eṉa vikāramāyiṟṟu.
49-57. 	āṅkavaṉ ceṉṟu avvāyiḻai irunta pāṅkil oru ciṟaip pāṭu ceṉṟu aṇaitalum-aṟivaṟṟa avviḷaiñaṉ maṇimēkalai irunta aḻakilāta oru puṟattilē pakkaliṟ ceṉṟu aṭaitalum, tēvi vañcam itu eṉat teḷintu - aracaṉ maṉaiviyiṉuṭaiya vañcamākum itu eṉṟu uṇarntu, nā iyal mantiram naṭuṅkātu ōti - nāp puṭai peyarumaḷavil kūṟum mantirattaic cevvaṉam ōti, āṇmaik kōlattu āyiḻai iruppa ‘maṇimēkalai āṭavaṉ vaṭivattuṭa ṉirukka, kāṇam peṟṟōṉ kaṭuntuyar eyti - poṉ peṟṟa kayavaṉ mikunta tuṉpattai yaṭaintu, aracar urimai il āṭavar aṇukār - aracaṉ maṉaiviyarirukkum antap purattil āṇ makkaḷ kuṟukār, nirayak koṭumakaḷ niṉaippu aṟiyēṉ eṉṟu-nirayattai yaṭaitaṟkuriya koṭumaiyai uṭaiya ivaḷatu tīya eṇṇattai yāṉ aṟintilēṉ eṉṟu karuti, akanakar kaiviṭṭu āṅkavaṉ pōya piṉ - avaṉ ūraiviṭṭu ōṭiya piṉṉar;  
mantiram - vēṟṟuru eytuvikkum mantiram. mantiram piṟar cevikkup pulaṉākāvāṟu nāppuṭaipeyarum aḷavāṉē ōtal peṟal vēṇṭumeṉpatu 1"āṟeḻut taṭakkiya arumaṟaik kēḷvi, nāviyaṉ maruṅkiṉ navilap pāṭi" eṉpataṉālum aṟiyappaṭum. āyiḻai teḷintu ōti iruppa veṉka. urimai il-urimai makaḷir irukkum illam; iḵtu antappuram eṉappaṭum; ataṉkaṇ āṭavar eytap peṟār eṉpataṉai 2"āṭavar kuṟukā aruṅkaṭi varaippiṉ" eṉpataṉā ṉaṟika; makaḷirālēyē kākkappaṭutaliṉ itaṉaik 3"kuḻai mukap puricai" eṉpar tiruttakkatēvar.
58-66. 	makaṉai nōy ceytāḷai vaippatu eṉ eṉṟu - utayakumaraṉukkuk kāma nōyai uṇṭākki avaṉaik kolluvitta ivaḷai uyiruṭaṉ vaittiruppatāl yātu payaṉ eṉṟu karuti, uyyā nōyiṉ ūṇ oḻintaṉaḷ eṉṟu poy nōykāṭṭip puḻukkaṟai aṭaippa - uyirait tāṅkiyirāmaikkuk kāraṇamākiya nōyiṉāl maṇimēkalai uṇavuṇṭal nīṅkiṉāḷ eṉṟu avaḷpāl poy nōyaik kūṟi avaḷaip puḻukkamuṭaiya ōr aṟaiyil aṭaittu vaikka, ūṇ oḻi mantiram uṭaimaiyiṉ anta vāḷ nutal mēṉi varuntātu iruppa-maṇimēkalai paciyai oḻikkum mantiram uṭaiyaḷāyiṉamaiyāl uṭal vāṭātu makiḻcci yuṭaṉ irukka, aiyeṉa vimmi āyiḻai naṭuṅki-aracaṉ ṟēvi viraivuṭaṉ porumi naṭukkameyti, ceytavat tāṭṭiyaic ciṟumai ceytēṉ - tavamakaḷākiya niṉakkut tuṉpattaic ceytēṉ, eṉmakaṉ uṟṟa iṭukkaṇ poṟātu-eṉ makaṉukku nērnta tuṉpattaip poṟātavaḷāy, poṉ ṉēraṉaiyāy poṟukka eṉṟu avaḷ toḻa - tirumakaḷ pōlvāy poṟuttuk koḷka eṉṟu peruntēvi vaṇaṅka; 
maṇimēkalai kāraṇamāka utayakumaraṉ iṟantamaiyiṉ 'makaṉai nōy ceytāḷai' eṉṟāḷ. eṉṉeṉṟu - porun tāteṉṟu eṉṟa paṭi. puḻukkaṟai - puḻuṅkac ceyyum aṟai; 'puḻukkaṟaip paṭṭōr pōṉṟu" (3.95) eṉa muṉ vantamaiyuṅ kāṇka. (irāca mātēvi) eṉṉeṉṟu kāṭṭi aṭaippa veṉka. ceytavattāṭṭiyai: muṉṉilaiyiṟ paṭarkkai. ciṟumai - tuṉpam, kuṟṟam; eṉṟatu mayaṟkai yūṭṭiyatu mutaliya mūṉṟaiyum. poṟātu ciṟumaiceytēṉ eṉak kūṭṭuka.
67-79. 	nīlapatitaṉ vayiṟṟil tōṉṟiya - nīlapati eṉpavaḷatu vayiṟṟiṟ piṟanta, ēlam kamaḻtār irākulaṉ taṉṉai - maṇaṅkamaḻum mālaiyiṉaiyuṭaiya irākulaṉai, aḻaṟ kaṇ nākam āruyir uṇṇa - nañcuviḻi aravu uyiraik koḷḷa, viḻittal āṟṟēṉ eṉṉuyirc cuṭu nāḷ - uyir vāḻtalaip poṟāmal yāṉ eṉa tuyirait tīyiliṭṭa ñāṉṟu, yāṅkiruntu aḻutaṉai iḷaṅkōṉ taṉakku - nī iḷaṅkōviṟku eṅkiruntu aḻutāy, pūṅkoṭi nallāy poruntātu ceytaṉai-pūṅkoṭiyaṉaiya tēvi poruntā taṉavaṟṟaic ceytāy, uṭaṟku aḻutaṉaiyō uyirkku aḻutaṉaiyō - nī niṉ makaṉatu uṭalukku aḻutāyō aṉṟi uyiriṉukku aḻutāyō, uṭaṟku aḻutaṉaiyēl uṉ makaṉ taṉṉai eṭuttup puṟaṅkāṭṭu iṭṭaṉar yārē - uṭaliṉ poruṭṭu aḻutāyāṉāl niṉ makaṉaip puṟaṅ kāṭṭiliṭṭōr yāvar, uyirkku aḻutaṉaiyēl uyir pukum pukkil ceyappāṭṭu viṉaiyāl terintuṇar variyatu - uyiriṉ poruṭṭu aḻutāyēl ceyviṉai vaḻiyē avvuyir pukumiṭattait teḷiya aṟiya oṇṇātu, avvuyirkku aṉpiṉai āyiṉ āy toṭi evvuyirkku āyiṉum iraṅkal vēṇṭum-ārāynta vaḷaiyalkaḷai yuṭaiyavaḷē niṉ makaṉatu uyiriṉiṭam nī aṉpuṭaimai yāṉāl ellāvuyirkaḷiṭattum irakkaṅ koḷḷal vēṇṭum; 
aḻaṟkaṇ nākam - tiṭṭiviṭam eṉṉum pāmpu; pārvaiyāl uyir kolvatu. viḻattal eṉpatu pāṭamāyiṉ, iḻattal eṉap pirittuk kaṇavaṉai yiḻantiruttalai āṟṟēṉāy eṉap poruḷ koḷka. yāṅkiruntaḻutaṉai - aḻutilāy eṉṟapaṭi, pukkil-pukum iṭam; uṭampu. viṉaiyāl uyir pukum pukkil uṇarvariya teṉka. āy toṭi: viḷi. evvuyirkkāyiṉum - ellāvuyir kaṭkum. uṭampilaṉṟi uyiriṉkaṇ vēṟṟumai yiṉmaiyāl avvuyirk kaṉpiṉaiyāyiṉ evvuyirk kāyiṉum iraṅkal vēṇṭum eṉṟāḷ ; aṉṟi, ellāvuyirkkum aṉpu ceyvuḻi niṉ makaṉuyirkkum aṉpu ceytāyāvai eṉṟāḷumām.
80-85. 	maṟṟu uṉ makaṉai māperuntēvi ceṟṟakaḷvaṉ ceytatu kēḷāy - aracamātēvi, maṟṟum niṉmakaṉaic ciṉanta kāñcaṉaṉ kolaipuritaṟkuk kāraṇamāṉa tīviṉaiyaik kēṭpāyāka, maṭaikkalam citaiya vīḻnta maṭaiyaṉai uṭal tuṇiceytāṅku urutteḻum valviṉai - cōṟṟuk kalam citaiyumāṟu vīḻnta aṭṭilāḷaṉai uṭalait tuṇṭamāka veṭṭiyamaiyāl tōṉṟi eḻunta valiya viṉaiyāṉatu, nañcu viḻi araviṉ nalluyir vāṅki-viḻiyil nañciṉaik koṇṭa pāmpiṉāl avaṉatu nalluyiraik koṇṭu, viñcaiyaṉ vāḷāl vīṭṭiyatu aṉṟē-ippiṟaviyil viñcaiyaṉatu vāḷiṉāl vīḻttiyatu ; 
māperuntēvi: viḷi. kaḷvaṉ - kāñcaṉaṉ. ceṟṟak kaḷvaṉ eṉpatu pāṭamāyiṉ, ceṟṟamākiya kaḷvaṉ eṉa uruvaka mākkuka. uruttu - urukkoṇṭu, ceṉṟa piṟappilē araviṉāl uyir vāṅki ippiṟappilē vāḷāl vīṭṭiyatu eṉka. vīṭṭiyatu - koṉṟatu; vīḻttiyatu eṉpataṉ marūuvumām.
86-90. 	yāṅkaṟintaṉaiyō īṅkitu nī eṉil-nī itaṉai eṅṅaṉam aṟintaṉai eṉa viṉāviṉ, pūṅkoṭi nallāypukuntatu itu eṉa - pūṅkoṭi pōlvāy nikaḻntatu itu veṉṟu, moymmalarp pūmpoḻil pukkatu mutalā-malar koyyum poruṭṭuc cutamatiyuṭaṉ tāṉ uvavaṉam ceṉṟatu mutalāka, teyvak kaṭṭurai teḷintatai īṟā - kantiṟpāvaiyiṉ poruṇmoḻikaḷaik kēṭṭut teḷivuṟṟatu iṟutiyāka, uṟṟatai ellām oḻiviṉṟu uraittu - nikaḻntaṉa aṉaittaiyum tappāmaṟ kūṟi ;
īṅkitu - ic ceyti. kaṭṭuraiyāl teḷintateṉka. teḷintatai: ai: acai. uṟṟatai yellām orumaip paṉmai mayakkam.
91-97. 	maṟṟum urai ceyyum maṇimēkalai tāṉ-maṇimēkalai piṉṉuṅ kūṟuvāḷ, mayaṟpakai ūṭṭiṉai maṟu piṟappu uṇarntēṉ ayarppatu ceyyā aṟiviṉēṉ āyiṉēṉ - pittēṟṟum maruntai yuṇpittāyākavum maṟu piṟappiṉai aṟintēṉ ākaliṉ maṟattalillā aṟivuṭaiyēṉāyiṉēṉ, kallāk kayavaṉ kār iruḷ tāṉvara nallāy āṇuru nāṉ koṇṭu iruntēṉ - melliyalē aṟivilāk kīḻmakaṉ kariya iruḷiṉkaṇ vara yāṉ āṇ vaṭivaṅkoṇṭu iruntēṉ, ūṇ oḻi mantiram uṭaimaiyiṉ aṉṟō māṇiḻai ceyta vañcam piḻaittatu-paci nīkkum mantiram peṟṟiruntamaiyālaṉṟō nī ceyta vañcattiṉiṉṟum tappiyatu ;
maṟupiṟap puṇarntēṉ ākaliṉ eṉa viritturaikka. vēṟṟuru veytuvikkum mantiram uṭaimaiyiṉāl āṇuru nāṉ koṇṭiruntēṉ eṉavum ētu viritturaikka. māṇiḻai: muṉṉilaiyiṟ paṭarkkai. vañcam - uyyā nōyiṉ ūṇoḻintaṉaḷ eṉap puḻukkaṟai yaṭaittatu.
98-101. 	antarañ cēṟalum ayalurukkōṭalum - vicumpūṭu cellutalaiyum vēṟṟuruk koḷḷutalaiyum, cintaiyiṟ koṇṭilēṉ ceṉṟa piṟaviyil kātalaṟ payantōy kaṭuntuyar kaḷaintu tītuṟu vevviṉai tīrppatu poruṭṭāl-muṟpiṟappil kaṇavaṉāyirun tōṉaip peṟṟa niṉatu koṭiya tuṉpattai nīkkit tīviṉaikaḷai oḻikkum poruṭṭu uḷatti leṇṇa villai; 
vevviṉai tīrppatu poruṭṭāl antarañ cēṟalum ayaluruk kōṭalum cintaiyiṟ koṇṭilēṉ eṉka.
102-103. 	taiyāl-taiyalē, uṉṟaṉ-uṉatu, taṭumāṟṟu avalattu eyyā maiyal tīrntu-taṭumāṟṟattukkuk kāraṇamākiya varuttattaic ceyyum aṟiyāmaiyākiya mayakkattiṉ nīṅki, iṉṉurai kēḷāy - yāṉ kūṟum ivviṉiya moḻikaḷaik kēṭpāyāka ; eyyāmai - aṟiyāmai. maiyal - celvac cerukkumām.
104-111.	āḷpavar kalakkuṟa mayaṅkiya naṉṉāṭṭuk kāruka maṭantai- aracaratu koṭuṅkōṉmaiyāl aṉaivarum tattam nilaikalaṅkiya nalla nāṭṭil illaṟa oḻukkiṉaḷākiya orutti, kaṇavaṉum kaiviṭa-kaṇavaṉum kaiviṭṭamaiyāṉ, īṉṟa kuḻaviyoṭu tāṉ vēṟāki - tāṉ īṉṟa kuḻantaiyiṉiṉṟum tāṉ vēṟiṭattup pirivuṟṟu, māṉṟu ōr ticai pōy varaiyāḷ vāḻvuḻi - mayaṅki oru tikkiṟ ceṉṟu varaiviṉṟi vāḻumiṭattu, putalvaṉ taṉṉai ōr purinūṉ mārpaṉ patiyōr aṟiyāp pāṉmaiyiṉ vaḷarkka- akkuḻaviyai ōrantaṇaṉ ūriluḷḷōr aṟiyātavāṟu vaḷarttu vara, āṅkap putalvaṉ avaḷ tiṟam aṟiyāṉ tāṉ puṇarntu aṟintu piṉ taṉṉuyir nīttalum - apputalvaṉ avaḷ taṉ tāy eṉṉun taṉmaiyai aṟiyāṉāy avaḷuṭaṉ kūṭip piṉṉar uṇarntu taṉatu uyirait tuṟantataṉaiyum;
1"āḷpavar kalakkuṟa alaipeṟṟa nāṭupōl" eṉpatu īṇṭu aṟiyaṟpālatu. "mātavar nōṉpum maṭavār kaṟpum, kāvalaṉ kāvaliṉṟeṉil iṉṟāl" (22: 208--9) eṉa muṉṉarum ik karuttu vantuḷḷamai kāṇka. kāruka maṭantai-neyvōr kulattup piṟanta mātu eṉavum poruḷ paṭum. varaiyāḷ - taṉatu nalattiṉai nukartaṟkuriyavar uriyarallātavar eṉṉum varaiyaṟai yillāḷāy; poruḷ koṭuppār yāvarkkum viṟṟu eṉṟapaṭi. itaṉāl kāmattiṉ tīmai kūṟappaṭṭatu.
112-119.	nīr nacai vēṭkaiyiṉ neṭuṅkaṭam uḻalum cūlmutir maṭamāṉ vayiṟu kiḻittu ōṭa-nīrai nacciya viruppattāl periya kāṭṭiṉkaṇ varuntukiṉṟa cūl mutirnta iḷaiya māṉiṉatu vayiṟṟaik kiḻittuc cellumāṟu, kāṉa vēṭṭuvaṉ kaṭuṅkaṇai turappa - kāṭṭil vēṭṭaiyāṭuvōṉ kaṭiya ampiṉaic celutta, māṉ maṟi viḻuntatu kaṇṭu maṉamayaṅki - māṉkuṭṭi vayiṟṟiṉiṉṟum viḻuntaṉaik kaṇṭu uḷaṅ kalaṅki, payirkkural kēṭṭu ataṉ pāṉmaiya ṉāki - ataṉatu viḷiyōcaiyaik kēṭṭu ataṉ pakkat tōṉāki, uyirppoṭu ceṅkaṇ ukutta nīr kaṇṭu-neṭṭuyirppuṭaṉ ataṉatu civanta kaṇkaḷiṉiṉṟu cintu kiṉṟa nīriṉaik kaṇṇuṟṟu, ōṭṭi eytōṉ ōruyir tuṟantatum - ampiṉai vīci eyta vēṭṭuvaṉ taṉ uyirait tuṟantaṉaiyum, kēṭṭum aṟitiyō vāḷ taṭaṅ kaṇṇi - vāḷpōlum periya kaṇkaḷaiyuṭaiyāy nī kēḷviyuṟṟum aṟivāyō ;
taṉṉuyir nīttatum ōruyir tuṟantatum kēṭṭum aṟitiyō eṉka. māṉmaṟi - peṇ māṉumām. payirtal - aḻaittal. ataṉ pāṉmaiyaṉāki - ataṉ iyalpiṉaṉāki eṉṟumām. ōṭṭi eytōṉ vēṭṭuvaṉ: cuṭṭu. itaṉāl kolaiyiṉ tīmai kūṟappaṭṭatu.
120-123. 	kaṭāa yāṉaimuṉ kaṭ kāmuṟṟōr viṭāatu ceṉṟu ataṉ veṇ kōṭṭu vīḻvatu-kaḷḷai virumpi yuṇṭōr matam poruntiya yāṉaiyiṉ muṉṉar nīṅkāmaṟ ceṉṟu ataṉ veḷḷiya maruppilē vīḻvatu, uṇṭa kaḷḷiṉ uṟucerukkāvatu kaṇṭum aṟitiyō kārikai nallāy-aḻakiya naṅkāy avar kaḷḷuṇṭataṉāṟ pōnta peruṅkaḷippiṉāl nikaḻvataṉaik kaṇṭirukkiṉṟaṉaiyō;
kaḷḷuṇṭu kaḷittōr iṅṅaṉam yāṉaimuṉ ceṉṟu uyir tuṟattal 1"putukkōḷ yāṉaimuṉ pōṟṟātu ceṉṟu, matukkaḷi mayakkattu vīrai māyntatūum" eṉpataṉālum aṟiyappaṭum. itaṉāl kaḷḷiṉ tīmai kūṟappaṭṭatu.
124-125. 	poyyāṟṟu oḻukkam poruḷ eṉak koṇṭōr- poyn neṟikkaṇ oḻukutalaik kāriyamākak koṇṭavarkaḷ, kaiyāṟṟu avalam kaṭantatum uṇṭō - ceyalaṟavākiya tuṉpattiṉiṉṟum nīṅkiyatum uṇṭō ; 
eññāṉṟum tuṉpuṟuvar eṉṟapaṭi. itaṉāl poymmaiyiṉ tīmai kūṟappaṭṭatu.
126-127. 	kaḷavu ēr vāḻkkaiyar uṟūuṅ kaṭuntuyar - kaḷavākiya ērāl uḻutalaic ceytu vāḻvōr aṭaiyuṅ koṭiya tuṉpattai, iḷavēyt tōḷāykku itu eṉa vēṇṭā - iḷaiya mūṅkilaṉaiya tōḷkaḷaiyuṭaiya niṉakku yāṉ ittakaittu eṉak kūṟutal vēṇṭā;
uyir vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta uṇaviṉai yaḷippatu uḻavuttoḻilākaliṉ, piṟa cila toḻilkaḷaiyum uḻavāka uruvakappaṭutti, villēruḻavar collēruḻavar eṉṟiṅṅaṉaṅ kūṟuvar. cāṉṟōr kaḷavākiya ērāl uḻutu vāḻtalāvatu kaḷaviṉāṟ piṟar poruḷai vauvi uṇṭu vāḻtalām: 2"kaipporuḷ vauvuṅ kaḷavēr vāḻkkaik koṭiyōr" eṉṟār piṟarum. kaḷavu ceytōr kaṭuntuyar uṟutal veḷip paṭaiyākaliṉ ‘ituveṉa vēṇṭā' eṉṟāḷeṉka. itaṉāl kaḷaviṉ tīmai kūṟappaṭṭatu. 

128-129. 	maṉpērulakattu vāḻvōrkku - mikap periya ulakattil vāḻum makkaḷukku, iṅkivai tuṉpam taruvaṉa tuṟattal  vēṇṭum - īṇṭuk kūṟappaṭṭa kāmam mutaliya aintum tuṉpan taruvaṉa vākaliṉ avaṟṟaik kaiviṭal vēṇṭum; 
130-141. 	kaṟṟa kalvi aṉṟāl kārikai-kārikaiyē kaṟṟa kalviyē meyyuṇarvākātu, ceṟṟam ceṟuttōr muṟṟa uṇarntōr - akattil vekuḷi tōṉṟāmal aṭakkiṉōrē muḻutum uṇarntōrāvar, mallal mā ñālattu vāḻvōr eṉpōr allal mākkaṭku illatu nirappunar - vaṟumait tuṉpamuṭaiya makkaḷukku vēṇṭuvaṉavaṟṟai aḷippōrē vaḷappamuṭaiya periya pūmiyiṉkaṇ vāḻvōr eṉappaṭuvar, tiruntēr elvaḷai- tiruntiya aḻakamainta oḷḷiya vaḷaiyiṉaiyuṭaiyāy. cellulaku aṟintōr varunti vantōr arumpaci kaḷaintōr - paciyāl varunti vantōratu tīrttaṟkariya paciyai nīkkiṉōrē cellulakam aṟintavarāvar, tuṉpam aṟukkum tuṇi poruḷ uṇarn tōr maṉpataikku ellām aṉpu oḻiyār eṉa - uyirp paṉmaikaṭ kellām aṉpu nīṅkātōrē tuṉpattiṉai yaṟukkum meyp poruḷai yaṟintōrāvar eṉṟu, ñāṉa naṉṉīr naṉkaṉam teḷittu - ñāṉamākiya nalla nīrai naṉṟākat teḷittu, tēṉār ōti cevi mutal vārttu - vaṇṭukaḷ olikkiṉṟa kūntalaiyuṭaiya irācamātēviyiṉ ceviyiṭam vārttu, makaṉ tuyar neruppā maṉam viṟakāka akam cuṭum ventī āyiḻai avippa - putalvaṉiṟanta tuṉpam neruppāka maṉamē viṟakāka uḷḷattaic cuṭukiṉṟa koṭiya tīyai maṇimēkalai avikka;
ceṟṟañ ceṟuttal mutaliyaṉa ilvaḻik kaṟṟakalvi payaṉuṭait taṉṟu eṉṟumām; mēluraitta tuṉpantarum kāma mutaliya vaṟṟait tuṟavāvaḻi, kalvi payaṉuṭait taṉṟu eṉṟurait talumām. kalvi kārikaiyaṉṟu eṉak kūṭṭi, kalvi aḻakuṭait taṉṟu eṉṟuraippāru muḷar. cellula kaṟitalāvatu maṟumaiyulakam uṇṭeṉpataiyum āṇṭu iṉpuṟutaṟku ivaṇ ceyyaṟpālatu itu veṉpataṉaiyum aṟital. tuṇiporuḷ-tattuva ñāṉam. teḷintu - teḷivittu eṉṟumām. 
142-147.	tēṟupaṭu ciṉṉīr pōlat teḷintu - tēṟṟāṅ koṭṭaiyāl tēṟṟap peṟṟa cilavākiya nīraip pōla maṉan teḷintu, māṟukoṇṭu ōrā maṉattiṉaḷ āki - pakaimai koṇṭu cintiyāta maṉattiṉai yuṭaiyaḷāki, āṅkavaḷ toḻutalum - mātēvi vaṇaṅkutalum, āyiḻai poṟāaḷ tāṉ toḻutu ētti-maṇimēkalai ataṉaip poṟāmal tāṉ vaṇaṅkit tutittu, takuti ceytilai kātalaṟ payantōy aṉṟiyum kāvalaṉ māperun tēvi eṉṟu - eṉ nāyakaṉaip peṟṟa tāy aṉṟiyum aracaṉuṭaiya paṭṭattut tēviyāka uḷḷāy ākaliṉ nī takka toṉṟiṉaic ceytilai eṉṟu kūṟi, etir vaṇaṅkiṉaḷ eṉ - maṇimēkalai etir toḻutaṉaḷ eṉka. 
tēṟu - tēṟṟām vittu, kalakkamuṟṟa ciṟiya nīrāṉatu tēṟṟām vittiṉāl teḷivaṭaital pōla irācamā tēviyiṉ kalaṅkiya uḷḷam maṇimēkalaiyiṉ aṟivuraiyāl teḷinta teṉka. muṟ piṟappil eṉakkuk kaṇavaṉāyiruntōṉai ippiṟappiṟ peṟṟāy eṉka. takuti ceytilai - nī vaṇaṅkiyatu takutiyaṉṟu eṉṟapaṭi. 
vācantavai yeṉṉum mūtāṭṭi maṉṉavaṉaruḷāṟ ceṉṟeytit toḻutu muṉṉiṉṟu vāḻtti, "maṉṉavaṉṟaṉmuṉ tuṉpaṅkoḷḷēl" eṉṟu pōyapiṉ añcilōti karantu aṭakkikkoṇṭu maṟaittu, oru nāḷ aracaṉpāl ‘āyiḻai taṉakku ciṟaitakkaṉṟu' eṉa, ‘ciṟai nōy tīrkka' eṉṟu iṟai cola, kuḻalāḷ avaḷaik kūuyk kōyiluṭpukku mayaṟpakai yūṭṭa, aṟiviṉaḷāka, koṭuppa aṇaitalum, āyiḻaiyiruppa, pōyapiṉ aṭaippa, iruppa, avaḷ toḻa, maṇimēkalai oḻiviṉṟuraittu maṟṟum urai ceyyum; aṅṅaṉam urai ceypavaḷ akañ cuṭu ventī avippa, avaḷ toḻutalum, āyiḻai poṟāaḷāy ‘māperuntēvi eṉṟu etir vaṇaṅkiṉaḷeṉa, viṉai muṭivu ceyka. 
ciṟaiviṭu kātai muṟṟiṟṟu.


24. āputtiraṉāṭu aṭainta kātai  
utayakumaraṉ viñcaiyaṉ vāḷāl veṭṭuṇṭu tuñciya taṉaiyum, maṇimēkalai ciṟaiyil vaikkap paṭṭiruttalaiyum kēṭṭu varunti naṭuṅki, avaḷaic ciṟaiyiṉiṉṟum viṭuvikka niṉainta cittirāpati aracaṉ tēvipāṟ ceṉṟu vaṇaṅki, 'māperuntēvi! kōvala ṉiṟantā ṉeṉṟu mātavi taṉatu parattamait toḻilai nīttut tavappaḷḷiyai aṭaintatum, avaḷ makaḷākiya araṅkak kūtti pāttira mēnti maṉaitōṟuñ ceṉṟu aiyamēṟṟatum yāvarum eḷḷi nakutaṟkuriya vāyiṉa. itu niṟka; utayakumaraṉ iṟanta taṉṟi, maṇimēkalaiyāl iṉi, in nakarattiṟ kuṇṭākum peruntuṉpamum oṉṟuṇṭu; kēṭpāyāka; "muṉṉorunāḷ maṉṉavaṉākiya neṭumuṭikkiḷḷi innakaril kaṭaṟkaraiyaic cārnta puṉṉaimarac cōlaiyil pēraḻakiṉa
ḷākiya oru maṅkaiyaik kaṇṭu kātalittu avaḷōṭum oru tiṅkaḷaḷavum accōlaiyil uṟaivāṉāyiṉaṉ; ammaṅkai avaṉiṭañ collātu akaṉṟaṉaḷ; aracaṉ iḷaṅkoṭi yāṅ koḷittaṉaḷeṉṟu palaviṭattum tēṭuvaṉāyiṉaṉ; appoḻutu nilattiṟ kuḷittal mutaliya ariya āṟṟal
kaḷaiyuṭaiya cāraṇa ṉoruvaṉ vantaṉaṉ; aracaṉ avaṉai vaṇaṅki muṉṉiṉṟu ‘eṉ uyir pōlvāḷ orutti īṅku oḷittaṉaḷ; avaḷai aṭikaḷ kaṇṭa tuṇṭāyiṟ kūṟuka,' eṉṟu kēṭpa, antac cāraṇaṉ, 'araca! ammaṭantaiyai yāṉ ippoḻutu kaṇṭilēṉāyiṉum muṉpu aṟintuḷēṉ; avaḷ nāka nāṭṭaracaṉākiya vaḷaivaṇaṉ eṉpavaṉuṭaiya tēviyāṉa vācamayilai yeṉpavaḷ vayiṟṟiṟ ṟōṉṟiyavaḷ; pīlivaḷai yeṉṉum peyariṉaḷ; avaḷ piṟanta nāḷil nimittikaṉāṉavaṉ ‘ivaḷ paritikulattaraca ṉoruvaṉaik kūṭik karuvuṟṟu varuvāḷ,' eṉṟu aracaṉukkuk kūṟiṉaṉ; ‘avaḷē nīkūṟiya maṭantai; iṉi, avaḷ vayiṟṟiṟṟōṉṟum makaṉē varuvāṉ; avaḷ vārāḷ; nī kavalātirukkak kaṭavai; iṉṉu moṉṟu kēḷ; intira viḻāc ceyyāta nāḷil maṇimēkalā teyvattiṉ collāl uṉ nakariṉaik kaṭal koḷḷum; intira cāpa miruttalāl atu tappātu; itaṉai uṇmai yeṉakkoṇṭu in nakaraik kaṭal koḷḷātapaṭi āṇṭutōṟum intiraviḻāvai maṟavātu ceytu varuka,' eṉṟu colli viṭṭup pōyiṉaṉ; annāḷ toṭaṅki innakarukku eppoḻutu kēṭu varumō eṉṟu yāvarum naṭuṅkikkoṇṭirukkiṉṟaṉar; taṉ peyaraippeṟṟa maṭantai tuṉpamuṟuvāḷāyiṉ ataṉaip pōkkutaṟku atteyvam varutaluṅ kūṭumōveṉṟu yāṉum añcāniṉṟēṉ,' eṉṟu collip paravi, ‘naṉmaṉam peṟṟa nāṭakak kaṇikaiyai eṉ maṉaikkup pōtarumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭuka,' eṉṟu kēṭpa, irācamātēvi, ‘kaḷḷum poyyuṅ kāmamum kolaiyum, uḷḷak kaḷavu meṉ ṟuravōr tuṟantavai' ākum; avaṟṟaiyē kaikkoṇṭa uṉatu parattaimait toḻilaip pulaimai yeṉ ṟeṇṇi vanta ivaḷ uṉṉuṭaṉ pōntu uṉ maṉaiyiṟ pukutāḷ; eṉṉuṭaṉēyē iruttaṟkuriyaḷ, ‘eṉṟu collik koṇṭirukkaiyil, maṇimēkalaiyiṉ nilaimaiyaik kēṭṭa mātavi ataṉaic cutamatikkuk kūṟi varunticceṉṟu aṟavaṇavaṭi
kaḷai vaṇaṅki aṟivittu avaruṭaṉ avaḷaic ciṟai mīṭṭaṟ poruṭṭu irācamātēviyiṭam vara, irācamātēvi avaraik kaṇṭavuṭaṉ ēṉai iruvarōṭum eḻuntu etir ceṉṟu 
ava raṭiyai vaṇaṅkiṉāḷ; avar, ‘aṟivuṇṭāka' eṉṟu āci kūṟiṉar; appāl avaḷ aruntavark kamainta tavicoṉṟil avaraiyirutti aṭiviḷakkic ciṟappuc ceytu, ‘ematu nalviṉaiyē mikap periyōrākiya nummai iṅku eḻuntaruḷac ceytatu; nāttolai villā yāyiṉun taḷarntu, mūttaviv yākkai vāḻka pallāṇṭu,' eṉṟu kūṟa, avar, 'yāṉ ivvuṭampiṟ porunti yiruntum kuṭakkil maṟaiyum katiravaṉaip pōṉṟēṉ; piṟantār mūttār piṇinōyuṟṟār iṟantā reṉkai yiyalpē;' eṉṟu uraittu, pētaimai mutaliya paṉṉiru nitāṉaṅkaḷaiyum avarukku aṟivuṟutti, ‘eppoḻutum nallaṟattaiyē pēṇik kēṭṭu avvā ṟoḻukumiṉ,' eṉa mātavikkum cutamatikkum kūṟi, maṇimēkalaiyai nōkki, nī piṟa aṟaṅkaḷai yellām kēṭṭa piṉpu, ivaṟṟaiyum ivaṟṟiṉ pakutikaḷaiyum uṉakku viḷaṅka uṇarttuvēṉ' eṉṟu kūṟit tammiṭañ cellutaṟku eḻutalum, maṇimēkalai eḻuntu avarai vaṇaṅki, piṉpu irācamātēvi mutaliyōrai nōkki, ‘mātavar naṉ moḻikaḷai maṟavātu avar kūṟiyavāṟē oḻukumiṉ; yāṉ in nakariliruppēṉāyiṉ, utayakumaraṉukku ivaḷ kūṟṟā yiruntaṉa ḷeṉṟu yāvaruṅ kūṟuvar; ātalāl iṅkirēṉ; iṉi āputtiraṉā ṭaṭaintu piṉpu maṇipallavañ cārntu puttapīṭikaiyait taricittuviṭṭu, appāl vañcinakarañ ceṉṟu pattiṉik kaṭavuḷait taricittapiṉ yāṅkaṇuñceṉṟu nallaṟañ ceytukoṇṭiruppēṉ; eṉakku iṭaruḷatākumō eṉṟu nīr iraṅkaṉmiṉ,' eṉṟu kūṟi avar kaḷaiyum vaṇaṅki ātavaṉ maṟainta antimālaip poḻutilē ceṉṟu ulakavaṟaviyaiyum campāpatiyaiyum kantiṟpāvaiyaiyum valaṅkoṇṭu tutittu, vicumpiṉ vaḻiyē paṟantu ceṉṟu intiraṉuṭaiya vaḻittōṉṟalākiya puṇṇiyarācaṉatu nakarp puṟattuḷḷa ōr pūmpoḻilil iṟaṅki, āṅkuḷḷa oru muṉivaṉai vaṇaṅki, ‘innakariṉ peyar yātu? itaṉai yāḷum aracaṉ yār? eṉṟu kēṭṭāḷ; ammuṉivaṉ, ;itaṉ peyar nākapuram eṉpatu; itaṉai yāḷpavaṉ pūmicantiraṉ makaṉākiya puṇṇiya rācaṉ eṉpāṉ; ivaṉ piṟantanāḷ toṭṭu innāṭṭil maḻai piḻaittalaṟiyātu; maṇṇum maraṅkaḷum piṟavum pala vaḷaṅ kaḷaiyum mikat tārāniṟkum; uyirkaṭku oruvakaiyāṉa nōyu millai,' eṉṟu aracaṉ perumaiyai avaḷukkuk kūṟiṉāṉ.  
		maṉṉa kumaraṉai vañcam puṇartta
toṉmutu kaṇikaitaṉ cūḻcciyiṟ pōyavaṉ
viñcaiyaṉ vāḷiṉ viḷintō ṉeṉpatu
neñcu naṭukkuṟak kēṭṭumey varunti
5		mātavi makaḷtaṉai vāṉciṟai nīkkak
kāvalaṉ ṟēvi kāṟkīḻ vīḻntāṅku
aravē ralku laruntava maṭavār
uravōṟ kaḷitta vorupat toruvarum
āyiraṅ kaṇṇō ṉavinayam vaḻūukkoḷa
10		māyiru ñālattut tōṉṟiya vaivarum
āṅkavaṉ putalvaṉō ṭaruntavaṉ muṉinta
ōṅkiya ciṟappi ṉorunūṟṟu nālvarum
tirukkiḷar maṇimuṭit tēvarkōṉ ṟaṉmuṉ
uruppaci muṉinta veṉkulat toruttiyum
15		oṉṟu kaṭainiṉṟa vāṟiru patiṉmarit
toṉṟupaṭu mānakart tōṉṟiya nāṇmutal
yāṉuṟu tuṉpa miyāvarum paṭṭilar
māperun tēvi mātar yāriṉum
pūvilai yīttavaṉ poṉṟiṉa ṉeṉṟu
20		mātavi mātavar paḷḷiyu ḷaṭaintatum
parantupaṭu maṉaitoṟum pāttira mēnti
araṅkak kūtticeṉ ṟaiyaṅ koṇṭatum
nakuta lallatu nāṭakak kaṇikaiyar
takuti yeṉṉār taṉmai yaṉmaiyiṉ
25			maṉṉavaṉ makaṉē yaṉṟiyu mātarāl
innaka ruṟūu miṭukkaṇu muṇṭāl
umpaḷan taḻīiya vuyarmaṇa ṉeṭuṅkōṭṭup
poṅkutirai yulāvum puṉṉaiyaṅ kāṉal
kiḷarmaṇi neṭumuṭik kiḷḷi muṉṉā
30		iḷavēṉi liṟuppa viṟumpūtu cāṉṟa
pūnāṟu cōlai yārumi loruciṟait
tāṉē tamiya ḷorutti tōṉṟa
iṉṉa ḷārko līṅkiva ḷeṉṟu
maṉṉava ṉaṟiyāṉ mayakka meytāk
35		kaṇṭa kaṇṇiṉuṅ kēṭṭa ceviyiṉum
uṇṭa vāyiṉu muyirtta mūkkiṉum
uṟṟuṇa ruṭampiṉum veṟṟiccilaik kāmaṉ
mayilaiyuñ ceyalaiyu māvuṅ kuvaḷaiyum
payilitaḻk kamalamum paruvat talarnta
40		malarvā yampiṉ vācaṅ kamaḻap
palarpuṟaṅ kaṇṭōṉ paṇintutoḻil kēṭpa
orumati yellai kaḻippiṉu muraiyāḷ
poruvaru pūṅkoṭi pōyiṉa vannāḷ
yāṅkoḷit taṉaḷav viḷaṅkoṭi yeṉṟē
45		vēntarai yaṭṭōṉ melliyaṟ ṟērvuḻi
nilattiṟ kuḷittu neṭuvicum pēṟic
calattiṟ ṟiriyumōr cāraṇaṉ ṟōṉṟa
maṉṉava ṉavaṉai vaṇaṅki muṉṉiṉṟu
eṉṉuyi raṉaiyā ḷīṅkoḷit tāḷuḷaḷ
50		aṉṉā ḷoruttiyaik kaṇṭirō vaṭikaḷ
collumi ṉeṉṟu toḻavava ṉuraippāṉ
kaṇṭilē ṉāyiṉuṅ kārikai taṉṉaip
paṇṭaṟi vuṭaiyēṉ pārttipa kēḷāy
nāka nāṭu naṭukkiṉ ṟāḷpavaṉ
55		vākai vēlōṉ vaḷaivaṇaṉ ṟēvi
vāca mayilai vayiṟṟuṭ ṭōṉṟiya
pīlivaḷai yeṉpōḷ piṟanta vannāḷ
iravikulat toruva ṉiṇaimulai tōyak
karuvoṭu varumeṉak kaṇiyeṭut turaittaṉaṉ
60		āṅkap putalvaṉ varūu mallatu
pūṅkoṭi vārāḷ pulampa litukēḷ
tīvakac cānti ceyyā nāḷuṉ
kāvaṉ mānakar kaṭalvayiṟu pukūum
maṇimē kalaitaṉ vāymoḻi yālatu
65		taṇiyā tintira cāpamuṇ ṭākaliṉ
āṅkuppati yaḻitalu mīṅkuppati keṭutalum
vēntarai yaṭṭōy meyyeṉak koṇṭik
kāciṉ mānakar kaṭalvayiṟu pukāmal.
vācavaṉ viḻākkōḷ maṟavē leṉṟu
70		mātavaṉ pōyiṉa vannāṭ ṭoṭṭumik
kāvaṉ mānakar kalakkoḻi yātāl
taṉpeyar maṭantai tuyaruṟu māyiṉ
maṉperun teyvam varutalu muṇṭeṉa
añciṉē ṉaracaṉ ṟēviyeṉ ṟētti
75		naṉmaṉam piṟanta nāṭakak kaṇikaiyai
eṉmaṉait tarukeṉa virācamā tēvi
kaḷḷum poyyum kāmamum kolaiyum
uḷḷak kaḷavumeṉ ṟuravōr tuṟantavai
talaimaiyāk koṇṭaniṉ talaimaiyil vāḻkkai
80		pulaimaiyeṉ ṟañcip pōnta pūṅkoṭi
niṉṉoṭu pōntu niṉmaṉaip pukutāḷ
eṉṉō ṭirukkumeṉ ṟīṅkivai colvuḻinī
maṇimē kalaitiṟa mātavi kēṭṭut
tuṇikayan tukaḷpaṭat tuḷaṅkiya vatupōl
85		teḷiyāc cintaiyaḷ cutamatik kuraittu
vaḷiyeṟi kompiṉ varuntimeyn naṭuṅki
aṟavaṇa raṭivīḻn tāṅkavar tammuṭaṉ
maṟavēṉ maṉṉavaṉ ṟēvitaṉ pālvarat
tēviyu māyamuñ cittirā patiyum
90		mātavi makaḷu mātavark kāṇṭalum
eḻuntetir ceṉṟāṅ kiṇaivaḷaik kaiyāl 
toḻuntakai mātavaṉ tuṇaiyaṭi vaṇaṅka
aṟivuṇ ṭākaveṉ ṟāṅkavaṉ kūṟalum
iṇaivaḷai nallāḷ irācamā tēvi
95		aruntavark kamainta vācaṉaṅ kāṭṭit
tiruntaṭi viḷakkic ciṟappuc ceytapiṉ
yāṇṭupala pukkanum miṇaiyaṭi varuntaveṉ
kāṇṭaku nalviṉai nummaiyīṅ kaḻaittatu
nāttolai villā yāyiṉun taḷarntu
100		mūttaviv yākkai vāḻkapal lāṇṭeṉat
tēvi kēḷāy ceytava yākkaiyiṉ
mēviṉē ṉāyiṉum vīḻkatir pōṉṟēṉ
piṟantār mūttār piṇinō yuṟṟār
iṟantā reṉkai yiyalpē yitukēḷ
105		pētaimai ceykai yuṇarvē yaruvuru
vāyi lūṟē nukarvē vēṭkai
paṟṟē pavamē tōṟṟam viṉaippayaṉ
iṟṟeṉa vakutta iyalpī rāṟum
piṟantō raṟiyiṟ perumpē ṟaṟikuvar 
110		aṟiyā rāyi ṉāḻnara kaṟikuvar
pētaimai yeṉpa tiyāteṉa viṉaviṉ
ōtiya vivaṟṟai yuṇarātu mayaṅki
iyaṟpaṭu poruḷāṟ kaṇṭatu maṟantu
muyaṟkō ṭuṇṭeṉak kēṭṭatu teḷital
115		ulaka mūṉṟiṉu muyirā mulakam
alakila palluyi raṟuvakait tākum
makkaḷun tēvarum piramarum narakarun
tokka vilaṅkum pēyu meṉṟē	
nalviṉai tīviṉai yeṉṟiru vakaiyāl 
120		collap paṭṭa karuviṉuṭ ṭōṉṟi
viṉaippayaṉ viḷaiyuṅ kālai yuyirkaṭku
maṉappē riṉpamuṅ kavalaiyuṅ kāṭṭum
tīviṉai yeṉpa tiyāteṉa viṉaviṉ
āytoṭi nallā yāṅkatu kēḷāy
125		kolaiyē kaḷavē kāmat tīviḻaivu
ulaiyā vuṭampiṟ ṟōṉṟuva mūṉṟum
poyyē kuṟaḷai kaṭuñcol payaṉil
colleṉac colliṟ ṟōṉṟuva nāṉkum
veḵkal vekuḷal pollāk kāṭciyeṉṟu
130		uḷḷan taṉṉi ṉuruppaṉa mūṉṟumeṉap
pattu vakaiyāṟ payaṉṟeri pulavar
ittiṟam paṭarār paṭarkuva rāyiṉ
vilaṅkum pēyu narakaru mākik
kalaṅkiya vuḷḷak kavalaiyiṟ ṟōṉṟuvar
135		nalviṉai yeṉpa tiyāteṉa viṉavil
colliya pattiṉ ṟokutiyiṉīṅkic
cīlan tāṅkit tāṉan talainiṉṟu
mēleṉa vakutta vorumūṉṟu tiṟattut
tēvaru makkaḷum piramaru māki
140		mēviya makiḻcci viṉaippaya ṉuṇkuvar
aracaṉ ṟēviyo ṭāyiḻai nallīr
puraitīr nallaṟam pōṟṟik kēṇmiṉ
maṟupiṟap puṇarnta maṇimē kalainī
piṟavaṟaṅ kēṭṭa piṉṉāḷ vantuṉak
145		kittiṟam palavu mivaṟṟiṉ pakutiyum
muttēr nakaiyāy muṉṉuṟak kūṟuval
eṉṟava ṉeḻutalu miḷaṅkoṭi yeḻuntu
naṉṟaṟi mātava ṉallaṭi vaṇaṅkit
tēviyu māyamuñ cittirā patiyum
150		mātavar naṉmoḻi maṟavā tuymmiṉ
innakar maruṅkiṉyā ṉuṟaivē ṉāyiṉ
maṉṉavaṉ makaṟkivaḷ varuṅkūṟ ṟeṉkuvar
āput tiraṉā ṭaṭaintataṟ piṉṉāḷ
māciṉ maṇipal lavantoḻu tētti
155		vañciyuṭ pukku māpat tiṉitaṉak
keñcā nallaṟam yāṅkaṇuñ ceykuval
eṉakkiṭa ruṇṭeṉ ṟiraṅkal vēṇṭā
maṉakkiṉi yīreṉ ṟavaraiyum vaṇaṅki
ventāṟu poṉpōl vīḻkatir maṟainta
160		anti mālai yāyiḻai pōki
ulaka vaṟaviyu mutiyāḷ kuṭikaiyum
ilakoḷik kantamu mētti valaṅkoṇṭu
antara māṟāp paṟantuceṉ ṟāyiḻai
intiraṉ marumā ṉirumpatip puṟattōr
165		pūmpoḻi lakavayi ṉiḻintu poṟaiyuyirttu
āṅkuvāḻ mātava ṉaṭiyiṇai vaṇaṅki
innakarp pēryā tinnaka rāḷum
maṉṉavaṉ yāreṉa mātavaṉ kūṟum
nāka puramitu naṉṉaka rāḷvōṉ
170		pūmican tiraṉmakaṉ puṇṇiya rācaṉ
īṅkivaṉ piṟanta vannāṭ ṭoṭṭum
ōṅkuyar vāṉattup peyalpiḻaip paṟiyātu
maṇṇu maraṉum vaḷampala tarūum
uṇṇiṉ ṟurukku nōyuyirk killeṉat
175		takaimalart tārōṉ ṟaṉṟiṟaṅ kūṟiṉaṉ
nakaimalarp pūmpoḻi laruntavaṉ ṟāṉeṉ.
urai 
1-6. 		maṉṉa kumaraṉai vañcam puṇartta toṉmutu kaṇikai - aracaṉ putalvaṉai vañcaṉaiyāṟ cērttiya cittirāpati, taṉ cūḻcciyiṟ pōyavaṉ - taṉatu cūḻcciyāṟ ceṉṟa utayakumaraṉ, viñcaiyaṉ vāḷiṉ viḷintōṉ eṉpatu - viñcaiyaṉatu vāḷiṉāl iṟantāṉ eṉpataṉai, neñcu naṭukkuṟak kēṭṭu mey varunti - uḷḷam naṭuṅkak kēṭṭu mika varunti, mātavi makaḷtaṉai vāṉciṟai nīkka - maṇimēkalaiyaic ciṟaiyiṉiṉṟum nīkkum poruṭṭu, kāvalaṉ tēvi kāṟkīḻ vīḻntu - maṉṉavaṉ tēviyiṉ aṭikaḷil vīḻntu paṇintu; 
maṇimēkalaiyiṉ tāpatak kōlattai aḻittu avaḷai utayakumaraṉ kaippaṟṟi nukarumāṟu ceyvēṉ eṉa vañciṉaṅ kūṟi vantu avaṉai avaḷpāṟ celuttiṉavaḷ ākaliṉ, maṉṉa kumaraṉai vañcam puṇartta kaṇikai eṉac cittirāpatiyaik kūṟiṉār. tolmutu : oruporuṭ paṉmoḻi. 
7-18. 	aravu ēr alkul aruntava maṭavār - pāmpiṉ paṭam pōlum aḻakiya alkulaiyuṭaiya ariya tavattiṉai yuṭaiya maṭavār, uravōṟku aḷitta orupat toruvarum - intiraṉukku īṉṟa patiṉoruvarum, āyiraṅ kaṇṇōṉ avinayam vaḻūukkoḷa - intiraṉmuṉ avinayam vaḻuviṉamaiyāl, māyiru ñālattut tōṉṟiya aivarum - puviyiṭait tōṉṟiya aivarum, āṅkavaṉ putalvaṉōṭu aruntavaṉ muṉinta - intiraṉ putalvaṉākiya cayantaṉōṭu ariya tavattiṉaiyuṭaiya akattiyaṉāl muṉiyappaṭṭa, ōṅkiya ciṟappiṉ oru nūṟṟu nālvarum - mikka ciṟappiṉai yuṭaiya nūṟṟunālvarum, tirukkiḷar maṇi muṭit tēvarkōṉ taṉ muṉ - aḻaku viḷaṅkum maṇimuṭi yaṇinta intiraṉ muṉ, uruppaci muṉinta eṉ kulattu oruttiyum- muṉiyappaṭṭa uruppaciyākiya eṉ kulattut tōṉṟiya oruttiyum, oṉṟu kaṭai niṉṟa āṟu irupatiṉmar - eṉṟa nūṟṟirupattoruvar, it toṉṟupaṭu mānakart tōṉṟiya nāḷ mutal - paḻamaiyākiya periya innakarilē tōṉṟiya nāḷ mutalāka, yāṉ uṟu tuṉpam yāvarum paṭṭilar māperuntēvi mātar yāriṉum - aracamātēviyē! kaṇikaiyar yāriṉum yāṉ aṭaintatu pōlum tuṉpattai vēṟu yārum aṭaintilar ;
īṇṭuk kūṟiya nūṟṟirupat toruvarum kāvirip pūmpaṭṭiṉattilē piṟantu ciṟappeytiya nāṭakakkaṇikaiya rāvareṉka. kaṇṇaki vañciṉa mālaiyil, pukārnakarilē piṟanta kaṟpuṭai makaḷir eḻuvaruṭaiya varalāṟṟai eṭuttiyampi, 1'maṭṭār kuḻalār piṟanta patippiṟantēṉ' eṉṟu kūṟiyatu pōlac cittirāpati āṇṭup piṟanta nāṭakak kaṇikaiyarai eṭuttuk kāṭṭuvāḷāyiṉa ḷeṉka. ura vōṉ - intiraṉ. aruntavaṉ - akattiyaṉ. muṉinta - vekuṇṭu capikkappaṭṭa veṉka. intiraṉ muṉ cāpamēṟṟa uruppaciyāṉavaḷ pukārilē mātavi yeṉṉum peyaruṭaṉ tōṉṟi yiruntaṉa ḷeṉpatu cilappatikārattu araṅkēṟṟu kātaiyālum kaṭalāṭu kātaiyālum aṟiyappaṭuvatu. māperuntēvi: viḷi.
19-26. 	pūvilai īttavaṉ poṉṟiṉaṉ eṉṟu - aṟṟaip paricamaḷitta kōvalaṉ iṟantaṉaṉ eṉṟu, mātavi mātavar paḷḷiyuḷ aṭaintatum - mātavi aṟavaṇavaṭikaḷ uṟaiyuḷiṟ pukkatum, parantupaṭu maṉaitoṟum pāttiram ēnti araṅkak kūtti ceṉṟu aiyaṅ koṇṭatum - maṇimēkalai pāttirattai ēntip paravit tōṉṟum illaṅkaḷtōṟum ceṉṟu piccai ēṟṟatum, nakutal allatu nāṭakak kaṇikaiyar takuti eṉṉār taṉmai aṉmaiyiṉ - parikacittaṟkuk kāraṇamāvaṉavēyaṉṟi nāṭaka makaḷiriṉ iyalpaṉmaiyāl avarkkut takuti eṉṟu kūṟār, maṉṉavaṉ makaṉē aṉṟiyum mātarāl innakar uṟūum iṭukkaṇum uṇṭāl - utayakumaraṉukku nērnta iṭukkaṇē yaṉṟiyum maṇimē kalaiyāl immutunaka raṭaiyum tuṉpamum uṇṭu;
pūvilai - pūviṟku vilai; aṟṟaip paricam eṉpar: 1"pūvilai maṭantaiyar" eṉpataṉ urai kāṇka. mātavar paḷḷiyuḷaṭaintatu eṉṟataṉāl tuṟavu pūṇṭamai peṟṟām. araṅkakkūtti - maṇimēkalai; araṅkilē kūttiyaṟṟutaṟ ckuriyavaḷ eṉṟapaṭi.
27-32.	umpaḷam taḻīiya uyarmaṇal neṭuṅkōṭṭu - uppaḷattiṉ maruṅkuḷḷa uyariya neṭiya maṇaṟkaraiyiṉai uṭaiya, poṅku tirai ulāvum puṉṉaiyaṅ kāṉal-mikutiyāṉa alaikaḷ ulāvukiṉṟa puṉṉaimarac cōlaiyiṉ kaṇ, kiḷarmaṇi neṭumuṭik kiḷḷi muṉṉā iḷavēṉil iṟuppa - oḷiporuntiya maṇikaḷāṉāya periyamuṭiyiṉai yuṭaiyakiḷḷi iḷavēṉiṟparuvattil taṅkutalāl avaṉ muṉṉāka, iṟumpūtu cāṉṟa pūnāṟu cōlai yārumil oru ciṟai - viyakkun taṉmai yamainta malarmaṇam vīcum poḻilil yārumillāta oru pakkalil, tāṉē tamiyaḷ orutti tōṉṟa-tāṉē taṉittup pōnta melliyal orutti tōṉṟa;
umpaḷam - uppaḷam: melittal peṟṟatu. neṭumuṭikkiḷḷi- ōr cōḻamaṉṉaṉ; utayakumaraṉ ṟantai. kiḷarmaṇi eṉpatu muṭikku aṭaiyāy vantatu. muṉṉā - muṉṉāka; etirē. iṟumpūtu cāṉṟa orutti yeṉak kūṭṭutalumām. neṭu muṭikkiḷḷi iḷavēṉilil puṉṉaiyaṅ kāṉalilē iṟuppa, ivaṉ muṉṉāka orutti tōṉṟa veṉka
33-43.	iṉṉaḷ ār kol īṅkivaḷ eṉṟu - ivvuḻi iruppavaḷāya ittaṉmaiyai yuṭaiyāḷ yāvaḷō eṉṟu, maṉṉavaṉ aṟiyāṉ mayakkam eytā-aracaṉ aṟiyāṉāy mayakka maṭaintu, kaṇṭa kaṇṇiṉum kēṭṭa ceviyiṉum - kaṇṭa kaṇkaḷiṉum kēṭṭa kātukaḷiṉum, uṇṭa vāyiṉum uyirtta mūkkiṉum - aruntiya nāviṉum mōnta mūkkiṉum, uṟṟuṇar uṭampiṉum - tīṇṭi yuṇarnta uṭampiṉum, veṟṟic cilaik kāmaṉ - veṉṟi villiṉaiyuṭaiya kāmavēḷiṉ, mayilaiyum ceyalaiyum māvum kuvaḷaiyum - mallikaiyum acōkum māvum kuvaḷaiyum, payilitaḻk kamalamum - ceṟinta itaḻkaḷaiyuṭaiya tāmaraiyumākiya, paruvattu alarnta - paruvattiṉkaṇ malarap peṟṟa, malar vāy ampiṉ vācam kamaḻa - malarkaḷākiya ampiṉ maṇaṅ kamaḻtalāl,  palar puṟam kaṇṭōṉ paṇintu toḻil kēṭpa - pala maṉṉarai veṉṟu puṟaṅkaṇṭa aracaṉ paṇintu avaḷ ēvun toḻilaik kēṭpa, oru mati ellai kaḻippiṉum uraiyāḷ - oru tiṅkaḷaḷavu avaṉuṭaṉ kaḻittāḷāyiṉum oṉṟuṅ kūṟātē, poruvaru pūṅkoṭi pōyiṉa annāḷ - oppaṟṟa pūṅkoṭi pōlvāḷ ceṉṟuviṭṭa antanāḷil;
avaḷuṭaiya uruvaik kaṇṭum moḻiyaik kēṭṭum itaḻ mutaliyavaṟṟai uṇṭum uyirttum uṟṟum uṇarnta aracaṉuṭaiya kaṇ mutaliya aimpoṟikaḷilum kāmaṉuṭaiya malarampukaḷ aintum taittaṉa veṉka. vevvēṟu kālattil vevvēṟu poruḷkaḷāl nukarappaṭuvaṉa orē kālattil avaḷ kaṇṇē nukarappaṭṭaṉa eṉṟār; 1"kaṇṭukēṭ ṭuṇṭuyirt tuṟṟaṟiyu maimpulaṉum, oṇ ṭoṭi kaṇṇē yuḷa" eṉpatu īṇṭu niṉaittaṟkuriyatu. mayilai mutaliyaṉa kāmaṉ ampukaḷ; malar kaḷātaliṉ vācaṅ kamaḻa eṉṟār. pōrilē palaraip puṟaṅkaṇṭa vīraṉāyiṉum ōr melliyaṟku eḷiya ṉāyiṉāṉ eṉpār, ‘palar puṟaṅ kaṇṭōṉ paṇintu toḻil kēṭpa' eṉṟār. uraiyāḷ-taṉ varalāṟṟiṉai uraittilaḷāy. pōyiṉaḷ eṉa muṭittu, aṅṅaṉam pōyiṉa annāḷil eṉṟuraikka.
44-47. 	yāṅku oḷittaṉaḷ avviḷaṅkoṭi eṉṟē - avviḷaṅ koṭi pōlvāḷ yāṇṭuc ceṉṟu maṟaintaṉaḷ eṉa, vēntarai aṭṭōṉ melliyal tērvuḻi - pakai maṉṉarai veṉṟa vēntaṉ avaḷait tēṭumpoḻutu, nilattiṟ kuḷittu neṭuvicumpu ēṟic calattil tiriyum ōr cāraṇaṉ tōṉṟa-nilattuṭ pukuntu nīṇṭavāṉil ivarntu nīrmītu tiriyum oru cāraṇaṉ tōṉṟa ;
nīriṟ kuḷittalpōl nilattiṟ kuḷittu eṉavum, nilattil tiritalpōl calattil tiriyum eṉavum viritturaittuk koḷka. nilattiṟ kuḷittal mutaliyaṉa citti eṉavum iruttiyeṉavum paṭum; 2"nīriṉiṟ pūvil vāṉil niṉaittuḻiyotuṅkukiṉṟa, cāraṇareṇma rāvār camaṇari lirutti peṟṟōr" eṉpatuṅ kāṇka. iṉi 3"irunilam pukutalum oruvicum pivartalum, varutirai neṭuṅkaṭal vāykkoṇ ṭumiḻtalum, mantara mēntalu meṉṟivai piṟavum, paṇṭiyal viccai payiṟṟiya mākkaḷaik, kaṇṭumaṟitum" eṉpataṉāl nilattiṟ kuḷittal mutaliyaṉa cila vittaikaḷātalum peṟṟām.
48-53.	maṉṉavaṉ avaṉai vaṇaṅki muṉ niṉṟu - aracaṉ am muṉivaṉai vaṇakkañ ceytu muṉṉē niṉṟu, eṉ uyiraṉaiyāḷ īṅkoḷittāḷ uḷaḷ - eṉ uyirpōlvāḷ īṇṭu niṉṟum maṟaintāḷ uḷaḷ, aṉṉāḷ oruttiyaik kaṇṭirō aṭikaḷ collumiṉ eṉṟu toḻa avaṉ uraippāṉ - at taṉmai yuṭaiyāḷākiya naṅkai oruttiyai aṭikaḷ kaṇṭīrō kūṟuvīrāka eṉṟu paṇiya ac cāraṇaṉ moḻivāṉ, kaṇṭilēṉ āyiṉum kārikai taṉṉai-am maṅkaiyai yāṉ ippoḻutu kaṇṭilēṉ āṉālum, paṇṭaṟivuṭaiyēṉ pārttipa kēḷāy - muṉṉar avaḷaippaṟṟi aṟitaluṭaiyēṉ aracaṉē kēṭpāyāka; aṟivu uṭaiyēṉ - aṟitaluṭaiyēṉ.
54-59.   nāka nāṭu naṭukkiṉṟu āḷpavaṉ - nāka nāṭṭiṉai iṭukkaṇ nīkki aracu purivōṉākiya, vākai vēlōṉ vaḷaivaṇaṉ- veṟṟi poruntiya vēṟpaṭai yiṉaiyuṭaiya vaḷaivaṇaṉiṉ, tēvi vāca mayilai vayiṟṟuḷ tōṉṟiya - maṉaiviyākiya vācamayilai eṉpāḷatu vayiṟṟil utitta, pīlivaḷai eṉpōḷ piṟanta an nāḷ - pīlivaḷai eṉap peyariya im maṅkai piṟanta annāḷil, iravikulattu oruvaṉ iṇaimulai tōyak karuvoṭu varum eṉak kaṇi eṭuttu uraittaṉaṉ - pariti kula maṉṉava ṉoruvaṉpāṟ kūṭik karuppattuṭaṉ varuvāḷ eṉṟu cōtiṭa nūlvallāṉ eṭuttukkūṟiṉaṉ;
naṭukku iṉṟu - naṭuṅkutal illaiyāka. kaṇi - nimittikaṉ.,
60-65. 	āṅku ap putalvaṉ varūum allatu pūṅkoṭi vārāḷ - avaḷ vayiṟṟil tōṉṟiya putalvaṉ varuvāṉē yaṉṟi avaḷ vārāḷ, pulampal - ataṉ poruṭṭu varuntātē, itukēḷ - itaṉaik kēṭpāyāka, tīvakaccānti ceyyānāḷ uṉ kāval mānakar kaṭal vayiṟu pukūum - intiraviḻaviṉaic ceyyātu kaiviṭṭa nāḷil niṉatu kāvalamainta periya nakaram kaṭal vayiṟṟil pukum, maṇimēkalai taṉ vāy moḻiyāl atu - aṅṅaṉam kaṭalkōḷ nikaḻvatu maṇimēkalā teyvattiṉ meymmoḻiyālām, taṇiyātu  intira cāpa muṇṭākaliṉ - intiraṉatu cāpamum uṇmaiyāṉ atu tavirātu ;

ap putalvaṉ - aṅṅaṉam avaḷ karuvil utitta putalvaṉ. tīvakac cānti - intira viḻā. maṇimēkalai - maṇimēkalā teyvam atu - nakar kaṭaliṟ pukuvatu. āl eṉpataṉai acaiyākki, atuvāy moḻi eṉṟuraittalumām. intira cāpamum eṉa ummai virikka
66-71.	āṅkup pati aḻitalum īṅkup pati keṭutalum-avvāṟu nakaram aḻiveytutalum ivviṭattu aracu kēṭuṟalum, vēntarai aṭṭōy meyyeṉak koṇṭu-pakai maṉṉarai veṉṟa peru vēntē uṇmai eṉṟu koṇṭu, ik kācu il mā nakar kaṭal vayiṟu pukāmal-kuṟṟamaṟṟa ip perunakaram kaṭal vayiṟṟuṭ pukā tirukkum poruṭṭu, vācavaṉ viḻāk kōḷ maṟavēl eṉṟu - intiraviḻāk koṇṭāṭutalai maṟavātē eṉa vuraittu, mātavaṉ pōyiṉa annāḷ toṭṭum - cāraṇaṉ ceṉṟa an nāḷ toṭaṅki, ik kāvaṉ mānakark kalakku oḻiyātāl - kāvalamainta ip periya nakariluḷḷār kalakkam nīṅkappeṟār ;
āṅku - annāḷil eṉṟumām. īṅku: acaiyumām. mātavaṉ pōyiṉaṉ ; pōyiṉa annāḷtoṭṭu eṉa vēṟu aṟut turaikka.
72-76.	taṉ peyar maṭantai tuyaruṟumāyiṉ - taṉ peyariṉaik koṇṭa maṇimēkalai tuṉpuṟu vāḷāṉāl, maṉperun teyvam varutalum uṇṭu eṉa-nilaipeṟṟa periya maṇimēkalā teyvam tōṉṟutalum uṇṭu eṉṟu, añciṉēṉ aracaṉ tēvi eṉṟu ētti-maṉṉavaṉ mātēvi! accamuṟṟēṉ eṉat tutittu, naṉ maṉam piṟanta nāṭakak kaṇikaiyai eṉmaṉait taruka eṉa - nalluḷḷam tōṉṟiya maṇimēkalaiyai eṉa tillattiṉkaṇ taruka eṉa vēṇṭa;
aracaṉ tēvi! añciṉēṉ eṉattutittu, nāṭakak kaṇikaiyai eṉ maṉait taruka eṉṟu cittirāpati kēṭpa veṉka. naṉmaṉam naṉṉeṟikkaṇ cellum maṉam. 
76-82.   irācamātēvi - maṉṉaṉ maṉaivi, kaḷḷum poyyum kāmamum kolaiyum uḷḷak kaṉavum eṉṟu uravōr tuṟantavai-kaḷḷum poyyum kāmamum kolaiyum maṉat tiṟṟōṉṟuṅ kaḷavum tīyaṉaveṉṟu aṟivuṭaiyōrāl nīkkappaṭṭavaṟṟai, talaimaiyākak koṇṭa niṉ talaimai il vāḻkkai-mutaṉmaiyākak koṇṭa niṉatu kaṭaiyāṉa parattamait toḻilai, pulaimai eṉṟu añcip pōnta pūṅkoṭi-puṉmaiyuṭaitteṉa añci veḷippaṭṭa maṇimēkalai, niṉṉōṭu pōntu niṉmaṉaip pukutāḷ - niṉṉuṭaṉ vantu niṉ maṉaiyai aṭaitaṟ kuriya ḷākāḷ, eṉṉōṭu irukkum eṉṟu īṅkivai colvuḻi-eṉṉuṭaṉ iruppāḷ eṉṟu ivvāṟu kūṟumpoḻutu;
uravōr tuṟantaṉavākiya kaḷ mutaliyavaṟṟaippulaimai yeṉṟu añcip pōnta veṉka. talaimai il vāḻkkai - kaṭaippaṭṭa vāḻkkai ; 1" mēlō rāyiṉum nūlō rāyiṉum, pālvakai terinta pakutiyō rāyiṉum, piṇiyeṉak koṇṭu piṟakkiṭṭoḻiyum, kaṇikaiyar vāḻkkai kaṭaiyē" eṉpatuṅ kāṇka. pūṅkoṭi pukutāḷ irukkum eṉṟu irācāmātēvi colvuḻi yeṉka,.
83-88.	maṇimēkalai tiṟam mātavi kēṭṭu-mātavi maṇimēkalai kāvalilirukkuñ ceytiyaik kēṭṭu, tuṇi kayam tukaḷpaṭat tuḷaṅkiya vatupōl-teḷinta nīriṉaiyuṭaiya kuḷam puḻuti paṭitalāl kalaṅkiya taṉmaipōla, teḷiyāc cintaiyaḷ-kalakkamuṟṟa uḷḷamuṭaiyaḷāy, cutamatikku uraittu-ataṉaic cutamatikkuk kūṟi, vaḷi ēṟi kompiṉ varunti meynnaṭuṅki - kāṟṟā ṉalaik kappaṭṭa pūṅkompu pōla varunti uṭal naṭuṅki, aṟavaṇar aṭi vīḻntu āṅkavar tammuṭaṉ-aṟavaṇavaṭikaḷ aṭimicai vīḻntu avaruṭaṉ, maṟa vēl maṉṉaṉ tēvi taṉpāl vara - veṟṟi vēl vēntaṉatu tēviyiṭam vara ;
tuṇi - teḷinta. tuḷaṅkutal - naṭuṅkutal; īṇṭuk kalaṅkutal. tukaḷpaṭa - cēṟuṇṭāka eṉṟumām. teḷinta uḷḷam kalaṅkiya teṉpatu uvamaiyāṟ peṟṟām:
89-93. 	tēviyum āyamum cittirāpatiyum mātavi makaḷum mātavark kāṇṭalum-aṟavaṇa muṉivaraik kaṇṭavaḷavil irācamā tēviyum cilatiyar kūṭṭamum cittirāpatiyum maṇimēkalaiyum, eḻuntu etir ceṉṟāṅku - eḻuntu etirē ceṉṟu, iṇai vaḷaik kaiyāl toḻuntakai mātavaṉ tuṇaiaṭi vaṇaṅka - vaṇaṅkun takutiyuṭaiya aṟavaṇar iṇaiyaṭikaḷ iraṇṭu vaḷaiya laṇinta kaikaḷālum vaṇakkañ ceyya aṟivuṇṭāka eṉṟu āṅkavaṉ kūṟalum - aṭikaḷ aṟivuṇṭāka eṉa vāḻttalum;
94-100.  	iṇaivaḷai nallāḷ irācamātēvi - vaḷaiyal cērnta kaikaḷaiyuṭaiya aracaṉ peruntēvi, aruntavarkku amainta ācaṉam kāṭṭi-tavattōrkku uriya ātaṉattaik kāṭṭi, tiruntu aṭi viḷakkic ciṟappuc ceytapiṉ - avaratu tiruntiya aṭiyiṉai viḷakkic ciṟappuc ceyta piṉṉar, yāṇṭupala pukka num iṇaiyaṭi varunta eṉa kāṇṭaku nalviṉai nummai īṅku aḻaittatu - kāṇutaṟkuttakka eṉatu nalviṉaiyāṉatu yāṇṭu pala ceṉṟu mūtta num tiruvaṭikaḷ varuntumāṟu nummai īṇṭu aḻaittatu, nāttolaivu illaiyāyiṉum taḷarntu mūttatu iv yākkai vāḻka pallāṇṭu eṉa - nāmelitalillai yāyiṉum taḷarntu mutirnta ivvuṭampu paṉṉeṭunāḷ vāḻvatāka eṉat tutikka;
kāṭṭi atil irukkacceytu eṉavum, iṇaiyaṭi varunta varumāṟu aḻaittatu eṉavum viritturaittuk koḷka. nāttolai viṉmai- coṟ cōrviṉmai; colvaṉmai. "naraimutir yākkai naṭuṅkā nāviṉ, urai mūtāḷaṉ" (12 : 3-4) eṉa muṉṉarum vantuḷatu.
101-104. 	tēvi kēḷāy - araca mātēviyē kēṭpāyāka, ceytava yākkaiyiṉ mēviṉēṉāyiṉum vīḻkatir pōṉṟēṉ - tavam puriyum uṭaliṟ poruntiṉēṉāyiṉum maṟaiyuṅ katiravaṉaip pōṉṟēṉ, piṟantār mūttār piṇinō yuṟṟār iṟantār eṉkai iyalpē - ulakiṉkaṭ piṟantō raṉaivarum piṇi mūppuṟṟu iṟappār eṉpatu iyaṟkaiyē;
tavayākkai-tavattāl vanta uṭampeṉṟumām, iṟappiṟku attamikkum ñāyiṟṟai uvamai kūṟutal pautta nūṉ marapātalai, "cākkā ṭeṉpa taruvurut taṉmai, yākkai vīḻkati reṉamaṟaintiṭutal" (30: 102-3) eṉa, in nūliṟ piṉ varutalāṉu maṟika. piṇi nōy - piṇittuṉpam eṉṟum, piṇittalaiyuṭaiya nōy eṉṟum uraittalumām. ulakil yāvarum piṟantār mūttār nōyuṟṟār iṟantār eṉṟu kūṟappaṭutal iyalpē eṉṟalumām. piṟappup piṇi mūp piṟappukkaḷ uṭampiṟku iyaṟkai yeṉṟapaṭi. itu kēḷ - itaṉaik kēṭpāyāka;
105-110.  	pētaimai ceykai uṇarvē aruvuru vāyil ūṟē nukarvē vēṭkai paṟṟē pavamē tōṟṟam viṉaippayaṉ iṟṟeṉa vakutta iyalpu īrāṟum - pētaimai mutal viṉaippayaṉ īṟāka ivaiyeṉa vakukkappaṭṭa paṉṉiraṇṭu iyalpukaḷaiyum piṟantōr aṟiyil perumpēṟu aṟikuvar - piṟaviyeṭuttōraṟintiṭiṉ oppaṟṟa perum pēṟṟiṉai yaṟivar, aṟiyār āyiṉ āḻ naraku aṟikuvar - avaṟṟai aṟiyārāṉāl tuṉpam niṟainta nirayattiṉai yaṟivar;
pētaimai-aviccai, ceykai - kaṉmam. uṇarvu - viññāṉam, aruvuru - nāmarūpam. vāyil - aimpoṟikaḷum uḷḷamum. ūṟu- poṟipulaṉkaḷiṉ iyaipu. nukarvu-iṉpatuṉpa nukarcci. vēṭkai- avā. paṟṟu - pulaṉkaḷaip paṟṟikkoḷḷutal - pavam - kaṉmavīṭṭam payaṉṟaru muṟaippaṭi cārtal. tōṟṟam - katikaḷiṟ piṟattal. viṉaip payaṉ - kaṉmapalam. ivaṟṟaip paṉṉiru nitāṉam eṉpar. ip paṉṉiraṇṭiṉ iyalpukaḷaiyum innūliṉ 30ām kātaiyāl aṟika. perumpēṟu - niruvāṇam eṉappaṭum. naraku aṟikuvar eṉṟatu ataṉil aḻuntuvar eṉṟapaṭi.
111-114.   pētaimai eṉpatu yātu eṉa viṉaviṉ - pētaimai yeṉappaṭuvatu ettakaittu eṉa viṉaviṉāl, ōtiya ivaṟṟai uṇarātu mayaṅki - kūṟappaṭṭa ivviyalpukaḷai yaṟiyāmal mayaṅki, iyaṟpaṭu poruḷāl kaṇṭatu maṟantu - iyaṟkaiyākat tōṉṟum poruḷkaḷāl tām kaṇṭataṉai maṟantu, muyaṟkōṭu uṇṭu eṉak kēṭṭatu teḷittal - muyaṟkompu uṇṭu eṉṟu kēṭṭataṉait teḷitalām;
ivaṟṟai-ip paṉṉiraṇṭiṉaiyum. kēṭṭatu teḷital-kēṭṭa tākiya poyyaimeyyeṉat teḷital. pētaimai eṉpatu mayaṅkik kaṇṭatu maṟantu kēṭṭatu teḷital eṉka.
115-122. 	ulakam mūṉṟiṉum uyirām ulakam alakila - mūṉṟulakiṉ kaṇṇum uyirākiya ulakam aḷaviṟantaṉavām, palluyir aṟuvakaittu ākum makkaḷum tēvarum piramarum narakarum tokka vilaṅkum pēyum eṉṟē - ap pala vuyirkaḷum makkaḷ tēvar piramar narakar tokutiyāya vilaṅku pēy eṉṟu āṟu vakaiyiṉai yuṭaiyavām, nalviṉai tīviṉai eṉṟa iruvakaiyāl collappaṭṭa karuviṉuḷ tōṉṟi - nalviṉai tīviṉai eṉṟa irutiṟattāṉum mēṟkūṟiya aṟuvakaippaṭṭa karuviṉuḷḷē tōṉṟi, viṉaippayaṉ viḷaiyum kālai uyirkaṭku maṉappēriṉpamum kavalaiyum kāṭṭum - viṉaikaḷāṉāya payaṉ uṇṭākum poḻutu uyirkaḷukku uḷattil pēriṉpamum kavalaiyum kāṭṭum;
pauttanūl kūṟum ulakam muppattoṉṟum mēl kīḻ naṭu eṉṉum mūṉṟaṉuḷ aṭaṅkutaliṉ ‘ulakam mūṉṟiṉum' eṉṟār. uyirām ulakam - cētaṉap pirapañcam eṉṟapaṭi. palluyir - aḷa viṟanta uyir. ap palluyirum eṉṟu aṟuvakaittāku meṉka. ceykai kūṟat toṭaṅkiṉavar ataṟku aṅkamāka uyirkaḷai mutaliṟkūṟiṉa reṉka. ceykai yeṉpataṉai varuvittu, ceykai iruvakaiyāl tōṉṟik kāṭṭum eṉa muṭikka.
123-134.   tīviṉai eṉpatu yātu eṉa viṉaviṉ āytoṭi nallāy āṅkatu kēḷāy - tīviṉai eṉappaṭuvatu yātu eṉṟu viṉaviṉāl ārāynta vaḷaiyalkaḷai aṇinta naṅkāy ataṉaik kēṭpāyāka, kolaiyē kaḷavē kāmat tīviḻaivu ulaiyā uṭampil tōṉṟuva mūṉṟum - kolaiyum kaḷavum kāmamākiya koṭiya viruppamum eṉṟu uṭaliṉkaṇ tōṉṟuvaṉa mūṉṟum, poyyē kuṟaḷai kaṭuñcol payaṉil col eṉac collil tōṉṟuva nāṉkum-poy kuṟaḷai kaṭuñcol payaṉilcol eṉṟu colliṟ piṟappaṉa nāṉkum, veḵkal vekuḷal pollāk kāṭci eṉṟu uḷḷantaṉṉil uruppaṉa mūṉṟum eṉap pattu vakaiyām - virumpal ciṉattal mayakka meytutal eṉa maṉattiṉkaṇ eḻuvaṉa mūṉṟum eṉap pattu vakaiyākum, payaṉteri pulavar ittiṟam paṭarār - viṉaikaḷiṉ payaṉai uṇarnta aṟiñar kolai mutaliya it tīya vaḻikaḷiṟ cellār, paṭarkuvar āyiṉ - yārēṉum anneṟikaḷiṟ celvarāyiṉ aṅṅaṉam cellupavar, vilaṅkum pēyum narakarum ākik kalaṅkiya uḷḷak kavalaiyil tōṉṟuvar - vilaṅkum pēyum narakarumāyk kalakkamuṟṟa uḷḷak kavalaiyiṉ kaṭpaṭuvar;
kāmat tīviḻaivu - iṇai viḻaiccu. eṉaveṉa oru col varuvikka. ulaiyā uṭampu - taḷarāta vuṭampu. kuṟaḷai - kōṭ col, payaṉil col-aṟam poruḷ iṉpaṅkaḷil oṉṟum payavāta col, veḵkal - virumputal, pollākkāṭci - mayakka vaṟivu. veḵkal mutaliya mūṉṟum muṟaiyē kāmam vekuḷi mayakkam eṉappaṭum. paṭar kuvarāyiṉ aṅṅaṉam paṭarvōr eṉa viritturaikka.
135-140.   nalviṉai eṉpatu yātu eṉa viṉaviṉ - nalviṉai eṉappaṭuvatu ettakaittu eṉṟu viṉaviṉāl, colliya pattiṉ tokutiyiṉ nīṅki-kūṟappaṭṭa pattuvakaik kuṟṟaṅ kaḷiṉiṉṟum nīṅki, cīlam tāṅkit tāṉam talai niṉṟu - cīlattai mēṟkoṇṭu tāṉam vaḻaṅkutalil niṟṟal; aṅṅaṉam niṟpōr, mēl eṉa vakutta oru mūṉṟu tiṟattu - uyarvuṭaiyaṉa eṉṟu vakukkap paṭṭa mūvakaiyiṉai yuṭaiya, tēvarum makkaḷum piramarum āki-vāṉavar makkaḷ piramar eṉpōrāy, mēviya makiḻcci viṉaip payaṉ uṇkuvar - poruntiya nalviṉaip payaṉai aṉupavippar.
cīlam - vilakkiyaṉa voḻittu vitittaṉa ceytal. kaḷḷuṇṇāmai mutaliya aintum aivakaic cīlam eṉappaṭum; ivai illaṟattārkkuriyaṉa. ēṉōrkku ivaṟṟuṭaṉ mūṉṟum aintum kūṭṭi eṭṭum pattumām eṉpar. tāṉam talai niṉṟu eṉpuḻit talainiṉṟu eṉṉum eccattait talainiṟṟal eṉat tirittum, aṅṅaṉam niṟpōr eṉa virittum uraikka. nalviṉai eṉpatu nīṅkit tāṅki niṟṟal eṉka. makiḻcciviṉai-nalviṉai. ceykaiyai nalviṉai tīviṉai eṉap pākupāṭu ceytavar piṉ avaṟṟi ṉiyalpai etir niraṉiṟai vakaiyāl viḷakkiṉa reṉka. "pētaimai ceykai" eṉpatu mutal īṇṭuk kūṟappaṭṭa muppattaintu aṭikaḷum innūliṉ 30ām kātaiyil ivvāṟē vantuḷḷamai aṟiyaṟpālatu.
141-147.	aracaṉ tēviyōṭu āyiḻai nallīr - irācamātēvi yuṭaṉirukkiṉṟa maṅkaimīr, puraitīr nallaṟam pōṟṟik kēṇmiṉ - kuṟṟamaṟṟa aruḷaṟattiṉaip pōṟṟik kēṭpīrāka, maṟu piṟappu uṇarnta maṇimēkalai nī - maṇimēkalai! maṟupiṟappiṉai yaṟinta nī, piṟavaṟaṅ kēṭṭa piṉṉāḷ - piṟacamaya aṟaṅkaḷaik kēṭṭa piṉṉar, vantu uṉakku - uṉpāl vantu, ittiṟam palavum ivaṟṟiṉ pakutiyum - ivvaṟaneṟikaḷ palavaṟṟaiyum ivaṟṟiṉ pakutikaḷaiyum, muttēr nakaiyāy muṉṉuṟak kūṟuval - muttuppōlum paṟkaḷaiyuṭaiyāy muṟpaṭak kūṟuvēṉ, eṉṟu avaṉ eḻutalum - eṉṟu kūṟi aṟavaṇa muṉivaṉ eḻuntavaḷavil;
āyiḻai nallīr eṉṟatu mātaviyaiyum cutamatiyaiyum āyattaiyum, aracaṉ ṟēviyaiyum viḷittalumām. mātavi mutaliyōrai nōkkip pōṟṟik kēṇmiṉ eṉṟuraittup piṉ maṇimēkalaiyai nōkkip piṉṉāḷ vantu muṉṉuṟak kūṟuval eṉṟuraittu eḻuntaṉaṉ eṉka.
147-158.   iḷaṅkoṭi eḻuntu naṉṟu aṟi mātavaṉ nallaṭi vaṇaṅki - maṇimēkalai eḻuntu naṉṉeṟikaḷai yuṇarnta peruntavaṉ tiruntaṭikaḷai vaṇakkañceytu, tēviyum āyamum cittirāpatiyum -peruntēviyum āyattiṉarum cittirāpatiyum, mātavar naṉmoḻi maṟavātu uymmiṉ - aṟavaṇavaṭikaḷiṉ aṟamoḻikaḷai maṟavāmal uyppīrāka, innakar maruṅkiṉ yāṉ uṟaivēṉāyiṉ - yāṉ in nakarattiṉkaṇ taṅkuvēṉāṉāl, maṉṉavaṉ makaṟku ivaḷ varuṅ kūṟṟu eṉkuvar - ūrōr ivaḷ aracaṉ putalvaṉukkuk kūṟṟāy vantavaḷ eṉṟu kūṟuvar; ākaliṉ, āputtiraṉ nāṭu aṭaintu ataṟpiṉṉāḷ - yāṉ āputtiraṉatu nāṭṭai aṭaintu ataṉ piṉṉar, mācil maṇi pallavam toḻutu ētti-kuṟṟamaṟṟa maṇipallavattai vaṇaṅkittutittu, vañciyuḷ pukku māpattiṉi taṉakku eñcā nallaṟam yāṅkaṇum ceykuval - vañci nakarattuṭ ceṉṟu pattiṉit tēviyākiya kaṇṇakiyiṉ poruṭṭuk kuṟaivillāta nallaṟattai evviṭattum iyaṟṟuvēṉ, eṉakku iṭar uṇṭu eṉṟu iraṅkal vēṇṭā - eṉakku iṉṉal uṇṭākum eṉṟu nīvir varuntal vēṇṭā, maṉakkiṉiyīr eṉṟu avaraiyum vaṇaṅki - uḷattiṟ kiṉimaiyuṭaiyīr eṉṟu avarkaḷaiyum paṇintu;
mātaviyaiyum cutamatiyaiyum āyam eṉa aṭakki, tēviyum āyamum cittirāpatiyum eṉṟāḷ. tēvi mutaliyaṉa muṉṉilaiyiṟ paṭarkkai. uyttal-koṇṭu celuttal. maṉakku: attuccāriyai tokkatu. avaraiyum - tēvi mutaliyōraiyum; ummai iṟantatu taḻuviyatu.
159-168.   ventu āṟu poṉpōl vīḻkatir maṟainta anti mālai āyiḻai pōki-ventu āṟiyapoṉṉaippōl vīḻkiṉṟa katirkaḷaiyuṭaiya ñāyiṟu maṟainta antip poḻutil maṇimēkalai aṅku niṉṟuñ ceṉṟu, ulaka vaṟaviyum mutiyāḷ kuṭikaiyum - ulaka vaṟaviyaiyum campāpati kōyilaiyum, ilakoḷik kantamum ētti valaṅkoṇṭu - viḷaṅkukiṉṟa oḷiyiṉaiyuṭaiya kantiṟ pāvaiyaiyum tutittu valaṅkoṇṭu, antaram āṟāp paṟantu ceṉṟu āyiḻai-iḷaṅkoṭi vicumpēvaḻiyākap paṟantuceṉṟu, intiraṉ marumāṉ irumpatip puṟattu-intiraṉ vaḻit tōṉṟa lākiya puṇṇiyarācaṉatu periya nakarattiṉ. puṟattil, ōr pūm poḻil akavayiṉ iḻintu poṟaiyu īrttu - oru pūñcōlai yiṉ uḷḷiṭattil iṟaṅki iḷaippāṟi, āṅku vāḻ mātavaṉ aṭiyiṇai vaṇaṅki - āṇṭuṟaiyum aruntavaṉākiya tarumacāvakaṉ tiruvaṭikaḷai vaṇakkañ ceytu, innakarp pēr yātu innakar āḷum maṉṉavaṉ yār eṉa - in nakarattiṉ peyar yātu ip patiyai āḷum aracaṉ yāvaṉ eṉa viṉava ;
antippoḻutiṉ cekkar vāṉattiṟkut tīyil ventu āṟiya poṉ uvamam; 1"ventāṟu poṉṉi ṉanti pūppa" eṉpatuṅ kāṇka. marumāṉ - vaḻittōṉṟal.
168-176. mātavaṉ kūṟum-aruntavaṉuraippāṉ, nākapuram itu- innakarattiṉ peyar nākapuram, naṉṉakar āḷvōṉ - in naṟpatiyai āḷvōṉ, pūmicantiraṉ makaṉ puṇṇiyarācaṉ - pūmi cantiraṉ putalvaṉākiya puṇṇiyarācaṉ eṉpōṉ, īṅku ivaṉ piṟanta annāḷtoṭṭu-iṅku ivaṉ piṟanta annāḷ toṭaṅki, ōṅkuyar vāṉattup peyal piḻaippu aṟiyātu - mikavuyarnta vicumpiṉ maḻai piḻaittalai yaṟiyātu, maṇṇum maraṉum vaḷam pala tarūum-pūmiyum maraṅkaḷum pala vaḷaṅkaḷaiyum aḷikkum, uḷniṉṟu urukkum nōy uyirkkuileṉa-uyir
kaṭku uḷḷē niṉṟu urukkukiṉṟa piṇikaḷ illai eṉṟu, takai malart tārōṉ taṉ tiṟam kūṟiṉaṉ nakai malarp pūmpoḻil arun tavaṉtāṉ eṉka-kaṭṭappaṭṭa malar mālaiyiṉaiyuṭaiya aracaṉatu varalāṟṟiṉai oḷi poruntiya malarkaḷaiyuṭaiya pūñcōlaiyiṉka ṇirunta peruntavaṉ moḻintaṉaṉ.
takai - kaṭṭiya. akai malar eṉap pirittu, malarnta malar eṉṟalumām.
toṉmutu kaṇikai kēṭṭu varunti vīḻntu, "nakar kalakkoḻi yātu; añciṉēṉ" eṉṟu ētti, "kaṇikaiyai eṉmaṉait taruka" eṉa, irācamātēvi īṅkivai colvuḻi, mātavi aṟavaṇavaṭikaḷuṭaṉ vara, kāṇṭalum, etir ceṉṟu tuṇaiyaṭi vaṇaṅka, avaṉ ‘aṟivuṇṭāka' eṉṟu kūṟalum, irācamātēvi kāṭṭi viḷakkic ceytapiṉ, ‘vāḻka' eṉa, ‘tēvi kēḷāy; nallīr kēṇmiṉ; maṇimēkalai, muṉṉuṟak kūṟuval' eṉṟu avaṉeḻutalum, iḷaṅkoṭi eḻuntuvaṇaṅki niṉṟu vaṇaṅkip pōki ētti valaṅkoṇṭu ceṉṟu iḻintu poṟaiyuyirttu vaṇaṅki, "yātu? yār?" eṉa, mātavaṉ kūṟum; aṅṅaṉam kūṟum aruntavaṉ kūṟiṉaṉ eṉa, viṉai muṭivu ceyka.
āputtiraṉāṭu aṭainta kātai muṟṟiṟṟu.


25. āputtiraṉōṭu  maṇipallavamaṭainta kātai 
appoḻutu puṇṇiyarācaṉ taṉ peruntēviyoṭu ap poḻiliṟ pukuntu, āṅkuḷḷa tarumacāvakaṉ eṉṉum muṉivaṉai vaṇaṅki, aṟaṉ maṟaṉ anittam nittam mutaliyavaṟṟaik kēṭṭup piṉpu, “pēraḻakiṉaḷāyk kaiyiṟ pāttiraṅkoṇṭu aṟaṅ kēṭkum ivaḷ yār?'' eṉa viṉāva, arukē niṉṟa kañcukaṉ aracaṉai vaṇaṅki, “ivaḷai oppavar yārumillai; muṉṉoru kālattil kiḷḷi vaḷavaṉōṭu naṭpukkoḷḷutalai virumpik kāvirippūm paṭṭiṉattiṟkucceṉṟa poḻutu āṅkuḷḷa aṟavaṇavaṭikaḷ ivaḷ varalāṟukaḷai yellām kūṟiṉār eṉa muṉṉarē nāṉ uraittuḷēṉ; an naṅkaiyē ivaḷ,'' eṉṟu kūṟiṉaṉ. kūṟalum, maṇimēkalai aracaṉai nōkki, ''niṉ kaiyilirunta pāttiramē eṉ kaiyai aṭaintatu ; celvattāl mayaṅkiṉai pōlum; nī muṟpiṟappai aṟintilaiyāyiṉum āviṉ vayiṟṟiṟ piṟanta ippiṟappaiyāvatu aṟintilaiyē ! eṉ ceytaṉai? maṇipallavam ceṉṟu, putta pīṭikaiyait taricittālaṉṟi uṉatu piṟappiṉ iyalpai aṟiyāy; ātalāl āṅku varuvāyāka,'' eṉṟu kūṟiviṭṭu, vāṉilē eḻuntu ceṉṟu, ñāyiṟu kuṭaticaiyil vīḻtaṟku muṉpu maṇipallavattil iṟaṅki, valaṅkoṇṭu putta pīṭikaiyait taricittāḷ. atu paḻam piṟappai avaḷukku uṇarttiyatu ataṉai yaṟintu kaṇṭu, kāyaṅkarai yeṉṉum āṟṟiṉ karaiyil piramatarumaṉ eṉṉum muṉivaṉ uraittatai eṇṇi viyantu, avaḷ aṅkirukkap, puṇṇiyarācaṉ appoḻilai viṭṭu nakariṟ pukuntu taṉṉai vaḷartta aṉṉaiyākiya amaracuntariyai viṉavit taṉ varalāṟu muḻuvataiyum avaḷ kūṟakkēṭṭu varunti aracāṭciyil veṟup puṟṟut tuṟattaṟkut tuṇintu taṉ karuttai veḷiyiṭṭaṉaṉ. ataṉaikkēṭṭa caṉamittiraṉ eṉṉum amaiccaṉ avaṉai vaṇaṅki, ''aracē, pūmicantiraṉ niṉṉaip peṟuvataṉmuṉ innāṭṭil paṉṉīrāṇṭu maḻaivaḷam karantu vaṟumai mikkatu; ataṉāl ellā uyirkaḷum varuntiṉa; appoḻutu kāykiṉṟa kōṭaiyil kār tōṉṟiyatu pōla, nī tōṉṟiṉai; tōṉṟiya piṉ innāṭṭil vāṉam poyyātu; maṇ vaḷam kuṟaiyātu ; uyirkaḷ uṟupaci aṟiyā; iṉi nī nīṅkuvāyāyiṉ, uyir kaḷellām tāyaippirinta kuḻavipōlak kūvāniṟkum. ittakaiya ulakattaik kāvāmal uṉatu payaṉaiyē virumpic cellutal takutiyaṉṟu. puttatēvaṉ aruḷiya aṟamum ītaṉṟu'' eṉṟu kūṟa, aracaṉ kēṭṭu, ''maṇipallavattai valaṅkoḷḷa vēṇṭum eṉa eṉakkuṇṭāya vēṭkai taṇittaṟkariyatu; ātaliṉ oru tiṅkaḷ aḷavu innakaraip pātukāttal niṉatu kaṭaṉ,'' eṉṟu kūṟip puṟappaṭṭu, nāvāyēṟi maṇipallavattai aṭaintāṉ. uṭaṉē maṇimēkalai vantu aḻaittuc ceṉṟu avaṉōṭu attīvai valam vantu, ''paḻampiṟappai uṇarvikkum tarumapīṭikai itu,'' eṉṟu kāṭṭa, aracaṉ ataṉait taricittu valaṅkoṇṭu ēttiṉaṉ. appīṭikai paḻampiṟappiṉ ceytiyai avaṉukku viḷaṅkat terivittatu. ataṉai yaṟintu viyappuṟṟut taṉakkup paḻampiṟappil amuta curapi yeṉṉum pāttirattai yaḷitta cintātēviyai niṉaintu, "teṉṟamiḻ maturaic ceḻuṅ kalaip pāvāy, uṇarvilē tōṉṟi uraipporuḷ uṇarttum maṭantaiyē, nāṉ piṟantapiṟavitōṟum niṉṉai vaḻipaṭutaliṉṟi maṟantu vāḻēṉ," eṉṟu tutittu maṇimēkalaiyōṭum eḻuntu teṉmēṟkiṟ ceṉṟu kōmukik karaiyil oru puṉṉaimarattiṉ niḻalilē iruntāṉ. irukkumpoḻutu, āputtiraṉōṭu maṇimēkalai vantiruttalaik kāvaṟṟeyvamākiya tīva tilakai aṟintu vantu, "āruyir maruntiṉaik kaiyil ēnti uyirkaḷiṉ peruntuyariṉaip pōkkiya periyōy! akkālattil maṟantu it tīvil niṉṉait taṉiyē viṭṭuk kappalēṟic ceṉṟu piṉpu niṉṉai niṉaintu mīṇṭu vantu nī iṅku iṟantiruttalai yaṟintu uṭaṉē tam muyirai nītta oṉpatu ceṭṭikaḷiṉ uṭal eṉpukaḷ ivaikāṇ; avarkaḷ uṇpikka uṇṭu uṭaṉ vantōrkaḷ, avarkaḷ iṟantatu terintu tāṅkaḷum iṟantārkaḷ; avar kaḷuṭaiya eṉpukaḷ ivai kāṇ; alaikaḷ tokutta maṇalāl mūṭappaṭṭup puṉṉai niḻaliṉ kīḻē uṉatu paṇṭai uṭampu iruntataṉaik kāṇ," eṉṟu aracaṉai nōkkik kūṟi, piṉpu maṇimēkalaiyaip pārttu, "kāvirippūm paṭṭiṉattaik kaṭal koṇṭatu. ataṟkuk kāraṇam kēṭpāyāka; nāka nāṭṭaracaṉ makaḷākiya pīlivaḷai eṉpavaḷ tāṉ peṟṟa kuḻantaiyuṭaṉ vantu ittīvaiyum putta pīṭikaiyaiyum valam vantu tutikkum poḻutu kampaḷac ceṭṭiyiṉ kappal vantu taṅka, pīlivaḷai avaṉiṭañceṉṟu, "ivaṉ aracaṉ putalvaṉ; ivaṉai avaṉiṭam cērppāyāka," eṉṟu collik kuḻantaiyai avaṉ kaiyiṟ koṭukka, avaṉ peru makiḻcciyaṭaintu vāṅki marakkalam ēṟiccellukaiyil kalam uṭaintu pōyiṟṟu; pōkavē, atil iruntōriṟ cilar mellap piḻaittuc ceṉṟu kāvirippūm paṭṭiṉattai yaṭaintu, putalvaṉaik keṭutta ceytiyai aracaṉukkut terivittaṉar. atu kēṭṭu avaṉ poṟāmal ceyalaṟṟuk kaṭaṟkaraiyai aṭaintu makaṉait tēṭittirintamaiyāl nakarilē intiraṉukku viḻācceytal niṉṟuviṭṭatu. ataṉaip poṟukkāmal maṇimēkalā teyvam ‘in nakaraik kaṭal koḷḷuka,' eṉṟu capikka, kaṭal nakarai mūṭiyatu; mūṭavē, aracaṉ vēṟiṭañ ceṉṟāṉ. aṟavaṇavaṭi kaḷōṭu mātaviyum cutamatiyum yātoru varuttamum iṉṟip pōy vañci nakaram pukuntaṉar," eṉṟu collip pōyiṉaḷ. avaḷ pōṉa piṉpu puṇṇiyarācaṉ avviṭattē maṇalait tōṇṭi, aṅkē tōṉṟiya taṉatu paḻaiya uṭampiṉ eṉpaik kaṇṭu mayakkamuṟṟāṉ. ataik kaṇṭa maṇimēkalai, "nī eṉṉa tuṉpamuṟṟāy? yāṉ niṉ nāṭṭiṟku vantu niṉṉai īṅku aḻaittu vantatu niṉakku muṟpiṟappai uṇartti, yāṇṭum niṉ peyarai nilainiṟuttutaṟ poruṭṭēyākum. ulakattai āḷum aracar tāmē aruḷaṟattai mēṟkoṇṭāl ulakil kuṟṟa mellām aṟṟuviṭumaṉṟō? aṟameṉappaṭuvatu yāteṉil uyirkaḷukku uṇavaiyum uṭaiyaiyum uṟaiyuḷaiyum vaḻaṅkuvatē; itaṉai yaṉṟi vēṟu illai," eṉṟu collittēṟṟiṉāḷ. ataṉaik kēṭṭa aracaṉ, "eṉatu nāṭṭilum piṟarnāṭṭilum nī kūṟiya nallaṟattaic ceyvēṉ : nī eṉ piṟappai uṇarttiṉai, yāṉ niṉṉiṭattiṉiṉṟum pirital āṟṟēṉākiṉṟēṉ," eṉa, maṇimēkalai, "nī varuntaṟka :nī iṅkē pōntataṟku varunti niṉṉāṭuniṉṉai yaḻaikkum. ātaliṉ marakkalam ēṟi nī niṉṉāṭṭiṟkuc celluka ; yāṉ vañci nakarattiṟkuc celvēṉ," eṉṟu kūṟi vicumpil eḻuntāṉ. 
		araca ṉurimaiyō ṭappoḻil pukuntu
taruma cāvakaṉ ṟaṉṉaṭi vaṇaṅki
aṟaṉu maṟaṉum anittamu nittat
tiṟaṉun tukkamuñ celluyirp pukkilum
5		cārpiṟ ṟēṟṟamuñ cārpaṟut tuytiyum
āriya ṉamaitiyu mamaivuṟak kēṭṭup
peṇṇiṇai yillāp peruvaṉap puṟṟāḷ
kaṇṇiṇai yiyakkamuṅ kāmaṉō ṭiyaṅkā
aṅkaiyiṟ pāttiraṅ koṇṭaṟaṅ kēṭkum
10		iṅkiṇai yillāḷ ivaḷyā reṉṉak
kāvalaṟ ṟoḻutu kañcuka ṉuraippōṉ
nāvalan tīvilin naṅkaiyai yoppār
yāvaru millai yivaḷtiṟa mellām
kiḷḷi vaḷavaṉoṭu keḻutakai vēṇṭik
15		kaḷḷaviḻ tārōy kalattoṭum pōkik
kāvirip paṭappai naṉṉakar pukkēṉ
mātava ṉaṟavaṇaṉ ivaḷpiṟap puṇarntāṅ 
kōtiṉa ṉeṉṟiyā ṉaṉṟē yuraittēṉ
āṅkava ḷivaḷav vakaṉakar nīṅki
20		īṅku vantaṉa ḷeṉṟalu miḷaṅkoṭi
niṉkaip pāttira meṉkaip pukuntatu
maṉperuñ celvattu mayaṅkiṉai yaṟiyāy
appiṟap paṟintilai yāyiṉu māvayiṟ
ṟippiṟap paṟintilai yeṉcey taṉaiyō
25		maṇippal lavamvalaṅ koṇṭā lallatu
piṇippuṟu piṟaviyiṉ peṟṟiyai yaṟiyāḷ
āṅku varuvāy aracanī yeṉṟap
pūṅkamaḻ tārōṉ muṉṉarp pukaṉṟu
maiyaṟu vicumpiṉ maṭakkoṭi yeḻuntu
30		veyyavaṉ kuṭapāl vīḻā muṉṉar
vāṉiṉ ṟiḻintu maṟitirai yulāvum
pūnā ṟaṭaikarai yeṅkaṇum pōki
maṇippal lavamvalaṅ koṇṭu maṭakkoṭi
piṇippaṟu mātavaṉ pīṭikai kāṇṭalum
35		toḻutuvalaṅ koḷḷavat tūmaṇip pīṭikaip
paḻutil kāṭci taṉpiṟap puṇarttak
kāyaṅ karaiyeṉum pēriyāṟ ṟaṭaikarai
māyamiṉ mātavaṉ ṟaṉṉaṭi paṇintu
tarumaṅ kēṭṭut tāḷtoḻu tēttip
40		perumakaṉ ṟaṉṉoṭum peyarvōrk kellām
vilaṅku narakarum pēykaḷu mākkum
kalaṅkañart tīviṉai kaṭimiṉ kaṭintāl
tēvaru makkaḷum piramaru mākutir
ākali ṉalviṉai yayarā tōmpumiṉ
45		pulavaṉ muḻutum poyyiṉ ṟuṇarntōṉ
ulakuyak kōṭaṟ koruvaṉ ṟōṉṟum
annā ḷavaṉaṟaṅ kēṭṭō rallatu
iṉṉāp piṟavi yiḻukkuna rillai
māṟṟaruṅ kūṟṟam varuvataṉ muṉṉam
50		pōṟṟumi ṉaṟameṉac cāṟṟik kāṭṭi
nākkaṭip pāka vāyppaṟai yaṟaintīr
avvurai kēṭṭunum maṭitoḻu tētta
vevvurai yeṅkaṭku viḷampiṉi rātaliṉ
periyavaṉ ṟōṉṟu muṉṉarip pīṭikai
55		kariyava ṉiṭṭa kāraṇan tāṉu
maṉperum pīṭikai māyntuyir nīṅkiya
eṉpiṟap puṇarttalu meṉṉeṉ ṟiyāṉtoḻa
muṟṟa vuṇarnta mutalvaṉai yallatu
maṟṟap pīṭīkai taṉmicaip poṟāatu
60		pīṭikai poṟutta piṉṉa rallatu
vāṉavaṉ vaṇaṅkāṉ maṟṟav vāṉavaṉ
perumakaṟ kamaittup piṟantār piṟaviyait
taruma pīṭikai cāṟṟuka veṉṟē
aruḷiṉa ṉātali ṉāyiḻai piṟaviyum
65		iruḷaṟak kāṭṭu meṉṟeṭut turaittatu
aṉṟē pōṉṟa taruntavar vāymoḻi
iṉṟeṉak keṉṟē yētti valaṅkoṇṭu
īṅkiva ṟiṉṉaṇa māka viṟaivaṉum
āṅkap poḻilviṭ ṭakanakar pukkut
70		tantai muṉiyāt tāypacu vāka
vanta piṟaviyu māmuṉi yaruḷāl
kuṭarttoṭar mālai cūḻā tāṅkōr
aṭarppoṉ muṭṭaiyu ḷaṭaṅkiya vaṇṇamum
māmuṉi yaruḷāṉ makkaḷai yillōṉ
75		pūmican tiraṉkoṭu pōnta vaṇṇamum
āytoṭi yarivai yamaracun tariyeṉum
tāyvāyk kēṭṭut tāḻtuya reyti
iṟanta piṟaviyiṉ yāycey tatūum
piṟanta piṟaviyiṉ peṟṟiyu niṉaintu
80		ceruvēṉ maṉṉar cevvipārt tuṇaṅka
araicuvīṟ ṟiruntu puraiyōrp pēṇi
nāṭakaṅ kaṇṭu pāṭaṟ pāṉmaiyil
kēḷvi yiṉṉicai kēṭṭut tēviyar
ūṭaṟ cevvi pārttunī ṭātu
85		pāṭakat tāmaraic cīṟaṭi paṇintu
tēmaru koṅkaiyiṟ kuṅkuma meḻuti
aṅkaiyiṟ ṟuṟumalar curikuḻaṟ cūṭṭi
naṟumukai yamiḻtuṟūun tirunakai yarunti
matimukak karuṅkaṭ ceṅkaṭai kalakkak
90		karuppu villi yaruppukkaṇai tūvat
tarukkiya kāmak kaḷḷāṭ ṭikaḻntu
tūvaṟat tuṟattal naṉṟeṉac cāṟṟit
teḷinta nātaṉeṉ cevimuta liṭṭavit
tēta miṉṟā yiṉṟu viḷaintatu
95		maṇimē kalaitāṉ kāraṇa mākaveṉ
ṟaṇimaṇi nīṇmuṭi yaracaṉ kūṟa
maṉamvē ṟāyiṉaṉ maṉṉeṉa mantiri
caṉamit tiraṉavaṉ tāḷtoḻu tētti
eṅkō vāḻi yeṉcoṟ kēṇmati
100		nuṅkō ṉuṉṉaip peṟuvataṉ muṉṉāḷ
paṉṉī rāṇṭip patikeḻu naṉṉāṭu
maṉṉuyir maṭiya maḻaivaḷaṅ karantīṅ
kīṉṟāḷ kuḻavik kiraṅkā ḷākit
tāṉṟaṉi tiṉṉun takaimaiya tāyatu
105		kāyveṅ kōṭaiyiṟ kārtōṉ ṟiyateṉa
nītōṉ ṟiṉaiyē niraittā raṇṇal
tōṉṟiya piṉṉart tōṉṟiya vuyirkaṭku
vāṉam poyyātu maṇvaḷam piḻaiyātu
ūṉuṭai yuyirka ḷuṟupaci yaṟiyā
110		nīyoḻi kālai niṉṉā ṭellām
tāyoḻi kuḻavi pōlak kūum
tuyarnilai yulakaṅ kātta liṉṟinī
uyarnilai yulakam vēṭṭaṉai yāyiṉ 
iṟuti yuyirka ḷeytavu miṟaiva
115		peṟuti virumpiṉai yākuvai yaṉṟē
taṉṉuyirk kiraṅkāṉ piṟavu yirōmpu
maṉṉuyir mutalva ṉaṟamumī taṉṟāl
matimā ṟōrntaṉai maṉṉava veṉṟē
mutumoḻi kūṟa mutalvaṉ kēṭṭu
120		maṇipal lavamvalaṅ koḷvataṟ keḻunta
taṇiyā vēṭkai taṇittaṟ karitāl
aracu murimaiyu makanakarc cuṟṟamum
orumati yellai kāttaṉiṉ kaṭaṉeṉak 
kalañcey kammiyar varukeṉak kūuy
125		ilaṅkunīrp puṇari yeṟikarai yeytiṟī
vaṅka mēṟiṉaṉ maṇipal lavattiṭait
taṅkā takkalañ ceṉṟucārn tiṟuttalum
puraitīr kāṭcip pūṅkoṭi porunti
araicaṉ kalameṉ ṟakamakiḻ veytik
130		kāvalaṉ ṟaṉṉoṭuṅ kaṭaṟṟirai yulāvum 
tēmalarc cōlait tīvakam valañceytu 
perumakaṉ kāṇāy piṟappuṇar vikkum
taruma pīṭikai yituveṉak kāṭṭa 
valaṅkoṇ ṭēttiṉaṉ maṉṉavaṉ maṉṉavaṟku
135		ulanta piṟaviyai yuyarmaṇip pīṭikai
kaiyakat teṭuttuk kāṇpōr mukattai
maiyaṟu maṇṭilam pōlak kāṭṭa
eṉpiṟap paṟintē ṉeṉṉiṭar tīrntēṉ 
teṉṟamiḻ maturaic ceḻuṅkalaip pāvāy 
140		māri naṭunāḷ vayiṟukāy paciyāl 
āriru ḷañcā tampala maṇaintāṅku 
irantūṇ vāḻkkai yeṉpāl vantōrkku
aruntūṇ kāṇā taḻuṅkuvēṉ kaiyiṉ 
nāṭuvaṟaṅ kūriṉumiv vōṭuvaṟaṅ kūrātu 
145		ēṭā vaḻiya leḻuntitu koḷkeṉa 
amuta curapi yaṅkaiyiṟ ṟanteṉ 
pavamaṟu vitta vāṉōr pāvāy 
uṇarviṟ ṟōṉṟi yuraipporu ḷuṇarttum 
aṇitika ḻaviroḷi maṭantai niṉṉaṭi 
150		tēva rāyiṉum pirama rāyiṉum 
nāmācu kaḻūu nalaṅkiḷar tiruntaṭi 
piṟanta piṟavikaḷ pēṇuta lallatu 
maṟantu vāḻēṉ maṭantaiyeṉ ṟētti 
maṉṉavaṉ maṇimē kalaiyuṭa ṉeḻuntu 
155		teṉmēṟ kākac ceṉṟu tiraiyulāṅ 
kōmuki yeṉṉum poykaiyiṉ karaiyōr 
tūmalarp puṉṉait tuṟainiḻa liruppa 
āput tiraṉō ṭāyiḻai yiruntatu 
kāvaṟ ṟeyvataṅ kaṇṭuvan teyti 
160		aruntuyir maruntumuṉ ṉaṅkaiyiṟ koṇṭu 
peruntuyar tīrttavap periyōy vantaṉai 
annāḷ niṉṉai yayarttup pōyiṉar 
piṉṉāḷ vantuniṉ peṟṟimai nōkki
niṉkuṟi yiruntu tammuyir nīttōr
165		oṉpatu ceṭṭika ḷuṭaleṉ pivaikāṇ
āṅkava riṭavuṇ ṭavaruṭaṉ vantōr
ēṅkimey vaittō reṉpu mivaikāṇ
ūrtirai tokutta vuyarmaṇal putaippa
āymalarp puṉṉai yaṇiniḻaṟ kīḻāl
170		aṉpuṭai yāruyi raracaṟ karuḷiya
eṉpuṭai yākkai yiruntatu kāṇāy
niṉṉuyir koṉṟāy niṉṉuyirk kiraṅkip
piṉṉāḷ vanta piṟaruyir koṉṟāy
kolaiva ṉallaiyō koṟṟava ṉāyiṉai
175		palartoḻu pāttiraṅ kaiyi ṉēntiya
maṭavaral nallāy niṉṟaṉ mānakar
kaṭalvayiṟu pukkatu kāraṇaṅ kēḷāy
nāka naṉṉā ṭāḷvōṉ ṟaṉmakaḷ
pīlivaḷai yeṉpāḷ peṇṭiriṉ mikkōḷ
180		paṉippakai vāṉavaṉ vaḻiyiṟ ṟōṉṟiya
puṉiṟṟiḷaṅ kuḻaviyoṭu pūṅkoṭi poruntiyit
tīvakam valañceytu tēvarkō ṉiṭṭa
māperum pīṭikai valaṅkoṇ ṭēttuḻik
kampaḷac ceṭṭi kalamvan tiṟuppa
185		aṅkavaṉ pāṟceṉ ṟavaṉṟiṟa maṟintu
koṟṟavaṉ makaṉivaṉ koḷkeṉak koṭuttalum
peṟṟa vuvakaiyaṉ perumakiḻ veytip
paḻutil kāṭcip paintoṭi putalvaṉait
toḻutaṉaṉ vāṅkit tuṟaipiṟak koḻiyak
190		kalaṅkoṇṭu peyarnta vaṉṟē kāriruḷ
ilaṅkunī raṭaikarai yakkalaṅ keṭṭatu
keṭukala mākkaḷ putalvaṉaik keṭuttatu
vaṭivēṟ kiḷḷi maṉṉaṉuk kuraippa
maṉṉavaṉ makaṉuk kuṟṟatu poṟāaṉ
195		naṉmaṇi yiḻanta nākam pōṉṟu
kāṉaluṅ kaṭaluṅ karaiyun tērvuḻi
vāṉavaṉ viḻākkōḷ mānaka roḻintatu
maṇimē kalāteyvam maṟṟatu poṟāaḷ
aṇinakar taṉṉai yalaikaṭal koḷkeṉa
200		viṭṭaṉaḷ cāpam paṭṭa ti tuvāl
kaṭavuṇ mānakar kaṭalkoḷap peyarnta
vaṭivēṟ ṟaṭakkai vāṉavaṉ pōla
viritirai vantu viyaṉakar viḻuṅka
orutaṉi pōyiṉa ṉulaka maṉṉavaṉ
205		aruntavaṉ ṟaṉṉuṭa ṉāyiḻai tāyarum
varuntā tēki vañciyuṭ pukkaṉar
parappunīrp pauvam palartoḻak kāppōḷ
uraittaṉa kēṭka vurukuvai yāyiṉiṉ
maṉṉuyir mutalvaṉai maṇimē kalāteyvam
210		muṉṉā ḷeṭuttatu mannā ḷāṅkavaṉ
aṟavara cāṇṭatu maṟavaṇaṉ taṉpāl
maṟupiṟap pāṭṭi vañciyuṭ kēṭpaiyeṉṟu
antarat tīvakat tarunteyvam pōyapiṉ
maṉṉava ṉiraṅki maṇimē kalaiyuṭaṉ
215		tuṉṉiya tūmaṇa lakaḻat tōṉṟi
ūṉpiṇi yaviḻavu muṭaleṉ poṭuṅkit
tāṉpiṇi yaviḻāt takaimaiyai tāki
veṇcutai vēyntava ṇirukkaiyi ṉirunta
paṇpukoḷ yākkaiyiṉ paṭiva nōkki
220		maṉṉavaṉ mayaṅka maṇimē kalaiyeḻuntu
eṉṉuṟ ṟaṉaiyō vilaṅkitaḻt tārōy
niṉṉā ṭaṭaintiyāṉ niṉṉaiyīṅ kaḻaittatu
maṉṉā niṉṟaṉ maṟupiṟap puṇartti
antarat tīviṉu makaṉperun tīviṉum
225		niṉpeyar niṟutta nīṇila māḷum 
aracar tāmē yaruḷaṟam pūṇṭāl
poruḷu muṇṭō piṟapurai tīrttaṟku
aṟameṉap paṭuva tiyāteṉak kēṭpiṉ
maṟavā titukēḷ maṉṉuyirk kellām
230		uṇṭiyu muṭaiyu muṟaiyuḷu mallatu
kaṇṭa tilleṉak kāvala ṉuraikkum
eṉṉāṭ ṭāyiṉum piṟarnāṭ ṭāyiṉum
naṉṉuta luraitta nallaṟañ ceykēṉ
eṉpiṟap puṇartti yeṉṉainī paṭaittaṉai
235		niṉṟiṟam nīṅka lāṟṟēṉ yāṉeṉap
puṉkaṇ koḷḷaṉī pōntataṟ kiraṅkiniṉ
maṉperu nāṭu vāyeṭut taḻaikkum
vaṅkat tēkuti vañciyuṭ celvaṉeṉṟu
antarat teḻuntaṉa ḷaṇiyiḻai tāṉeṉ.
urai 
 1-6. 		aracaṉ urimaiyōṭu ap poḻil pukuntu - maṉṉavaṉ maṉaiviyuṭaṉ ac cōlaiyiṉkaṭ pukku, tarumacāvakaṉ taṉṉaṭi vaṇaṅki-tarumacāvaka muṉivariṉ tiruvaṭikaḷai vaṇakkañ ceytu, aṟaṉum maṟaṉum anittamum nittat tiṟaṉum tukkamum celluyirp pukkilum-aṟamum pāvamum anittapporuḷiṉ vakaikaḷum nittapporuḷiṉ vakai kaḷum piṟappumutalāya tukkamum cellukiṉṟa vuyir pukumiṭamum, cārpiṟṟōṟṟamumcārpu aṟuttuuytiyum - pētaimai mutaliya paṉṉiraṇṭiṉ tōṟṟamum avaṟṟiṉīṅki uyyum vakaiyum, āriyaṉ amaitiyum amaivuṟak kēṭṭu- āciriyaṉākiya puttaṉiṉ iyalpum amaitipeṟak kēṭṭu;  
aracaṉ - puṇṇiya rācaṉ. taruma cāvakaṉ eṉpatu tarumaṅ kēṭpavaṉ eṉṉum poruḷatu. tukkam - piṟappu, piṇi, mūppu cākkāṭu eṉpaṉa. cārpiṟṟōṟṟam - oṉṟiṉoṉṟu cārntu tōṉṟum paṉṉiru nitāṉam. āriyaṉ - kuravaṉ ; puttaṉ. aracaṉ pukuntu vaṇaṅkik kēṭṭu eṉka.
7-10. 	peṇ iṇai illāp peruvaṉappu uṟṟāḷ - makaḷiruḷ taṉakku iṇaiyillāta pēraḻakuṭaiyaḷāy, kaṇṇiṇai iyakkamum kāmaṉōṭu iyaṅkā - kaṇkaḷiṉ iyaṅkutalum anaṅkaṉōṭu iyaṅkā niṉṟu, aṅkaiyiṟ pāttiram koṇṭu aṟam kēṭkum- aḻakiya kaiyiṟ piccaip pāttirattaikkoṇṭu aṟavurai kēṭkiṉṟa, iṅkiṇai illāḷ ivaḷ yār eṉṉa - iṇaiyaṟṟa im maṅkai yāvaḷ eṉa viṉava ;  
kaṇṇiṇai iyakkamum kāmaṉōṭu iyaṅkā eṉṟatu itaṉaik karuviyākakkoṇṭu kāmaṉ pōrukkeḻumāṟu ivaḷ pārvaiyiṉ iyakkam uḷateṉṟapaṭi: "uruvi lāḷaṉo ṭuruvam peyarppa" (5: 6) eṉa muṉ vantiruppataṉōṭu ottu nōkkaṟpālatu. iṉi, iyaṅkā eṉa muṟṟākki iyakkam tīneṟiyiṟ ceṉṟilatu eṉṟumām. aracaṉ kēṭṭup piṉpu ivaḷ yāreṉṉa veṉka.
11-18  	kāvalaṉ toḻutu kañcukaṉ uraippōṉ - aracaṉaip paṇintu caṭṭaiyiṭṭa piratāṉi uraikkiṉṟavaṉ, kāvalan tīvil in naṅkaiyai oppār yāvarum illai - camput tīviṉkaṇ immaṅkaiyai oppavar evarum illai, ivaḷ tiṟamellām - ivaḷuṭaiya varalāṟu aṉaittaiyum, kiḷḷivaḷavaṉoṭu keḻutakai vēṇṭi-kiḷḷivaḷavaṉuṭaṉ naṭpuk koḷḷutalai vēṇṭi, kaḷ aviḻ tārōy-tēṉ poruntiya malar mālaiyiṉai yuṭaiyōy, kalattoṭum pōkik kāvirip paṭappai naṉṉakar pukkēṉ-kalattuṭaṉ ceṉṟu kāviriyiṉ pakkattatākiya pukārnakarattai yaṭaintēṉ, mātavaṉ aṟavaṇaṉ ivaḷ piṟappu uṇarntāṅku ōtiṉaṉ eṉṟu - aṟavaṇa muṉivaṉ ivaḷatu piṟappiṉai aṟintavāṟu moḻintaṉaṉ eṉṟu, nāṉ aṉṟē uraittēṉ-yāṉ mīṇṭu vanta an nāḷilēyē kūṟiṉēṉ; 
 paṭappai - pakkam; tōṭṭakkūṟumām. 1"kāvirip paṭappaip paṭṭiṉam" eṉṟār iḷaṅkōvaṭikaḷum. tārōy! keḻutakai vēṇṭip pōki naṉṉakar pukkēṉākiyayāṉ aṟavaṇaṉ ivaḷ piṟappu ōtiṉaṉ eṉṟu ivaḷ tiṟamellām aṉṟē yuraittaṉaṉ eṉka.
19-24	āṅkavaḷ ivaḷ av akal nakar nīṅki-avaḷ innaṅkaiyē av vakaṉṟa nakarattiṉiṉṟum nīṅki, īṅku vantaṉaḷ eṉṟalum- īṇṭu vantirukkiṉṟaṉaḷ eṉa vuraittalum, iḷaṅkoṭi-maṇimēkalai, niṉkaip pāttiram eṉ kaip pukuntatu - niṉatu kaiyilirunta amutacurapiyē eṉ kaiyil vantaṭaintatu, maṉperuñ celvattu mayaṅkiṉai aṟiyāy - mikap peruñ celvattāl mayaṅkiṉaiyākaliṉ nī ataṉai aṟiyāy, ap piṟappu aṟintilai āyiṉum-niṉatu muṟpiṟappiṉai aṟintilāyēṉum, ā vayiṟṟu ippiṟappu aṟintilai eṉ ceytaṉaiyō - pacuviṉ vayiṟṟilutitta ip piṟappiṉaiyum aṟintilaiyē eṉ ceytaṉai ; 
uraippōṉākiya kañcukaṉ ‘īṅku vantaṉaḷ' eṉṟalum eṉka. ap piṟappu - muṟpiṟappu; cāli vayiṟṟiṟ piṟanta piṟappu.  
25-29.	maṇippallavam valaṅkoṇṭāl allatu - maṇipallavat tiṉkaṭ ceṉṟu putta pīṭikaiyai valam vantālaṉṟi, piṇippuṟu piṟaviyiṉ peṟṟiyai aṟiyāy-paṟṟukkaḷaiyuṭaiya piṟaviyiṉatu taṉmaiyai aṟiyāy ākaliṉ, āṅku varuvāy araca nī eṉṟu-aracaṉē nī āṇṭu varuvāyāka eṉṟu, ap pūṅkamaḻ tārōṉ muṉṉarp pukaṉṟu - maṇaṅkamaḻum mālaiyiṉaiyuṭaiya am maṉṉavaṉ muṉṉark kūṟi, maiyaṟu vicumpiṉ maṭakkoṭi eḻuntu - iḷaṅkoṭi kaḷaṅkamaṟṟa vāṉūṭu eḻuntu ; piṇippu - paṟṟu, kaṭṭu. kamaḻ pūntārōṉ eṉka 
 30-36. 	veyyavaṉ kuṭapāl vīḻā muṉṉar - katiravaṉ mēṟṟicaiyiṟ ceṉṟu vīḻvataṉ muṉṉam, vāṉiṉṟu iḻintu-vicumpiṉiṉṟum iṟaṅki, maṟi tirai ulāvum-vaḷainta alaikaḷ ulāvukiṉṟa, pūnāṟu aṭaikarai eṅkaṇum pōki - pūkkaḷ maṇam vīcukiṉṟa aṭaikarai'acyeṅkuñ ceṉṟu, maṇippallavam valaṅkoṇṭu - maṇippallavattai valam vantu, maṭakkoṭi piṇippaṟu mātavaṉ pīṭikaikāṇṭalum- maṇimēkalai paṟṟaṟṟa peruntavaṉām puttaṉatu pīṭikaiyaik kāṇṭalum, toḻutu valaṅkoḷḷa - valam vantu vaṇaṅka, at tūmaṇip pīṭikai-av vaḻakiya tūya pīṭikaiyiṉ, paḻutu il kāṭci - kuṟṟamaṟṟa kāṭciyāṉatu, taṉ piṟappu uṇartta- taṉatu piṟappiṉai aṟivikka;
aṭaikarai - aṇaintuḷḷa karai. maṭakkoṭi eḻuntu iḻintu pōki valaṅkoṇṭu kāṇṭalum, pīṭikaik kāṭci uṇartta veṉka.
37-44.	kāyaṅ karaiyeṉum pēriyāṟṟu aṭaikarai-kāyaṅ karai eṉṉum pērāṟṟiṉ aṭaikaraiyiluḷḷa, māyam il mātavaṉ taṉṉaṭi paṇintu - vañcaṉaiyaṟṟa peruntavaṉākiya piramatarumaṉ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅki, tarumam kēṭṭut tāḷ toḻutu ētti- aṟaṅkēṭṭu aṭiyiṇai paṇintu tutittu, perumakaṉ taṉṉoṭum peyarvōrkku ellām-aracaṉuṭaṉ avanti nakarañ celvōraṉaivarkkum, vilaṅkum narakarum pēykaḷum ākkum- vilaṅkiṉamum nirayavāṇarum pēykaḷumākat tōṟṟuvikkum kalaṅku añart tīviṉai kaṭimiṉ - kalaṅkutaṟkuk kāraṇamākiya tuṉpattait tarum tīviṉaikaḷai nīkkumiṉ, kaṭintāl - avaṟṟai nīkkiṉāl, tēvarum makkaḷum piramarum ākutir-vāṉavarum makkaḷum piramarum āvīr, ātaliṉ nalviṉai ayarātu ōmpumiṉ - ātaliṉ nalviṉaikaḷai maṟavātu pātukāttiṭumiṉ;
putta camayattiṟ kūṟappaṭum kati āṟākumeṉpatum, avaṟṟuḷ mūṉṟu nalviṉaiyāṉum, mūṉṟu tīviṉaiyāṉum uḷavākum eṉpatum 1"alakil palluyi raṟuvakait tākum, makkaḷum tēvarum piramaru narakarum, tokka vilaṅkum pēyu meṉṟē, nalviṉai tīviṉai yeṉṟiru vakaiyāṟ, collap paṭṭa karuviṟ cārtalum" eṉa innūluṭ piṉpu kūṟappaṭutalā ṉaṟika. tīviṉai - kolai mutaliyaṉa. nalviṉai- kollāmai mutaliyaṉa.
45-51.	pulavaṉ muḻutum poyyiṉṟu uṇarntōṉ ulakuuyak kōṭaṟku oruvaṉ tōṉṟum-pēraṟivuṭaiyōṉum aṉaittaiyum vaḻuviṉṟu uṇarntōṉumākiya oruvaṉ ulakiṉai uyyak koḷḷumāṟu utittaruḷvaṉ, annāḷ avaṉ aṟam kēṭṭōr allatu-annāḷilē avaṉuṭaiya aṟamoḻikaḷaik kēṭṭōrai yaṉṟi, iṉṉāp piṟavi iḻukkunar illai-tuṉpantarum piṟaviyiṉiṉṟum tappu vōr evarum illai ākaliṉ, māṟṟaruṅ kūṟṟam varuvataṉ muṉṉam-piṟarāl taṭuttaṟkariya kūṟṟuvaṉ varuvataṟku muṉṉarē, pōṟṟumiṉ aṟam eṉac cāṟṟikkāṭṭi-aṟampurivīrāka eṉṟu viḷaṅka eṭutturaittu, nā kaṭippāka vāyppaṟai aṟaintīr-nāvē kuṟuntaṭiyāka vāyākiya paṟaiyai aṟaintīr: 
pulavaṉ-ñāṉi; puttaṉ eṉpatum ipporuṭṭu. iṉi, pulavaṉ- iyaṟkai yaṟivuṭaiyavaṉ eṉṟumām. uṇarntōṉ oruvaṉ tōṉṟu meṉka. avaṉ aṟam - avaṉ kūṟum aṟam. kūṟṟuvaṉ etaṉālum taṭuttaṟkariyaṉ eṉpatu, 1"māṟṟaruṅ kūṟṟam cāṟṟiya perumaiyum" 2"maruntil kūṟṟat taruntoḻil" eṉap piṟa cāṉṟōr kūṟumāṟṟāṉu maṟika; aṟaintu cāṟṟik kāṭṭiṉīr eṉa vikuti pirittuk kūṭṭuka. mātavaṉ ṟaṉṉaṭi paṇintu peyarvōrkkellām vāyppaṟai aṟaintīr eṉa iṭamum pālum mayaṅkiyuḷḷaṉa; 'mātava niṉṉaṭi' eṉap pāṭaṅ koḷḷutal takkatu.
52-57.	avvurai kēṭṭu num aṭi toḻutu ētta-avvaṟa moḻikaḷaik kēṭṭu yām num tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkit tutikka, vevvurai eṅkaṭku viḷampiṉir ātaliṉ-nīr eṅkaṭkut tuṉpantarum moḻikaḷaik kūṟiyaruḷiṉīr ātaliṉ, periyavaṉ tōṉṟumuṉṉar - puttaṉ tōṉṟutaṟku muṉṉarē, ippīṭikai kariyavaṉ iṭṭa kāraṇam tāṉum-ip pīṭikaiyai intiraṉ īṇṭu iṭṭa kāraṇamum, maṉperum pīṭikai - perumaimikka ippīṭikai, māyntu uyir nīṅkiya eṉ piṟappu uṇarttalum-yākkaiyiṉiṉṟum uyir nīṅki maṟainta eṉatu muṟ piṟappiṉai uṇarttaṟkuk kāraṇamum, eṉ eṉṟu yāṉ toḻa - eṉṉaiyeṉṟu yāṉ vaṇaṅka; vevvurai-patiṉāṟu nāḷil irākulaṉ nañcuviḻi yaravāl uyir tuṟappāṉ, nī avaṉuṭaṉ tīyil mūḻkuvai eṉṉum moḻi. itaṉai innūl kaām kātaiyā ṉaṟika. 
58-68.	muṟṟa uṇarnta mutalvaṉai allatu - ellā maṟinta iṟaivaṉaiyaṉṟi, maṟṟu appīṭikai taṉmicaip poṟāatu- vēṟevaraiyum appīṭikai taṉmītu tāṅkātu, pīṭikai poṟuttapiṉṉar allatu-appīṭam aṟavōṉ aṭi yiṇaiyait tāṅkiyapiṉṉarēyaṉṟi, vāṉavaṉ vaṇaṅkāṉ-intiraṉ ataṉai vaṇaṅkāṉ, maṟṟu avvāṉavaṉ-av viṇṇavaṉ, perumakaṟku. amaittu-puttaṉai aṟintu koḷḷumporuṭṭu iyaṟṟi, piṟantār piṟaviyai - piṟantōr kaḷuṭaiya paḻampiṟappiṉ ceytiyai, taruma pīṭikai cāṟṟuka eṉṟē aruḷiṉaṉ ātaliṉ - it taruma pīṭikai uṇarttuka eṉa āṇaitantaṉaṉ ātaliṉ, āyiḻai piṟaviyum iruḷaṟakkāṭṭum eṉṟu eṭuttu uraittatu-niṉ piṟavi yiṉaiyum mayakkamaṟak kāṭṭum eṉṟu eṭuttuk kūṟiyatākiya, aṉṟē pōṉṟatu aruntavar vāymoḻi iṉṟu eṉakku eṉṟē ētti valaṅkoṇṭu-aṉṟuraitta numatu vāy moḻi eṉakku iṉṟu kūṟiṉāṟpōṉṟatu eṉṟu tutittu valaṅkoṇṭu, īṅkivaḷ iṉṉaṇam āka - ivviṭattu maṇimēkalai ippaṭiyirukka;
perumakaṟku amaittu - perumakaṉ eḻuntaruḷutaṟ poruṭṭamaittu eṉṟumām. āyiḻai, aruntavar eṉpaṉa muṉṉilaikkaṇ vantaṉa. uraittatākiya vāymoḻi yeṉka. vāymoḻi iṉṟu eṉakku aṉṟu nērilē kēṭṭāṟ pōṉṟatu eṉṟuraittalumām.
68-79.	iṟaivaṉum - puṇṇiyarācaṉum, āṅkap poḻil viṭṭu akanakar pukku - accōlaiyai viṭṭu nakarattuḷḷē ceṉṟu, tantai muṉiyā tāy pacuvāka vanta piṟaviyum, tātai muṉivaṉākavum tāy pacuvākavum vanta piṟaviyaiyum, māmuṉi aruḷāl kuṭarttoṭar mālai cūḻātu - tavamuṉivaṉ tiruvaruḷāl kuṭarākiya toṭarmālaiyāṟ cuṟṟappaṭāmal, āṅkōr aṭarppoṉ muṭṭaiyuḷ aṭaṅkiya vaṇṇamum - pacuviṉ vayiṟṟiṉuḷḷē poṟ ṟakaṭṭiṉālāya oru muṭṭaiyiṉkaṇ aṭaṅkiya vaṇṇattiṉaiyum, māmuṉi aruḷāl makkaḷai illōṉ pūmicantiraṉ koṭupōnta vaṇṇamum - makkaṭpē ṟillātavaṉākiya pūmicantiraṉ muṉivar tiruvaruḷāl taṉṉaik koṇarnta tiṟattiṉaiyum āytoṭi arivai amaracuntari eṉkiṉṟa, tāyvāy kēṭṭut tāḻtuyar eyti - tāyiṉiṭamākak kēṭṭu aṟintu mikka tuṉpattai yaṭaintu, iṟanta piṟaviyiṉ yāy ceytatūum-ceṉṟa piṟappiṉkaṇ tāy ceytataṉaiyum, piṟanta piṟaviyiṉ peṟṟiyum niṉaintu - ippiṟappiṉ iyalpiṉaiyum eṇṇi;
muṉi - maṇmuka muṉivaṉ, 1"maṇmuka ṉeṉṉu māmuṉi yiṭavayiṉ" eṉa muṉ vantamai aṟika. aṭar-takaṭu. amara cuntari-pūmi cantiraṉ maṉaivi. iṟanta piṟaviyiṉ yāy-apañcikaṉ maṉaiviyākiya cāli.

80-92.	 ceruvēl maṉṉar cevvipārttu uṇaṅka-pōr puriyum vēṟpaṭaiyiṉaiyuṭaiya vēntar tam kuṟai kūṟutaṟ kēṟṟa kālattiṉai nōkki vāṭa, araicu vīṟṟu iruntu puraiyōrp pēṇi-periyōrai virumpit tuṇaik koṇṭu aracu purintu cemmāntiruntu, nāṭakam kaṇṭu - nāṭakattiṉaik kaṇṭu, pāṭaṟpāṉmaiyiṉ kēḷvi iṉṉicai kēṭṭu- pāṭutaṉ muṟaimaiyuṭaiya kēḷviporuntiya iṉiya icaiyaik kēṭṭu, tēviyar - maṉaiviyariṉ ūṭaṟ cevvi pārttu - ūṭuñ cevviyai nōkki,
nīṭātu - atu nīṭṭiyāvāṟu, pāṭakat tāmaraic cīṟaṭi paṇintu- pāṭakamaṇintuḷḷa tāmarai malaraip pōṉṟa ciṟiya aṭikaḷai vaṇaṅki, tēmaru koṅkaiyil kuṅkumam eḻuti-aḻakiya koṅkaikaḷil kuṅkumak kuḻampāl eḻuti, aṅkaiyil tuṟumalar curikuḻal cūṭṭi - neruṅkiya malarkaḷai aḻakiya kaiyiṉāl curinta kūntaliṉ kaṇ cūṭṭi, naṟumukai amiḻtu uṟūun tirunakai arunti-naṟiya mukiḻpōlum aḻakiya paṟkaḷiṟ poruntiya amiḻtiṉaiyuṇṭu, matimukak karuṅkaṇ ceṅkaṭai kalakka-tiṅkaḷaṉaiyamukattiluḷḷa kariya kaṇkaḷiṉ civanta kaṭai kalakkuṟutta, karuppu villi aruppukkaṇai tūva - karumpiṉai villākakkoṇṭa kāmaṉ mukaiyaṟā malarākiya ampukaḷaip poḻiya, tarukkiya kāmak kaḷḷāṭṭu ikaḻntu - cerukkuṟṟa kāmamākiya kaḷḷaiyuṇṭu viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭiṉai ikaḻntu, tū aṟattuṟattal naṉṟu eṉac cāṟṟi - paṟṟukkōṭu illaiyākat tuṟattal nallatu eṉak kūṟi;
maṉṉar cevvipārttalāvatu tam kuṟai kūṟutaṟ kēṟṟa maṉamoḻi meykaḷ iṉiyaṉāṅ kālam pārttal. 1"cevvi aṟampārkkum" eṉpuḻip parimēlaḻakar uraittamai kāṇka. puraiyōr - aṟivil mēmpaṭṭa amaiccar purōkitar mutalāyiṉar. kēḷvi - curuti. ūṭal-kalaviyiṉpam paṟṟip pulattal; aḵtu aḷaviṟ perukalākā teṉpatai, 2"uppamain taṟṟāṟ pulavi yatuciṟitu, mikkaṟṟāl nīḷaviṭal" eṉpataṉālaṟika. ūṭal nīṭātu paṇintu eḻutic cūṭṭi yeṉka. tiru nakai uṟum amiḻtu eṉa māṟuka. uṇaṅka vīṟṟiruntu kaṇṭu kēṭṭu aruntit tarukkiya kāmak kaḷḷāṭṭu eṉa muṭikka. tuvarat tuṟattal eṉṉum pāṭattiṟku muṟṟat tuṟattal eṉṟu poruḷ koḷka.
93-96.	teḷinta nātaṉ eṉ cevimutal iṭṭa vittu-meyyuṇarvuṭaiya tarumacāvaka muṉivaṉ eṉatu kātiṉiṭam vitaitta vittāṉatu. ētam iṉṟāy iṉṟu viḷaintatu maṇimēkalaitāṉ kāraṇamāka eṉṟu - maṇimēkalai kāraṇamākak kuṟṟamiṉṟāy iṉṟu viḷaintatu eṉṟu, aṇimaṇi nīḷmuṭi aracaṉ kūṟa - toṉṟu toṭṭuvanta aḻakiya maṇimuṭiyiṉaiyuṭaiya maṉṉavaṉ moḻiya;
nīṇmuṭi - toṉṟu toṭṭu vanta muṭi; kuṭiyiṉ paḻamaiyum perumaiyum kūṟiyapaṭi. aracaṉ tuyareyti niṉaintu ikaḻntatu cāṟṟikkūṟa veṉka.
97-104.   	maṉam vēṟāyiṉaṉ maṉ eṉa mantiri caṉamittiraṉ avaṉ tāḷ toḻutu ētti - aracaṉ maṉam vēṟupaṭṭaṉaṉ eṉṟu mantiriyākiya caṉamittiraṉ maṉṉavaṉ aṭikaḷai vaṇaṅkit tutittu, eṅkō vāḻi eṉcol kēṇmati - emmiṟaivaṉē vāḻvāyākaeṉ moḻiyiṉaik kēḷ, nuṅkōṉ uṉṉaip peṟuvataṉ muṉṉāḷ - nun tantaiyāya pūmicantiraṉ niṉṉaip peṟuvataṟku muṉṉar, paṉṉīrāṇṭu ip patikeḻu naṉṉāṭu maṉṉuyir maṭiya maḻaivaḷam karantu-innakarattiṉaiyuṭaiya nalla nāṭu mikutiyāṉa uyirkaḷ iṟakkumāṟu maḻaiyākiya celvam paṉṉīrāṇṭu maṟain tamaiyāl, īṅku īṉṟāḷ kuḻavikku iraṅkāḷ āki-peṟṟa tāy kuḻantaikku iraṅkātavaḷāy, tāṉ taṉi tiṉṉum takaimaiyatāyatu-tāṉē taṉittu uṇṇun takutiyiṉai yuṭaittāyiṟṟu;
maṉ - aracaṉ. mati; muṉṉilaiyacai, karantu -karantamaiyāl eṉka; karantatu eṉpatum pāṭam. nāṭu - cāvaka nāṭu.
105-111.   	kāy veṅ kōṭaiyil kār tōṉṟiyatu eṉa - erikiṉṟa veppamikunta kōṭaiyil karumukil tōṉṟiṉāṟ pōla, nī tōṉṟiṉaiyē niraittār aṇṇal-varicaip paṭuttiya malar mālaiyiṉaiyaṇinta peruntakāy nī tōṉṟiṉaiyē, tōṉṟiya piṉṉart tōṉṟiya uyirkaṭku - nī utitta piṉ ulakil uḷḷa uyirkaḷukku, vāṉam poyyā maṇvaḷam piḻaiyātu - maḻai peytaliṟ poyyāmaiyiṉ nilavaḷam piḻaiyātāyiṟṟu, ūṉuṭai uyirkaḷ uṟupaci aṟiyā-ūṉuṭampiṉaiyuṭaiya uyirkaḷ mikka paciyai aṟiyāvāyiṉa ākaliṉ, nīyoḻikālai niṉṉāṭu ellām tāyoḻi kuḻavipōlak kūum-nī nīṅkiya kālattu niṉatu nāṭu muḻuvatum tāyaṟṟa ciṟu kuḻantaiyaippōla vāy viṭṭa ḻaikkum;
ceṅkōṉ maṉṉaṉ kuṭikaḷukkut tāypōlvāṉ eṉpatu 1" tāyokkum aṉpiṉ" eṉpataṉāṉu maṟika. "tāyoḻi kuḻavi pōlak kū.um' eṉṉuṅ karuttu 2"tāyil tūvāk kuḻavi pōla, ōvātu kū.um" eṉpataṉō ṭottiruttaluṅ kāṇka.
112-119.	tuyarnilai ulakam kāttal iṉṟi nī-nī tuṉpuṟum nilaiyil uḷḷa ulakattiṉaip pātukāttaliṉṟi, uyar nilai ulakam vēṭṭaṉaiyāyiṉ-muttiyulaka meytutalai virumpiṉaiyāṉāl, iṟuti uyirkaḷ eytavum iṟaiva - aracē! uyirkaḷ tuṉpuṟṟu maraṇamaṭaiyavum, peṟuti virumpiṉai ākuvai aṉṟē - nī niṉakku ūtiyamākiya niruvāṇattaiyē virumpiṉāyāvaiyaṉṟē, taṉ uyirkku iraṅkāṉ piṟavuyir ōmpum - taṉatu uyir tuṉpattāl varuntutaṟku iraṅkāmal piṟavuyirkaḷaip pātukākkum, maṉṉuyir mutalvaṉ aṟamum ītu aṉṟāl - putta tēvaṉatu aṟamum ituvaṉṟu ākalāṉ, matimāṟu ōrntaṉai maṉṉava eṉṟē - maṉṉavaṉē nī māṟupaṭṭa cintaṉaiyaik kaṭaip piṭittaṉai eṉa, mutumoḻi kūṟa mutalvaṉ kēṭṭu - aṟivuraikaḷaik kūṟap puṇṇiyarācaṉ ataṉaik kēṭṭu;
tuyar nilai yulakam eṉpuḻi ulakam uyirkaḷai yuṇarttiṟṟu. uyarnilai yulakam - vīṭṭulakam; 3"uyarnilai yulakamuñ ciṟitu" eṉpatuṅ kāṇka. peṟuti - pēṟu; ūtiyam. iraṅkutal ōmputal eṉṉum viṉaikaḷai ēṉaiyiṭattuṅ kūṭṭi, iraṅkik kāvāmal eṉṟum iraṅkik kākkumeṉṟum muṟaiyē poruḷ koḷka. mutumoḻi - aṟivu vāynta moḻi.
120-123.	maṇipallavam valaṅ koḷvataṟku eḻunta-maṇi pallavattiṉai yaṭaintu valam vantu vaṇaṅkuvēṉ eṉṟeḻunta, taṇiyā vēṭkai taṇittaṟku aritāl-nīṅkāta viruppamāṉatu taṇittiṭa ariyatākum ākaliṉ, aracum urimaiyum akanakarccuṟṟamum - aracāṭciyaiyum urimaiyaiyum akanakariluḷḷa paricaṉaṅkaḷaiyum, orumati ellai kāttal niṉ kaṭaṉ eṉa - oru tiṅkaḷ aḷavuṅ kāttal niṉṉuṭaiya kaṭamaiyākum eṉa moḻintu;
urimai - antappura makaḷir. akanakarc cuṟṟam - akap parivāram. mutaliya paricaṉaṅkaḷ.
124-127.	kalañcey kammiyar varukeṉak kūuy-marakkalat toḻilāḷarai varuka eṉa aḻaittukkoṇṭu. ilaṅku nīrp puṇari eṟikarai eyti - viḷaṅkukiṉṟa nīriṉaiyuṭaiya kaṭal alaivīcukiṉṟa karaiyai aṭaintu, vaṅkam ēṟiṉaṉ - marakkalattiṉkaṇ ēṟiṉaṉ, maṇipallavattiṭait taṅkātu akkalam ceṉṟu cārntu iṟuttalum-am marakkalam iṭaiyē taṅkāmaṟ ceṉṟu maṇipallavattai aṭaintu taṅkutalum;
kalam cey kammiyar - marakkala miyaṟṟun toḻilāḷar; marakkalattiṉ uṟuppukaḷ citaivuḻi avaṟṟaic cemmai cey taṟku avaraiyum uṭaṉkoṇṭu celvar.
128-133.	puraitīr kāṭcip pūṅkoṭi porunti-kuṟṟamaṟṟa meyyaṟiviṉaiyuṭaiya maṇimēkalai āṇṭu eyti, araicaṉ kalam eṉṟu akamakiḻvu eyti - puṇṇiyarācaṉatu marakkalam eṉṟu aṟintu uḷamakiḻcciyuṟṟu, kāvalaṉ taṉṉoṭum kaṭaṟṟirai ulāvum tēmalarc cōlait tīvakam valañceytu - aracaṉuṭaṉ kaṭalil alaikaḷ ulāvukiṉṟatēṉ poruntiya malarppoḻilaiyuṭaiya maṇipallavattai valaṅkoṇṭu, perumakaṉ kāṇāy piṟappu uṇarvikkum taruma pīṭikai itu eṉak kāṭṭa - araca! muṟpiṟappiṉai yaṟivikkum aṟattavicu ītu kāṇpāyāka eṉṟu kāṭṭa; 
kāvalaṉ ṟaṉṉoṭum valañceytu pīṭikaiyaikkāṭṭa veṉka. valaṅkoṇṭu ēttiṉaṉ 
134-137.   maṉṉavaṉ - vēntaṉ appīṭikaiyai valamvantu tutittaṉaṉ, maṉṉavaṟku ulanta piṟaviyai uyarmaṇip pīṭikai - uyariya maṇikaḷāṉiḻaikkappaṭṭa avvaṟattavicu aracaṉukkuc ceṉṟu piṟappiṉkaṇ nikaḻnta ceytiyai, kaiyakattu eṭuttuk kāṇpōr mukattai maiyaṟu maṇṭilam pōlak kāṭṭa-kaiyileṭuttuk kāṇpōruṭaiya mukattait teḷivākak kāṇpikkum kuṟṟamaṟṟa kaṇṇāṭiyaip pōla eṭuttukkāṭṭa;
pīṭikai ulanta piṟaviyai maṇṭilampōlak kāṭṭa veṉka.
138-157. 	eṉ piṟappu aṟintēṉ eṉ iṭar tīrntēṉ - eṉatu muṟpiṟappiṉai uṇarntēṉ eṉatu iṭukkaṇiṉiṉṟum nīṅkiṉēṉ, teṉṟamiḻ maturaic ceḻuṅkalaip pāvāy - teṉṟamiḻ maturaiyiṉkaṇuḷḷa aḻaku mikka kalaimakaḷē, mārinaṭunāḷ vayiṟu kāy paciyāl-mārikkālattu naḷḷiravil vayiṟṟiṉaik kāykiṉṟa perumpaciyiṉālē, āriruḷ añcātu ampalam aṇaintāṅku irantūṇ vāḻkkai eṉpāl vantōrkku - ceṟintirukkiṉṟa iruḷaiyum añcātavarāy ampalattai aṭaintu irantuṇṇum uṇavaiyē poruḷākavuṭaiya eṉṉiṭam vantavarkaṭku, aruntu ūṇ kāṇātu aḻuṅkuvēṉ kaiyil - uṇpataṟ kuriya uṇavoṉṟaiyum kāṇāmal varuntuvēṉuṭaiya kaikaḷil, nāṭu vaṟaṅ kūriṉum ivvōṭu vaṟaṅkūrātu ēṭā aḻiyal eḻuntu itu koḷkeṉa - ēṭā varuntaṟka nāṭeṅkum maḻaiyiṉṟi vaṟumaiyuṟṟālum inta vōṭu vaṟumaiyuṟātu ākaliṉ nī eḻuntu itaṉaik koḷvāyāka eṉṟu kūṟi, amutacurapi aṅkaiyil tantu eṉ pavam aṟuvitta vāṉōr pāvāy - amutacurapi eṉṉum arumpeṟaṟ pāttirattai eṉatu kaiyiṉkaṇ koṭuttaruḷi eṉṉuṭaiya viṉaittoṭarpukaḷai aṟuvitta imaiyōr pāvaiyē, uṇarvil tōṉṟi uraipporuḷ uṇarttum- aṟiviṉ kaṇṇē tōṉṟic coṟporuḷkaḷai uṇarttiyaruḷum, maṇitikaḻ aviroḷi maṭantai - paḷikkumaṇi pōla viḷaṅkukiṉṟa oḷiviṭum tirumēṉiyaiyuṭaiya tēviyē, niṉaṭi- niṉtiruvaṭikaḷai, tēvarāyiṉum piramarāyiṉum avartam nāmācu kaḻūum nalaṅkiḷar tiruntaṭi - tēvarāyiṉum piramarāyiṉum avar tam nākkuṟṟattiṉaip pōkkum ciṟappumikka tiruntiya aṭikaḷai, piṟanta piṟavikaḷ pēṇutal allatu - yāṉ piṟakkiṉṟa piṟavikaḷtōṟum uḷattiṟkoṇṭu vaḻipaṭalallatu, maṟantu vāḻēṉ maṭantai eṉṟu ētti-maṟantu uyirvāḻēṉ melliyāl eṉat tutittu, maṉṉavaṉ maṇimēkalaiyuṭaṉ eḻuntu - aracaṉ maṇi mēkalaiyuṭaṉ aṅku niṉṟum eḻuntu, teṉmēṟkākac ceṉṟu- teṉmēṟṟicaiyiṉ kaṭceṉṟu, tiraiulām - alaikaḷ ulāvukiṉṟa, kōmuki eṉṉum poykaiyiṉ karai - kōmuki eṉṟa vāviyiṉ karaiyil, ōr tūmalarp puṉṉait tuṟai niḻal iruppa tuṟaiyiṉarukē tūya malarkaḷaiyuṭaiya oru puṉṉaimara niḻaliṉkaṇ iruppa;
pīṭikaiyāṟ paḻam piṟappai yuṇarnta puṇṇiyarācaṉ ceṉṟa piṟappilē maturaiyiṟ kalainiyamattil cintātēvi amutacurapiyait taṉakku aḷittataṉai aṟintāṉākaliṉ attēviyaip paravukiṉṟāṉ. iṅṅaṉam avaṉ amutacurapi peṟṟa varalāṟṟiṉai mēlē pāttira marapu kūṟiya kātaiyil aṟika. ēṭā: keḻutakaic col, pavam - kaṉmak kūṭṭam. niṉṉaṭi, nalaṅkiḷar tiruntaṭi eṉa oruporuṇ mēl aṭukki vantaṉa. kaḻūum-pōkkum. piṟavikaḷ - piṟavikaṭōṟum, maṉṉavaṉ ētti eḻuntu ceṉṟu karaiyil niḻalil iruppaveṉka. eṉṉiṭar tīrtta; ēṭā pariyal; eṉpaṉavum pāṭam.
158-167.	āputtiraṉōṭu āyiḻai iruntatu kāvaṟṟeyvatam kaṇṭu uvantu eyti - āputtiraṉuṭaṉ maṇimēkalai kōmukik karaiyil iruntaṉai maṇipallavattiṉ kāvaṟṟeyvamākiya tīva tilakai kaṇṭu makiḻcciyuṭaṉ āṇṭu aṭaintu, aruntu uyir maruntu muṉ aṅkaiyil koṇṭu - muṟpiṟappil uṇṇappaṭum ariya uyir maruntiṉaik kaiyakattiṟkoṇṭu, peruntuyar tīrtta ap periyōy vantaṉai-uyirkaḷiṉ periya tuṉpattai nīkkiya periyōy īṇṭu vantāy, annāḷ niṉṉai ayarttup pōyiṉar-annāḷil niṉṉai iṅkuviṭṭu maṟantu ceṉṟōrkaḷ, piṉṉāḷ vantu niṉ peṟṟimai nōkki - piṉṉāṭkaḷil īṇṭu vantu niṉ taṉmaiyaik kaṇṭu, niṉkuṟi iruntu tammuyir nīttōr - nī iṟantaviṭattil uṇṇā nōṉpuṭaṉiruntu tam uyirai viṭṭōrākiya, oṉpatu ceṭṭikaḷ uṭal eṉpu ivaikāṇ - oṉpatu vaṇikarkaḷiṉ uṭal elumpukaḷākiya ivaṟṟaik kāṇpāyāka, āṅku avar iṭa uṇṭu avaruṭaṉ vantōr ēṅki mey vaittōr eṉpum ivaikāṇ - ac ceṭṭikaḷ uṇavaḷikka uṇṭu avarkaḷuṭaṉ vantōrkaḷ ēkkamuṟṟu uyir nīṅkiṉōr kaḷuṭaiya eṉpukaḷākiya ivaṟṟaiyuṅ kāṇpāyāka;
āputtiraṉōṭu maṇimēkalai iruntataṉaik kaṇṭu aṭainta tīva tilakai muṟaiyē avviruvaraiyum nōkkip piṉvarumāṟu kūṟuvatāyiṟṟu. kaṇṭu vanteyti eṉṟu pirittalumām. uyir maruntu-cōṟu. ap periyōy - attaku periyōy. kuṟi - iṭam. pōyiṉar, nīttōr, vantōr, vaittōr viṉaippeyarkaḷ. pōyiṉavar vantu nīttār; aṅṅaṉam nīttavarākiya ceṭṭikaḷ eṉavum, vantōrākiya vaittōruṭaiya eṉpu eṉavum koḷka. 
168-171.   ūr tirai tokutta uyar maṇal putaippa-paranta alaikaḷāl tiraṭṭappaṭṭa uyarnta maṇal maṟaippa, āymalarppuṉṉai aṇiniḻaṟ kīḻāl - aḻakiya pūkkaḷai
yuṭaiya puṉṉai marattiṉ aḻakiya niḻaliṉ kīḻiṭattē, aṉpuṭai āruyir aracarkku aruḷiya eṉpuṭai yākkai iruntatu kāṇāy - aṉpiṉaiyuṭaiya ariyavuyirai aracaṉākiya niṉakkuk koṭutta eṉpiṉālākiya yākkai irukkiṉṟataip pārāy;
kīḻāl: urupu mayakkam. āruyir eṉṟatu viññāṉa kantattai. aracaṟku: muṉṉilaiyiṟ paṭarkkai.
172-174.	niṉ uyir koṉṟāy - nī niṉ uyiraiyuṅ koṉṟaṉai, niṉ uyirkku iraṅki - niṉatu uyirukku irakkamuṟṟu, piṉṉāḷ vanta piṟar uyir koṉṟāy - piṉṉāḷil īṇṭuvanta ēṉōriṉ uyiraiyuṅ koṉṟaṉai, kolaivaṉ allaiyō koṟṟavaṉ āyiṉai-aṅṅaṉam kolaiñaṉāka vuḷḷa nī yallayō aracaṉāyiṉai eṉṟu kūṟi;
niṉ uyirkku - niṉṉuyir kaḻintamaikku. piṟar uyir viṭutaṟkuk kāraṇamāṉamaiyiṉ ‘piṟaruyir koṉṟāy' eṉṟatu. itu paḻippatu pōlap pukaḻtaliṉ vañcap pukaḻcci yeṉṉum aṇiyākum.
175-177.	palar toḻu pāttiram kaiyiṉ ēntiya-palarum vaṇaṅkun takutiyuṭaiya amutacurapiyaik kaiyil ēntiyuḷḷa, maṭavaral nallāy - maṭappam poruntiya melliyalē, niṉṟaṉ mānakar - niṉṉuṭaiya periya nakaram, kaṭal vayiṟu pukkatu - kaṭaliṉ vayiṟṟiṟ pukuntatu, kāraṇam kēḷāy-ataṉ kāraṇattaik kēṭpāyāka; mānakar - kāvirippūm paṭṭiṉam.
178-183.	nākanaṉṉāṭu āḷvōṉtaṉ makaḷ pīlivaḷai yeṉpāḷ peṇṭiriṉ mikkōḷ-nākanaṉṉāṭ ṭaracaṉ putalviyākiya makaḷiruḷ eḻil mikuntōḷāya pīlivaḷai eṉpavaḷ, paṉippakai vāṉavaṉ vaḻiyil tōṉṟiya - ñāyiṟṟup puttēḷ marapil utitta, puṉiṟṟiḷaṅ kuḻaviyōṭu pūṅkoṭi porunti - mikka iḷamaiyuṭaiya kuḻaviyuṭaṉ avaḷum vantu, it tīvakam valañceytu - it tīviṉai valam vantu, tēvarkōṉ iṭṭa māperum pīṭikai valaṅkoṇṭu ēttuḻi-intiraṉā liṭappaṭṭa perumai poruntiya iv vaṟat taviciṉai valañceytu tutikkumpoḻutu;
āḷvōṉ - vaḷaivaṇaṉ. pīlivaḷai yeṉpāḷākiya pūṅkoṭi kuḻaviyoṭu porunti yeṉka.
184-191.	kampaḷacceṭṭi kalam vantiṟuppa - kampaḷac ceṭṭi yiṉuṭaiya marakkalam īṇṭuvantu taṅka, aṅkavaṉpāṟ ceṉṟu avaṉ tiṟam aṟintu-av vaṇikaṉiṭam pōy avaṉ kāvirippūm paṭṭiṉañ cellutalai aṟintu, koṟṟavaṉ makaṉ ivaṉ koḷkeṉak koṭuttalum-ivaṉ aracaṉ putalvaṉ ivaṉaikkoṇṭu celka eṉṟu koṭuttalum, peṟṟa uvakaiyaṉ perumakiḻ veyti - uvakaimikkuṭaiyaṉāya av vaṇikaṉ ap putalvaṉaip peṟṟataṉāṟ perumakiḻcci yuṟṟu, paḻutil kāṭcip paintoṭi putalvaṉai - pīlivaḷai taṉ kuṟṟamaṟṟa kāṭciyiṉaiyuṭaiya ap putalvaṉai, toḻutaṉaṉ vāṅki - vaṇaṅki vāṅkikkoṇṭu, tuṟai piṟakku oḻiya - ik kaṭaṟṟuṟai piṉṉoḻiyumāṟu, kalaṅkoṇṭu peyarnta aṉṟē - marakkalattiṟ koṇṭuceṉṟa aṉṟaikkē, kār iruḷ - naḷḷiraviṉ iruḷil, ilaṅkunīr aṭaikarai ak kalaṅ keṭṭatu - viḷaṅkukiṉṟa nīriṉaiyuṭaiya karaiyarukil av vaṅkaṅ kaviḻntatu;
kampaḷac ceṭṭi, peyar; kampaḷa vāṇikañ ceyyum ceṭṭiyumām. aracakumāraṉākaliṉ toḻutu vāṅkiṉāṉ eṉka. piṟakku - piṉ. keṭṭatu - citaintatu eṉṟumām.
192-200.   keṭukala mākkaḷ - aḻinta marakkalattiliruntu mīṇṭōr, putalvaṉaik keṭuttatu-aracakumāraṉai iḻanta ceytiyai, vaṭivēṟkiḷḷi maṉṉaṉukku uraippa - kūriya vēliṉaiyuṭaiya kiḷḷiyākiya aracaṉukku moḻiya, maṉṉavaṉ makaṉukku uṟṟatu poṟāaṉ-vēntaṉ putalvaṉukku nērnta tuṉpattaip poṟātavaṉāy, naṉmaṇi iḻanta nākam pōṉṟu - nalla māṇikkattai iḻanta pāmpaippōla varunti, kāṉalum kaṭalum karaiyum tērvuḻi -kaṭaṟkāṉalilum kaṭalilum kaṭaṟkaraiyilum tēṭikkoṇṭirukkumiṭattu, vāṉavaṉ viḻākkōḷ mānakar oḻintatu - kāvirip pūmpaṭṭiṉam intiraviḻā veṭuttalai oḻintatu, maṇimēkalā teyvam maṟṟatu poṟāaḷ-maṇimēkalā teyvam akkuṟṟattiṉaip poṟāmal, aṇinakar taṉṉai alaikaṭal koḷkeṉa iṭṭaṉaḷ cāpam - aḻakiya nakarattai alaikaḷ ceṟinta kaṭalkoḷvatāka eṉṟu cāpamiṭṭaṉaḷ, paṭṭatu ituvāl - kaṭal kōḷ nērnta ceyti ituvākum;
1'naṉmaṇi iḻanta nākampōṉṟu' eṉṉum iv vuvamai muṉṉarum innūluṭ pōntamai kāṇka. kāraṇaṅkēḷāy iṭṭaṉaḷ cāpam paṭṭatu itu eṉa oṭṭuka.
201-208.   kaṭavuḷmānakar kaṭalkoḷap peyarnta vaṭivēl taṭakkai vāṉavaṉpōla - perumai  poruntiya taṉatu tēva nakaram kaṭal kōṭpaṭa āṇṭuniṉṟum nīṅkiya kūriya vaccirap paṭai poruntiya periya kaiyaiyuṭaiya intiraṉpōl, viritirai vantu viyaṉ nakar viḻuṅka - virikiṉṟa alai kaḷaiyuṭaiya kaṭalvantu taṉatu akaṉṟa nakarattai viḻuṅka, orutaṉi pōyiṉaṉ ulaka maṉṉavaṉ- ulaka maṉṉavaṉākiya neṭumuṭikkiḷḷi aṅkiruntu tuṇaiyiṉṟic ceṉṟaṉaṉ, aruntavaṉ taṉṉuṭaṉ āyiḻai tāyarum - ariya tavamuṭaiya aṟavaṇa vaṭikaḷuṭaṉ niṉ tāyārākiya mātaviyuñ cutamatiyum, varuntātu ēki vañciyuṭ pukkaṉar - varuttam oṉṟu miṉṟic ceṉṟu vañci nakaram pukuntaṉar, parappunīrp pauvam palar toḻak kāppōḷ uraittaṉa - paranta nīriṉaiyuṭaiya kaṭalaip palarum vaṇaṅkumāṟu kākkiṉṟa maṇimēkalā teyvattāl ivai eṉakku uraikkappaṭṭaṉa;
	"	kaṭavuṇmānakar......vāṉavaṉpōla" 
eṉṟatu ilporuḷuvamam;
 	2"vaḷamalarp pūmpoḻil vāṉavar makaḷiroṭu 
viḷaiyāṭṭu virumpiya viṟalvēl vāṉavaṉ
polampūṅ kāvum puṉalyāṟṟup parappum
ilaṅkunīrt turuttiyum iḷamarak kāvum
araṅkum paḷḷiyum oruṅkuṭaṉ parappi
orunūṟṟu nāṟpa tiyōcaṉai virinta
perumāl kaḷiṟṟup peyarvōṉ pōṉṟu"
eṉa uvamaṅ kūṟiyiruttalum īṇṭu aṟiyaṟpālatu. 
208-213.	kēṭka urukuvaiyāyiṉ - iṉṉum kēṭka virumpiṉai yāyiṉ, niṉ maṉṉuyir mutalvaṉai - niṉ tantai marapil muntai yōṉāya oru vaṇikaṉai, maṇimēkalā teyvam muṉṉāḷ eṭuttatum - maṇimēkalai teyvam marakkala muṭainta nāḷil kaṭaliṉiṉṟum eṭuttuk kāppāṟṟiyatum, annāḷ āṅkavaṉ - annāḷil avvaṇikaṉ, aṟavara cāṇṭatum-puṇṇiyatāṉañ ceytaṉaiyum, aṟavaṇaṉ taṉpāl - aṟavaṇa aṭikaḷiṭam, maṟupiṟap pāṭṭi vañciyuṭ kēṭpai eṉṟu-maṟupiṟap puṇarntōḷākiya nī vañci nakarattiṉkaṇ kēṭṭuṇarvai eṉṟu kūṟi, antarat tīvakattu arunteyvam pōyapiṉ - maṇipallavat tīviṉuṭ kāval puriyum ariya teyvamākiya tīvatilakai ceṉṟapiṉṉar;
uyir eṉṟatu kuṭiyai uṇarttiṟṟu. aṟavaracu - puṇṇiya tāṉam. maṟupiṟappāṭṭi-maṟupiṟappiṉai aṟiyum peṟṟiyaḷ. antarat tīvu - ciṟu tīvu.
214-220.	maṉṉavaṉ iraṅki-aracaṉ varuttamuṟṟu, maṇimēkalai yuṭaṉ tuṉṉiya tūmaṇal akaḻa-maṇimēkalaiyuṭaṉ puṉṉai nīḻalil neruṅkiya tūya maṇalait tōṇṭa; tōṉṟi - veḷippaṭṭu, ūṉpiṇi aviḻavum uṭaleṉpu oṭuṅkit tāṉpiṇi aviḻāt takaimaiyatāki - tacaiyiṉatu piṇippu nīṅkavum yākkaiyiṉ elumpukaḷ oṭukkamuṟṟut tāṉ kaṭṭaviḻāta taṉmaiyuṭaiyatāy, veṇcutai vēyntu avaṇ irukkaiyiṉ irunta paṇpukoḷ yākkaiyiṉ paṭivam nōkki - veḷḷiya cuṇṇattiṉāl vēyappaṭṭu avviṭattu iruttalaip pōṉṟirunta māṇpumikka muṟpiṟappiṉ vaṭivattaip pārttu, maṉṉavaṉ mayaṅka - puṇṇiya rācaṉ kalakka meyta;
tū - tūymai. piṇi - kaṭṭu. tōṉṟit takaimayatāki irunta yākkaiyiṉ paṭivameṉka.
220-231.	maṇimēkalai eḻuntu - maṇimēkalai uṭaṉē eḻuntu, eṉṉuṟṟaṉaiyō ilaṅkitaḻt tārōy - viḷaṅkukiṉṟa itaḻkaḷ poruntiya malarmālaiyiṉai yuṭaiya maṉṉavaṉēnī eṉṉa tuṉpam eytiṉaiyō, niṉnāṭu aṭaintu yāṉ niṉṉaiīṅku aḻaittatu - yāṉ niṉnāṭṭiṉai yaṭaintu niṉṉai it tīviṟku aḻaittatu, maṉṉā niṉṟaṉ maṟu piṟappu uṇartti - aracē niṉṉuṭaiya paḻam piṟappiṉai niṉakku aṟivittu, antarat tīviṉum akaṉperun tīviṉum niṉpeyar niṟutta-iraṇṭāyirañ ciṟṟiṭait tīvukaḷilum nāṉku perun tīvukaḷilum niṉatu pukaḻai nilaipeṟuttu vataṟkē yākum, nīṇilamāḷum aracar tāmē aruḷaṟam pūṇṭāl- periya nilavulakiṉai āḷvōrākiya aracarkaḷē aruḷākiyaaṟattiṉai, mēṟkoṇṭāl poruḷum uṇṭō piṟa purai tīrttaṟku - ulakil kuṟṟan tīrttaṟkup poruḷum uṇṭō, aṟa meṉappaṭuvatu yātu eṉak kēṭpiṉ maṟavātu itukēḷ-aṟam eṉṟu kūṟap paṭuvatu yātu eṉṟu kēṭpiṉ yāṉ kūṟukiṉṟa itaṉai maṟavātu kēṭpāyāka, maṉṉuyirkkellām uṇṭiyum uṭaiyum uṟaiyuḷum allatu kaṇṭatu illeṉa - nilai peṟṟa uyirkaṭkellām uṇavum āṭaiyum taṅkumiṭamum aḷitta lallatu vēṟu yām kaṇṭatillai eṉṟu kūṟa;
maṟupiṟappu eṉṟatu, īṇṭuc ceṉṟa piṟappiṉai. antarattīvu perun tīvu eṉpavaṟṟai muṉ 1"nālvakai marapiṉ māperun tīvum, ōrī rāyirañ ciṟṟiṭait tīvum" eṉa uraittamaiyā ṉaṟika. poruḷu muṇṭō puraitīrttaṟku eṉṟatu, aracar aruḷaṟam pūṇṭāl ellā vuyirkaḷum tāmē kuṟṟamaṟṟaṉavā mātaliṉ, ulakilē kuṟṟan tīrttal eṉpataṟkup poruḷē yirāteṉṟapaṭi. piṟa; acaiccol; piṟavaṟṟiṉ eṉṟumām. uṇṭiyum uṭaiyum uṟaiyuḷum aḷittalallatu eṉa viritturaikka. 2"aṟṟārkaṭku, uṇṭiyuṟaiyu ḷuṭukkai yivai yīntār" eṉpatu aṟiyaṟpālatu.
231-239.	kāvalaṉ uraikkum - aracaṉ kūṟuvāṉ, eṉ nāṭṭā yiṉum piṟar nāṭṭāyiṉum naṉṉutal uraitta nallaṟam ceykēṉ - naṉṉutāl eṉṉuṭaiya nāṭṭilum piṟaruṭaiya nāṭukaḷilum nī moḻinta nallaṟaṅkaḷaic ceyvēṉ, eṉ piṟappu uṇartti eṉṉai nī paṭaittaṉai - eṉ paḻam piṟappiṉai aṟivittu aṟivuṭaiyavaṉākkiṉamaiyiṉ nī eṉṉaip paṭaittōyāvai, niṉṟiṟam nīṅkal āṟṟēṉ yāṉ eṉa - ākaliṉ yāṉ niṉṉiṭattiṉiṉṟum piritalai āṟṟēṉ eṉṟuraikka, puṉkaṇ koḷḷal - tuṉpa meytātē, nī pōntataṟku iraṅki-nī īṇṭu vantataṟku varunti, niṉmaṉperu nāṭu vāyeṭuttu aḻaikkum-niṉatu mikapperiya nāṭu ōlamiṭṭu niṉṉaiyaḻaikkum ākaliṉ, vaṅkattu ēkuti - marakkalattiṉiṭamākac celvāy, vañciyuṭ celvēṉ eṉṟu-yāṉ vañcimānakarañ celvēṉ eṉṟu kūṟi, antarattu eḻuntaṉaḷ aṇiyiḻai tāṉeṉ-maṇimēkalai vicumpiṉ vaḻiyāka eḻuntaṉaḷ eṉka.
āyiṉum: eṇṇiṭaic col. paḻampiṟap puṇarntatu nallaṟam pūṇṭaṟkuriya ciṟappuṇarviṉaṉātaṟkuk kāraṇamā yiruntamaiyiṉ ‘eṉṉai nī paṭaittaṉai' eṉṟāṉ; 1"nāṉavaṉṟaṉ makaḷ" eṉpatu pōṉṟatitu. niṉṉāṭu vāyeṭuttaḻaikkum eṉṉuṅ karuttu 'nī yoḻi kālai ... kūum' eṉa muṉ ik kātaiyuḷ vantiruttal kāṇka.
aracaṉ, pukuntu vaṇaṅkik kēṭṭu, ‘ivaḷ yār' eṉṉak kañcukaṉ, ‘aṉṟē uraittēṉ; avaḷ īṅku vantaṉaḷ;' eṉṟalum, iḷaṅkoṭi, ‘āṅku varuvāy' eṉṟu pukaṉṟu eḻuntu iḻintu pōki valaṅkoṇṭu pīṭikaiyaik kāṇṭalum, toḻutu avaḷ valaṅ koḷḷa, ap pīṭikai uṇartta, paṇintu, ‘aṉṟē pōṉṟatu' eṉṟu ētti valaṅkoṇṭu iṉṉaṇamāka, iṟaivaṉum viṭṭup pukkuk kēṭṭu eyti niṉaintu kaḷḷāṭṭikaḻntu cāṟṟi, ‘vittu iṉṟu viḷaintatu' eṉṟu kūṟa, mantiri caṉamittiraṉ, toḻutētti, ‘maṉṉava, matimāṟōrntaṉai' eṉṟu mutumoḻi kūṟa, mutalvaṉ kēṭṭu, ‘vēṭkai taṇittaṟkariyatu; kāttal niṉkaṭaṉ' eṉṟu kūṟik kūuyk karaiyeyti ēṟiṉaṉ; ak kalam ceṉṟu cārntu iruttalum, pūṅkoṭi porunti makiḻveyti valañceytu, ‘pīṭikai itu' eṉak kāṭṭa, maṉṉavaṉ valaṅkoṇṭu ēttiṉaṉ; avaṉukkup pīṭikai piṟaviyaik kāṭṭa, maṉṉavaṉ ‘maṟantu vāḻēṉ' eṉṟu ētti, maṇimēkalaiyuṭaṉ eḻuntu ceṉṟu iruppa, teyvatam kaṇṭu vanteyti, ‘periyōy, vantaṉai; uṭaleṉpu ivaikāṇ; eṉpu mivai kāṇ; kāṇāy; koṉṟāy; koṉṟāy; koṟṟavaṉāyiṉai; maṭa varalnallāy, nakar kaṭal vayiṟu pukkatu, kāraṇaṅ kēḷāy; maṇimēkalā teyvam cāpamiṭṭaṉaḷ; itu paṭṭatu; ulaka maṉṉavaṉ pōyiṉaṉ; tāyarum pukkaṉar; kēṭka urukuvaiyāyiṉ, aṟavaṇaṉṟaṉpāl vañciyuṭ kēṭpai' eṉṟu teyvam' pōyapiṉ, maṉṉavaṉ iraṅkip paṭivam nōkki mayaṅka, maṇimēkalai eḻuntu ‘kaṇṭatu il' eṉa kāvalaṉ uraikkum; aṅṅaṉam uraippavaṉ, ‘nīṅkalāṟṟēṉ yāṉ' eṉa, aṇiyiḻai. ‘ēkuti; celvaṉ' eṉṟu eḻuntaṉaḷ eṉa, viṉai muṭivu ceyka.
āputtiraṉōṭu maṇipallavamaṭainta 
kātai muṟṟiṟṟu.


26. vañcimānakar pukka kātai  
maṇimēkalai vāṉvaḻiyāka vañcimānakarai yaṭaintu aṅkē kaṇṇakikkum kōvalaṟkum eṭukkappaṭṭuḷḷa kōyilai yaṭaintu avar paṭimaṅkaḷai vaṇaṅkip paraviṉāḷ; kaṇṇaki tirumuṉ niṉṟu kaṇṇīr corintu, ak kaṇṇakiyār kaṟpuk kaṭaṉ pūṇṭu taṉkaṭaṉ muṭitta tiṟattait terivikkumāṟu vēṇṭiṉāḷ; avaṭkuk kaṇṇakiyār, maturaiyait tām aḻaṟpaṭuttiya kālaiyil, maturāpatiyeṉum annakart teyvam tōṉṟit tamatu paṇṭaip piṟappu varalāṟṟaik kūṟi appōtu nērnta cāpattāl tamakku ittīṅku nērntatu eṉṟu colliyum tām annakarait tīyiṭṭa ciṉappāvam tammai evvakaiyālum paṟṟā toḻiyāteṉṟum, ataṉāl tām paṉmuṟaiyum piṟantum iṟantum muṭivil kapilanakaraṭaintu, putta tarumaṅ kēṭṭut tavam pūṇṭu, puttaṉ tōṉṟi yaṟamuraikkum kālattē, avaṉatu, puttavikāra mēḻaṉaiyum ēttit tuṉpap piṟavi nīṅki aṟaṅkēṭṭup piṟavinītta peṟṟiyiṉaip peṟal kūṭumeṉṟum, akkālattē iruttiyum pala ceyyappaṭumeṉṟum colli, "nī iv vañcinakarkkaṇṇē avvac camayattavar kūṟum poruḷ kaḷaik kēṭṭu avaṟṟiṉ meymmaiyiṉmaiyait tērntu, putta tarumaṅ kēṭṭup piṭakaneṟi kaṭavā toḻukuvāy,' eṉṟum teḷivittu, mēlumkūṟaluṟṟu, ‘nī iḷaiyaḷeṉṟum peṇ ṇeṉṟum karutic camayak kaṇakkar palarum niṉṉoṭu uraiyāṭā tikaḻvarātalāl, nī vēṟṟurukkoḷka" eṉṟum uraittār. maṇimēkalaiyum avvāṟē taṉakku maṇimēkalā teyvam tanta mantirattai yōti vēṟṟuruk koṇṭu, muṉivarum kaṟṟōrum pulavarum kūṭiyirukkum vañcinakarp puṟaccēri yaṭaintu taṉakku aṟaṅkēṭṭaṟkuriya ētu nikaḻcciyum nālvakai vāymai mēṟkōṭaṟkuriya poruttamum amaintamaiyāl aṅkē taṅkiṉāḷ. (kaṇṇaki kōvalarkaḷiṉ muṟpiṟappu varalāṟu 11-31 aṭikaḷilum, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭavāriya maṉṉarai veṉṟa veṟṟi nalam 77-90 aṭikaḷilum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.  
   		aṇiyiḻai yantara māṟā veḻuntu  taṇiyāk kātaṟ ṟāykaṇ ṇakiyaiyuṅ
koṭaikeḻu tātai kōvalaṉ ṟaṉṉaiyuṅ
kaṭavu ḷeḻutiya paṭimaṅ kāṇiya 
5  		vēṭkai turappak kōṭṭam pukuntu
vaṇaṅki niṉṟu kuṇampala vētti
aṟpukkaṭa ṉillātu naṟṟavam paṭarātu
kaṟpukkaṭaṉ pūṇṭu nuṅkaṭaṉ muṭittatu
aruḷal vēṇṭumeṉ 1ṟaḻutu muṉṉiṟpa
10  		oruperum pattiṉik kaṭavuḷāṅ kuraippōḷ
emmiṟaik kuṟṟa viṭukkaṇ poṟātu
vemmaiyiṉ maturai vevvaḻaṟ paṭunāḷ
maturā patiyeṉu māperun teyvam
itunīr muṉcey viṉaiyiṉ payaṉāl
15 		kācil pūmpoḻiṟ kaliṅkanaṉ ṉāṭṭut
tāya maṉṉavar vacuvuṅ kumaraṉum
ciṅka puramuñ ceḻunīrk kapilaiyum
aṅkāḷ kiṉṟō raṭaṟceru vuṟunāḷ
mūviru kāvata muṉṉuna riṉṟi
20 		yāvarum vaḻaṅkā viṭattiṟ poruḷvēṭṭup
palkalaṉ koṇṭu palaraṟi yāmal
elvaḷai yāḷō ṭaripura meytip
paṇṭak kalampakar caṅkamaṉ ṟaṉṉaik
kaṇṭaṉar kūṟat taiyaṉiṉ kaṇavaṉ
25 		pārttipaṉ ṟoḻilceyum parata ṉeṉṉum
tīttoḻi lāḷaṉ ṟeṟṟeṉap paṟṟi
oṟṟa ṉivaṉeṉa vuraittu maṉṉaṟkuk
kuṟṟami lōṉaik kolaipurin tiṭṭaṉaṉ
āṅkavaṉ maṉaivi yaḻutaṉa ḷaraṟṟi
30 		ēṅkimey peyarppō ḷiṟuvarai yēṟi
iṭṭa cāpaṅ kaṭṭiya tākum
ummai viṉaivan turuttaloḻi yāteṉum
meymmaik kiḷavi viḷampiya piṉṉuñ
cīṟṟaṅ koṇṭu ceḻunakar citaittēṉ
35 		mēṟceynal viṉaiyiṉ viṇṇavarc ceṉṟēm
avviṉai yiṟutiyi ṉaṭuciṉap pāvam
evvakai yāṉu meytuta loḻiyātu
umpa rilvaḻi yimpariṟ palpiṟappu
yāṅkaṇu miruviṉai yuyttumaip pōla
40 		nīṅkarum piṟavik kaṭaliṭai nīntip
piṟantu miṟantu muḻalvōm piṉṉar
maṟantu maḻaimaṟā makatanaṉ ṉāṭṭukku
oruperun tilakameṉ ṟuravō ruraikkum
taravarum perumaik kapilaiyam patiyiṉ
45		aḷapparum pāramitai yaḷaviṉṟu niṟaittut
tuḷakkamil putta ñāyiṟu tōṉṟip
pōti mūlam poruntivan taruḷit
tītaṟu nālvakai vāymaiyun terintu
paṉṉiru cārpiṉ pakutit tōṟṟamum
50		annilai yellā maḻivuṟu vakaiyum
iṟṟeṉa viyampik kuṟṟavī ṭeyti
eṇṇaruñ cakkara vāḷa meṅkaṇum
aṇṇa laṟakkatir virikkuṅ kālaip
paintoṭi tantai yuṭaṉē pakavaṉ
55		intira vikāra mēḻumēt tutaliṉ
tuṉpak katiyiṟ ṟōṟṟara viṉṟi
aṉpuṟu maṉattō ṭavaṉaṟaṅ kēṭṭut
tuṟavi yuḷḷan tōṉṟit toṭarum
piṟavi nītta peṟṟiya mākuvam 
60		attiṟa māyiṉu manēka kālam
ettiṟat tārkku miruttiyuñ ceykuvam
naṟaikamaḻ kūnta ṉaṅkai nīyum
muṟaimaiyi ṉinta mūtū rakattē
avvavar camayat taṟiporuḷ kēṭṭu
65		meyvakai yiṉṉum niṉakkē viḷaṅkiya
piṉṉarp periyōṉ piṭakaneṟi kaṭavāy
iṉṉativ viyalpeṉat tāyeṭut turaittalum
iḷaiyaḷ vaḷaiyō ḷeṉṟuṉak kiyāvarum
viḷaiporu ḷuraiyōr vēṟṟuruk koḷkeṉa
70		maiyaṟu ciṟappiṟ ṟeyvatan tanta
mantira mōtiyōr mātavaṉ vaṭivāyt
tēva kulamun teṟṟiyum paḷḷiyum
pūmalarp poḻilum poykaiyu miṭaintu
naṟṟava muṉivaruṅ kaṟṟaṭaṅ kiṉarum
75		naṉṉeṟi kāṇiya toṉṉūṟ pulavarum
eṅkaṇum viḷaṅkiya veyiṟpuṟa virukkaiyil
ceṅkuṭ ṭuvaṉeṉuñ ceṅkōl vēntaṉ 
pūtta vañci pūvā vañciyil
pōrttoḻiṟ ṟāṉai kuñciyiṟ puṉaiya
80		nilanā ṭellaitaṉ malainā ṭeṉṉak
kaimmalaik kaḷiṟiṉan tammuṇ mayaṅkat
tēru māvuñ ceṟikaḻaṉ maṟavarum
kārmayaṅku kaṭaliṟ kalikoḷak kaṭaiik
kaṅkaiyam pēriyāṟ ṟaṭaikarait taṅki
85		vaṅka nāviyi ṉataṉvaṭak kiḻintu
kaṉaka vicayar mutaṟpala vēntar
aṉaivarai veṉṟava rampoṉ muṭimicaic
cimaiya mōṅkiya vimaiya mālvarait
teyvak kallun taṉṟiru muṭimicaic
90		ceypoṉ vākaiyuñ cērttiya cēraṉ
viṟṟiṟal veyyōṉ ṟaṉpukaḻ viḷaṅkap
	poṟkoṭip peyarppaṭūum poṉṉakarp polintaṉaḷ
tiruntunal lētu mutirntuḷa tātaliṟ 
poruntunāl vāymaiyum pulappaṭut taṟkeṉ.


urai
1-9.		aṇiyiḻai antaram āṟā eḻuntu-maṇimēkalai vicumpiṉ vaḻiyāka eḻuntu ceṉṟu vañci nakarattiṉ puṟattē iṟaṅki, taṇiyāk kātal tāy kaṇṇakiyaiyum-kuṟaiyāta aṉpuṭaiyaḷākiya aṉṉai kaṇṇakiyaiyum, koṭaikeḻutātai kōvalaṉ taṉṉaiyum-ītaṟṟaṉmai mikkuṭaiyāṉākiya tantai kōvalaṉaiyum, kaṭavuḷ eḻutiya paṭimam kāṇiya - teyvamāka eḻutiyamaikkap paṭṭa vaṭivattaik kāṇum poruṭṭu, vēṭkai turappak kōṭṭam pukuntu - ācai mēṉmēlun tūṇṭutalāl ak kōyiliṟ pukuntu, vaṇaṅki niṉṟu kuṇam pala ētti - vaṇakkañ ceytu niṉṟu avaḷuṭaiya ciṟanta kuṇaṅkaḷ palavaṟṟaiyum eṭuttut tutittu, aṟpukkaṭaṉ nillātu naṟṟavam paṭarātu - aṉpākiya kaṭaṉilē nillāmalum nalla tavaneṟiyil cellāmalum, kaṟpuk kaṭaṉ pūṇṭu nuṅkaṭaṉ muṭittatu - kaṟpiṉaiyē kaṭaṉāka mēṟ koṇṭu numatu kaṭaṉai muṭittataṉ kāraṇattai, aruḷal vēṇṭum eṉṟu aḻutu muṉniṟpa-uraittaruḷa vēṇṭum eṉṟu kūṟiyaḻutu kaṇṇaki tirumuṉ niṟpa; 
eḻuntu eṉpataṉ piṉ avāy nilaiyāl cila coṟkaḷ varuvit turaikkappaṭṭaṉa. kaṭavuḷ eḻutiya-teyvamāka iyaṟṟiya. kōvalaṉ koṭaiyil mēmpaṭṭava ṉeṉpatu, tāṉ vaḷarttatum taṉ makaviṉ uyiraik kāttatumākiya kīriyaip piṟaḻa vuṇarntu koṉṟa kuṟṟattiṟkākak kaṇavaṉāl tuṟakkappaṭṭa pārppaṉiyiṉ pāvam nīṅkat tāṉañceytu, kaṇavaṉai avaḷuṭaṉ kūṭṭi, avarkaḷ vāḻkkaikku mikka celvattaiyum koṭuttaṉaṉ eṉpatu mutaliya varalāṟṟāṉaṟiyappaṭum. itaṉaic cilappatikārattu aṭaikkalak kātaiyāṉaṟika. paṭimam-paṭivam, vaṭivam. kaṇṇaki kōṭṭattuk kōvalaṉukkup paṭivam amaikkappaṭṭateṉpatu itaṉāṟpeṟṟām. aṟpukkaṭaṉ-talaiyaṉpiṉāl kaṇavaṉiṟappa uṭaṉiṟattalum tīppāytalumām. naṟṟavam paṭartalāvatu kaimmai nōṉpainōṟṟu uṭampaivaruttutal. kaṇṇaki kaṟpaiyē kaṭaṉākak koṇṭavaḷeṉtapaṉai, 1"kaṟpukkaṭam pūṇṭa vitteyva mallatu, poṟpuṭait teyvam yāṅkaṇ ṭilamāl" 2"kaṟpuk kaṭampūṇṭu kātalaṉ piṉpōnta, poṟṟoṭi naṅkaikkut tōḻi nāṉ kaṇṭīr" eṉpavaṟṟāṉaṟika. īṇṭuk kaṟpeṉṟatu maṟak kaṟpiṉai. num kaṭaṉ muṭittatu eṉṟatu maturaiyai aḻaṟpaṭuttip patiṉāṉkāmnāḷiṟ kōvalaṉaic ceṉṟu kūṭiyatai uṇarttiṟṟu. "aṟpuk kaṭaṉillātu... muṭittatu" eṉpavaṟṟiṉ karuttu 3"kātala riṟappiṟ kaṉaiyeri potti, ūtulaik kuruki ṉuyirttakat taṭaṅkātu, iṉṉuyi rīvar īyā rāyiṉ, naṉṉīrppoykaiyiṉ naḷiyeripukuvar, naḷiyeri pukāa rāyiṉaṉparō, ṭuṭaṉuṟai vāḻkkaikku nōṟṟuṭam paṭuvar, pattiṉip peṇṭir" eṉa, innūluḷ muṉpu vantirut talāl viḷakkamām.
10-13.   oru perum pattiṉikkaṭavuḷ āṅku uraippōḷ-oppaṟṟa perumaiyiṉaiyuṭaiya pattiṉik kaṭavuḷākiya kaṇṇaki appoḻutu kūṟuvāḷ, em iṟaikku uṟṟa iṭukkaṇ poṟātu - eṉ kātalaṉ uṟṟa kaṭuntuṉpattaip poṟāmal, vemmaiyiṉ maturai vevvaḻal paṭunāḷ-yāṉ ciṉattiṉāl maturai nakaraik koṭiya erimūṭṭiya nāḷil, maturāpati eṉum māperunteyvam - maturāpati yeṉṟu kūṟappaṭum maturaiyiṉ atitēvataiyākiya periya teyvam tōṉṟi"
iṭukkaṇ - tuṉpam" īṇṭuk kolai. vemmai - vekuḷi. aḻaṟpaṭunāḷ - aḻaṟpaṭuttu nāḷil" paṭutal: piṟaviṉaip poruṭṭu- 'emmiṟaikku' eṉpatu mutaliyaṉa kaṇṇaki kūṟṟu.
14-28.	itu nīr muṉcey viṉaiyiṉ payaṉāl-itunīvir muṟpiṟappiṟ ceyta tīviṉaiyiṉ payaṉākum, kācuil pūmpoḻil kaliṅka naṉṉāṭṭu - kuṟṟamaṟṟa malarccōlai kaḷaiyuṭaiya kaliṅkanāṭṭil. tāya maṉṉavar vacuvum kumaraṉum-ñātiyārākiya vacu kumaraṉ eṉṉum maṉṉarkaḷ, ciṅkapuramum ceḻunīrk kapilaiyum aṅkāḷkiṉṟōr-ciṅkapurattaiyum nīrvaḷam mikka kapilaippatiyaiyum āṇṭu varukiṉṟavarkaḷ, aṭal ceruvuṟunāḷ - tammuṭ pakaimai yiṉāl valiya pōriṉaic ceytuvarunāḷil, mūviru kāvatam muṉṉunar iṉṟi - āṟukāta ellai muṟpaṭuvōr illaiyāka, yāvarum vaḻaṅkā iṭattil - evarum cellāta iṭattil, poruḷ vēṭṭu - poruḷīṭṭutalai virumpi, palkalaṉ koṇṭu palaraṟiyāmal elvaḷaiyāḷōṭu aripuram eyti-pala aṇikalaṉkaḷaiyum koṇṭu palarum aṟiyāmal oḷiporuntiya vaḷaiyiṉaiyuṭaiya maṉaiviyuṭaṉ ciṅkapurattai yaṭaintu, paṇṭakkalam pakar caṅkamaṉ taṉṉai - poṉṉālākiya aṇikalaṉ viṟkiṉṟa caṅkamaṉai, kaṇṭaṉar kūṟa - kaṇṭōr uraikka, taiyal - naṅkaiyē, niṉ kaṇavaṉ pārttipaṉ toḻil ceyum parataṉ eṉṉum tīt toḻilāḷaṉ - aracaṉ toḻil purivōṉum niṉ kaṇavaṉumākiya parataṉ eṉṉum koṭun toḻilaiyuṭaiyōṉ, teṟṟeṉap paṟṟi-viraivākap piṭittu, oṟṟaṉ ivaṉ eṉa uraittu maṉṉaṟku - aracaṉukku ivaṉ māṟṟāṉiṉ oṟṟaṉāvāṉ eṉa moḻintu, kuṟṟamilōṉaik kolaipurintiṭṭaṉaṉ-kuṟṟamaṟṟavaṉākiya av vaṇikaṉaik kolai ceytaṉaṉ;
itu nīr eṉpatu mutaliyaṉa, maturaimā teyvam taṉakkuk kūṟiyavaṟṟaip pattiṉik kaṭavuḷ koṇṭu kūṟuvaṉavākum. payaṉāl: āl: acai. ‘viṉaiyiṉ payaṉ' eṉac curuṅka vuraittut teyvam piṉ ataṉai viḷaṅka vuraikkiṉṟatu. vacu ciṅkapurattaiyum kumaraṉ kapilaiyaiyum āḷkiṉṟār eṉa niraṉiṟaiyākak koḷka. āḷkiṉṟōr, peyar. aripuram - ciṅkapuram. paṇṭakkalam-paṇṭu akkalam eṉap piritturaittalumām. taiyal: viḷi. teṟṟeṉa - viraivāka, maṉṉaṟku uraittu eṉka. purintiṭṭaṉaṉ - purivittaṉaṉ.
29-34.   āṅkavaṉ maṉaivi aḻutaṉaḷ araṟṟi-ac caṅkamaṉ maṉaiviyākiya nīli eṉpavaḷ aḻutu pulampikkoṇṭu, ēṅkimeypeyarp pōḷ iṟuvarai ēṟi - ēkkattuṭaṉ periya malaiyiṉ mītēṟi viḻuntu uyir tuṟappavaḷ, iṭṭa cāpam kaṭṭiyatākum - eṉakku immaiyil iṉṉal purintavar maṟumaiyil ikkati yuṟuvārāka eṉṟu kūṟiya cāpamāṉatu ippoḻutu pantittatākum, ummai viṉaivantu uruttaloḻiyātu eṉum-paḻaviṉai vantu paṟṟutalnīṅkātu eṉkiṉṟa, meymmaik kiḷavi viḷampiya piṉṉum-uṇmai moḻikaḷai uraitta piṉṉarum, cīṟṟaṅ koṇṭu ceḻunakar citaittēṉ - ciṉaṅkoṇṭu av vaḷa nakarattiṉai aḻittēṉ; 
mey peyarttal-uṭampiṉiṉṟum uyirai nīkkutal. iṟuvarai-periya malai; 1“iṟuvarai ivarvatō rilaṅkeyiṟ ṟariyeṉa'' eṉpatu kāṇka. ummaiviṉai - paḻaviṉai. uruttal - tōṉṟutal; īṇṭup paṟṟutal. māperun teyvam viḷampiya piṉṉum eṉka. ic cāpa varalāṟu 2''kaṭipoḻi luṭutta kaliṅka naṉṉāṭṭu, vaṭivēṟ ṟaṭakkai vacuvuṅ kumaraṉum...vaḻuvil cāpam paṭṭaṉir'' eṉa iḷaṅkō vaṭikaḷ uraittiruttalāṉum naṉkaṟiyappaṭum.
35-53.	mēṟcey nalviṉaiyiṉ viṇṇavarc ceṉṟēm - muṉ ceyta nalviṉaip payaṉāl yāṉum eṉ kaṇavaṉum tēvarākac ceṉṟōm. av viṉai iṟutiyiṉ aṭuciṉap pāvam evvakai yāṉum eytutal oḻiyātu-an nalviṉaiyiṉ muṭivil koṭiya cīṟṟattā luṇṭākiya pāvamāṉatu evvāṟāyiṉum aṭaitaliṉ nīṅkātu, umpar ilvaḻi imparil pal piṟappu yāṅkaṇum iruviṉai uyttu - umparulakiṉil nalviṉai nukarcci yillātaviṭattu ivvulakil ellāp piṟappiṉ kaṇṇum iruviṉaikaḷiṉālē celuttappaṭṭu, umaip pōla nīṅkarum piṟavik kaṭaliṭai nīntip piṟantum iṟantum uḻalvōm piṉṉar - uṅkaḷaippōlavē piṉpu nīṅkutaṟ kariya piṟavip peruṅ kaṭaliṉkaṇ nīntip piṟantum iṟantum varuntuvōm, maṟantum maḻai maṟā makata naṉṉāṭṭukku oru perun tilakam eṉṟu uravōr uraikkum-maṟantum maḻaipey taliṟ ṟavirāta makata naṉṉāṭṭiṟku oppaṟṟa periya tilakam pōlvatu eṉṟu aṟiñarkaḷāṟ kūṟappaṭum, karavarum perumaik kapilaiyam patiyil-maṟaittaṟkariya perumaiyai yuṭaiya kapilai eṉṉun tiruppatiyil, aḷapparum pāramitai aḷaviṉṟu niṟaittu-aḷattaṟkariya pāramitaikaḷai aḷavillāmal nirappi, tuḷakkamil puttañāyiṟu tōṉṟi-acaivaṟṟa puttaṉākiya ñāyiṟu utittu, pōti mūlam porunti vantaruḷi - aracamarattiṉaṭiyil eḻuntaruḷiyiruntu, tītaṟu nālvakai vāymaiyun terintu - tīmaiyaṟṟa nāṉku vakai uṇmaikaḷaiyun teḷintu, paṉṉiru cārpiṉ pakutit tōṟṟamum-pētaimai mutaliya paṉṉiru nitāṉaṅkaḷiṉ tōṟṟattaiyum, an nilai ellām aḻivuṟu vakaiyum - ap paṉṉiru cārpum keṭum vakaiyaiyum, iṟṟeṉa iyampik kuṟṟa vīṭeyti - ittaṉmaittu eṉa eṭuttuk kūṟik kāma mutaliya kuṟṟaṅkaḷiṉiṉṟum 'vīṭupeṟṟu, eṇṇaruñ cakkaravāḷam eṅkaṇum aṇṇal aṟakkatir virikkum kālai - ulakamuḻuvatum talaimaiyaiyuṭaiya aḷaviṟanta aṟaṅkaḷākiya kiraṇaṅkaḷaip parappumpoḻutu;
viṇṇavarc ceṉṟēm-viṇṇavarākic ceṉṟē meṉka. aṭu ciṉap pāvam-maturaiyai aḻitta ciṉamākiya pāvam;  1 “taṉṉaiyē kolluñ ciṉam'' eṉpavākaliṉ aṭu ciṉam eṉappaṭṭa teṉṟalumām. iruviṉai uyttu - iruviṉaiyāṟ celuttappaṭṭu. tilakam - tilakam pōlvatu; mēlāyatu. kapilai - kapilainakar; makatanāṭṭiṉ talainakar; kapilar eṉap peyariya muṉivaroruvar muṉpu tavañ ceytaṟku iṭamāyiruntamaiyiṉ ippeyar peṟṟateṉpar. itu kapila vastu eṉavum vaḻaṅkum. pāramitai - karaiyai aṭaivataṟkuriyatu; pāram - karai; vīṭu pēṟākiya karaiyai aṭaitaṟkuriya tāṉam, cīlam, poṟai, vīriyam, tiyāṉam, uṇarcci, upāyam, aruḷ., vali, ñāṉam eṉṉum pattum nirampap peṟutal. ivai ovvoṉṟum tāṉapāramitai mutaliya peyarkaḷāl vaḻaṅkum. ivai tacapāramitai yeṉavum, tacapārameṉavum kūṟappaṭum. 2''tāṉañ cīlampoṟai takkatāya vīriyam, ūṉamiḵṟiyāṉamē yuṇarcciyō ṭupāyamum, māṉamil laruḷiṉai vaittalēva limmaiyum, ñāṉamīraim pāramitai nāṭuṅkā livaikaḷum'' 3''tāṉamē mutalākat tacapāram niṟaittaruḷi, ūṉamoṉ ṟillāmai yoḻiviṉṟi yiyaṟṟiṉaiyē'' eṉpaṉa kāṇka. pōti - aracamaram; eṉṟatu māpōtiyai. nāl vakai vāymai - tuyaram, tuyarat tōṟṟam, tuyara nīkkam, tuyara nīkka neṟi eṉpaṉa. paṉṉiru cārpu - 1''pētaimai ceykai uṇarvē aruvuru, vāyil ūṟē nukarvē vēṭkai, paṟṟē pavamē tōṟṟam viṉaippayaṉ'' eṉpaṉa. iṟṟu eṉpataṉait tōṟṟattōṭum vakai yōṭum taṉittaṉi kūṭṭuka. aṇṇal - talaimai. puttaṉai ñāyiṟāka uruvakittataṟkēṟpa avaṉ aṟivuṟuttum aṟaṅkaḷaik katirāka uruvakañ ceytār. putta ñāyiṟu niṟaittut tōṉṟi vantaruḷit terintu iyampi eyti virikkuṅkālai yeṉka.
54-59.   	paintoṭi tantaiyuṭaṉē pakavaṉ intira vikāram ēḻum ēttutaliṉ - niṉ tantaiyuṭaṉē yāṉ puttaṉatu intira vikāraṅkaḷ ēḻaṉaiyum vaṇaṅkit tutitta nalviṉaiyiṉālē, tuṉpak katiyil tōṟṟaravu iṉṟi - iṉṉal tarum iḻi piṟappilē tōṉṟutaliṉṟi, aṉpuṟu maṉattōṭu avaṉ aṟam kēṭṭu - aṉpu mikunta uḷḷattuṭaṉ puttaṉatu aṟavuraikaḷaik kēṭṭu, tuṟavi uḷḷam tōṉṟi - uḷḷattē tuṟavu tōṉṟi, toṭarum piṟavinītta peṟṟiyam ākuvam - toṭarntu varum piṟaviyai nīkkiya iyalpiṉai yuṭaiyē māvēm;
paintoṭi: muṉṉilaip peyar. pakavaṉ - puttaṉ. vikāram - kaiyāṟceyyappaṭātu niṉaiviṉāl ākkappaṭṭatu. intira vikāram- ēḻu - kāvirippūm paṭṭiṉattilē intiraṉāl niṟumikkap paṭṭa ēḻ araṅkukaḷ; vicumpiliyaṅkuvōrākiya cāraṇar iruntu, pauttākamap poruḷai yāvarkkum aṟivuṟuttu taṟku iṭamāka iruppavai; itaṉai 2“paṇaiyain tōṅkiya pācilaip pōti, aṇitikaḻ nīḻa laṟa vōṉ ṟirumoḻi, antara cārika ḷaṟaintaṉar cāṟṟum, intira vikāra mēḻuṭaṉ pōki'' eṉpataṉāl uṇarka. ‘ēttutaliṉ' eṉa īṇṭuk kūṟiyataṉāl, kōvalaṉum kaṇṇakiyum pukārnakari liruntapoḻutu ivaṟṟai vaḻipaṭṭārkaḷeṉpatu pōtarum. tōṟṟaravu - tōṉṟutal; toḻiṟpeyar; tuṉpak katiyil tōṉṟutaliṉṟi eṉpataṉāl naṟkatiyiṟ piṟattal peṟṟām. tuṟavi - tuṟavu; tirucciṟṟampalak kōvaiyār uraiyil pērāciriyar 3'tuṟavu tuṟaviyeṉa niṉṟāṟ pōla aḷavu aḷaviyeṉa niṉṟatu'' eṉa eḻutiyuḷḷamai kāṇka. peṟṟi yeṉṟatu niruvāṇattai.
60-61.   attiṟamāyiṉum anēka kālam ettiṟattārkkum iruttiyum ceykuvam - avvāṟu āvēmāyiṉum pala kālaṅkaḷ ev vakaippaṭṭōrkkum cittiyum ceyvōm; irutti - citti.
itaṉai riti yeṉṟum, itu pariṇāmikam, nirumāṇikameṉa viruvakaitteṉṟum, ovvoṉṟum muṟaiyē patiṉāṟum iraṇṭumāy viriyumeṉṟum pautta nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
62-67. 	naṟai kamaḻ kūntal naṅkai nīyum - maṇaṅ kamaḻum kuḻaliṉai yuṭaiya maṇimēkalaiyē nīyum, muṟaimaiyiṉ inta mūtūr akattē-ittoṉṉakariṉkaṇ muṟaiyāka, avvavar camayattu aṟiporuḷ kēṭṭu - camayavātikaḷiṭam avaravar camayaṅkaḷiṉ aṟinta poruḷkaḷaik kēṭṭu, mey vakai iṉmai niṉakkē viḷaṅkiya piṉṉar - avaṟṟuḷ meyttiṟam illāmai niṉakkē viḷaṅkiya piṉ, periyōṉ piṭaka neṟi kaṭavāy - puttaṉaruḷic ceyta ākamaṅkaḷiṉ vaḻiyaik kaṭavāyāvāy, iṉṉatu ivviyalpu eṉa - mēl nikaḻum muṟaimai ituvāku meṉṟu, tāy eṭuttu uraittalum - tāyākiya pattiṉik kaṭavuḷ kūṟutalum;
mūtūr eṉṟatu vañci nakarattai. piṭakam - pauttākamam; itu viṉayam, cūttiram, cāttiram eṉa mūvakaippaṭutaliṉ tiripiṭakam eṉavum paṭum. mūṉṟuḷ ovvoṉṟum pala pakuti kaḷai yuṭaiyatām.
68-74.   iḷaiyaḷ vaḷaiyōḷ eṉṟu uṉakku yāvarum viḷaiporuḷ uraiyār vēṟṟuruk koḷka eṉa - ivaḷ iḷamaiyuṭaiya vaḷai yaṇinta peṇṇāvāḷ eṉṟu niṉakku yāvarum tam camaya uṇmaikaḷaik kūṟār ātaliṉ nī vēṟṟuruvaṅ koḷka eṉṟu, maiyaṟu ciṟappiṉ teyvatam tanta-kaḷaṅkamaṟṟa ciṟappiṉai yuṭaiya maṇimēkalā teyvaṅ koṭutta, mantiram ōti ōr mātavaṉ vaṭivāy - mantirattai ōti oru tāpataṉ vaṭivāki, tēva kulamum teṟṟiyum paḷḷiyum pūmalarp poḻilum poykaiyum miṭaintu-kaṭavuḷar kōyilum vētikaiyum cālaiyum aḻakiya pūñcōlaiyum vāviyum neruṅki, naṟṟava muṉivarum kaṟṟaṭaṅkiṉarum- naṟṟavam purinta muṉivarum maṟainūl payiṉṟu ataṉāṉ amainta aṟavōrum, naṉṉeṟi kāṇiya toṉṉūṟ pulavarum-aṟaneṟi kaṭaippiṭitta paṇṭainūṟ payiṟci mikka pulavarum, eṅkaṇum viḷaṅkiya-eṅkum iruntu viḷaṅkiya, eyiṟpuṟa irukkaiyil - puṟamatiliṉ puṟattuḷḷa irukkaiyiṉaiyuṭaiya ;
mantiram - vēṟṟuruveytuvikkum mantiram. kulam - kōyil. paḷḷi - cālai; itaṉait  1“tiṇimaṇaṟ putuppūm paḷḷi'' eṉṉum puṟanāṉūṟṟiṉuṅ kāṇka. maṟumai karutit tavañ ceytalait tavam eṉṟum, vīṭu karutic ceytalai naṟṟavam eṉṟum vaḻaṅkutal, 2“naṟṟavañ ceyvārkkiṭam tavañ ceyvārkkum aḵtiṭam'' eṉṉuñ cintāmaṇiyiṉāṟ peṟappaṭutaliṉ, īṇṭu ‘naṟṟava muṉivar' eṉṟu vitantatu payaṉ karutātu tavam muyalum muṉivararai eṉka. tēva kulam mutaliyaṉa miṭaintu muṉivar mutaliyōr viḷaṅkiya irukkai eṉpatu.
77. 		ceṅkuṭṭuvaṉ eṉum ceṅkōl vēntaṉ - ceṅkuṭṭuvaṉ eṉṉum ceṅkōlaracaṉākiya cērar perumāṉum;
ceṅkuṭṭuvaṉ, peyar; ivaṉ, āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷiṉ tamaiyaṉum vañcimānakariṟ kaṇṇaki paṭimam niṟuviyōṉumāvaṉ.
78-90.	pūvā vañciyil - pūvallā vañciyākiya nakarattil, pūttavañci pōrttoḻil tāṉai kuñciyil puṉaiya-pōr viṉaiyai mēṟkoṇṭa cēṉaikaḷ vañcippūvait tamatu muṭiyilē cūṭa, nila nāṭu ellai taṉ malai nāṭu eṉṉa kaimmalaik kaḷiṟṟiṉam tammuḷ mayaṅka-cellum nilattiṉ kaṇ uḷḷa nāṭukaḷiṉ parappu muḻutum taṉatu malai nāṭeṉṟu tōṟṟumpaṭi tutikkaiyaip poruntiya malai kaḷaip pōṉṟa yāṉaikaḷ tammuḷ oruṅku cērntu cella, tērum māvum ceṟikaḻal maṟavarum kārmayaṅku kaṭaliṉ kalikoḷa - tēruṅ kutiraiyum neruṅkiya vīrakkaḻa laṇinta vīrarum mukiluṭaṉ kūṭiya kaṭalpōla muḻaṅka, kaṭaii- avaṟṟaic celutti, kaṅkaiyam pēryāṟṟu aṭaikarait taṅki- kaṅkaip perunatiyiṉ aṭaikaraiyil taṅki, vaṅka nāviyiṉ ataṉ vaṭakku iḻintu-vaṅkam eṉṉum oruvakai marakkalattiṉ utaviyāl annatiyiṉ vaṭakaraiyil iṟaṅki, kaṉakavicayar mutaṟ pala vēntar aṉaivarai veṉṟu - kaṉakaṉ vicayaṉ mutal uttaraṉ vicittiraṉ mutaliya āriya aracar palarākiya aṉaivaraiyum veṉṟu, avar ampoṉ muṭimicai - avarkaḷuṭaiya aḻakiya poṉmuṭi yaṇinta talaimītu, cimaiyam ōṅkiya imaiya māl varai - koṭumuṭi uyarntu periya imaya malaiyiṉiṉṟum veṭṭi yeṭutta, teyvak kallum-teyvap paṭimam amaittaṟkuriya kallaiyum, taṉ tiru muṭi micaic ceypoṉ vākaiyum cērttiya cēraṉ - taṉatu aḻakiya muṭiyiṉ mītu taṉatu veṟṟiyiṉ aṭaiyāḷa mākap poṉṉāṟ ceyyappaṭṭa vākai malaraiyum vaitta cēraṉum;
irukkaiyiṉaiyuṭaiya (76) pūvā vañciyil (78) eṉṟu toṭarntukoḷka. 'ceṅkōl vēntaṉ (77) cēraṉ (90) viṟṟiṟal veyyōṉ (91) ṟaṉpukaḻ viḷaṅka' eṉa mēlun toṭarpu kāṇka. pūtta vañci-vañci malar; pōrmēṟ celvōr ataṉ aṟikuṟiyāka annērattil aṇintukoḷḷum malar. pūvā vañci - vañci eṉṉum ceṅkuṭṭuvaṉatu talainakar ; atu malaraṉṟātaliṉ pūvā vañci eṉappaṭṭatu. 1''pūvā vañciyiṟ pūtta vañci, vāyvāḷ neṭuntakai maṇimuṭik kaṇintu'' eṉac cilappatikārattiṉkaṇ varun toṭarkaḷālum ītuṇarntu koḷḷappaṭum. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭakkē pōrmēṟ ceṉṟa vaḻiyilirunta nāṭukaḷiṉ parappukaḷ, avaṉ cēṉaiyi lirunta malai pōṉṟa periya yāṉaikaḷiṉ kūṭṭam aṅkaṅkun tiraṇṭu ceṉṟapōtu avaṉṟaṉ malaināṭupōṟṟōṉ ṟiṉa veṉka. aṭaikarai - veḷḷattāl maṇal aṭainta karai. vaṅka nāvi: irupeyaroṭṭu. pala vēntareṉṟatu, kaṉakaṉ vicayaṉ eṉpāroṭu kūṭic ceṅkuṭṭuvaṉai etirtta uttaraṉ, vicittiraṉ, uruttiraṉ, pairavaṉ, cittiraṉ, ciṅkaṉ, taṉuttaraṉ, civētaṉ mutaliya āriya aracar palarai. aṉaivarai eṉṟār, avaraṉaivaraiyum cēraṉ oruṅku veṉṟamaiyiṉ ; ummai virittuk koḷka. ‘am poṉ muṭimicai' eṉṟa viṭattup poṉ āku peyar. vākai - vākaimalar; pōril veṟṟi peṟṟōr ataṟku aṟikuṟiyāka annērattiṟ cūṭum malar. aracar ataṉaip poṉṉāṟ ceytu aṇintu koḷva rātaliṉ, 'cey poṉ vākai' eṉappaṭṭatu. avarampoṉ muṭimicait teyvak kallum taṉtiru muṭimicaic cey poṉ vākaiyum cērttiya cēraṉ' eṉka. cēraṉ ceṅkuṭṭu vaṉatu iv veṟṟi varalāṟṟaic cilappatikārattiṉ kālkōṭ kātai nīrppaṭaik kātaikaḷāl aṟika.
91.		viltiṟal veyyōṉ taṉ pukaḻ viḷaṅka-vilvaliyai virumpiṉōṉākiya ceṅkuṭṭuvaṉatu pukaḻ viḷaṅkumāṟu, 
tiṟal - vali; veyyōṉ - virumpiṉōṉ ; 1 “veṟṟi viṟal veyyōṉ'' eṉṟār puṟapporuḷ veṇpā mālaiyiṉum.
92-94.	poṟkoṭip peyarp paṭūum poṉṉakarp polin taṉaḷ tiruntu nallētu mutirntuḷatātaliṉ poruntu nāl vāymaiyum pulappaṭuttaṟkeṉ-aḻakiya koṭi eṉṉum peyarāṉamainta vañci eṉṉum eḻil mikunta nakarattil tiruntiya nalviṉaiyākiya kāraṇam taṉakku muṟṟiyuḷḷamaiyāṉ poruntiya nālvakai uṇmaikaḷaiyum aṟivuṟuttum poruṭṭup pukuntu polintaṉaḷ, eṉka.
koṭi, vañcikkoṭi; 2''pūṅkoṭip peyarppaṭūun tiruntiya naṉṉakar'' eṉpar mēlum. nal ētu - nalviṉaiyākiya kāraṇam ; atu payaṉ karutāta vakaiyilum, karuti yāṇṭum maṉattālum tīmai karutāta vakaiyilum niruvāṇattai nōkkip pakkuvappaṭṭiruntamai yiṉ ‘tiruntu nal ētu' eṉṟār. vāymai nāṉkum 3mēl viḷakkappaṭṭaṉa. ivai uyirkaṭku iyalpākap porunti yiruttaliṉ, ‘poruntu nāl vāymai' eṉappaṭṭatu. ‘nal ētu mutirntuḷa tātaliṉ nālvāymaiyum pulappaṭuttaṟku (92-4) viṟṟiṟal veyyōṉ ṟaṉ pukaḻ viḷaṅkap (91) poṉṉakarp polintaṉaḷ' eṉpatu.
aṇiyiḻai eḻuntu pukuntu niṉṟu ētti, ‘aruḷal vēṇṭum' eṉṟu aḻutuniṟpa, pattiṉik kaṭavuḷ uraippāḷ; aṅṅaṉam uraip pavaḷākiya tāy, ‘iṉṉatu iv viyalpu' eṉa eṭut turaittalum, maṇimēkalai mantiram ōti mātavaṉ vaṭivāyp poṉṉakarp polintaṉaḷ eṉṟu, viṉaimuṭikka.
vañcimānakar pukka kātai muṟṟiṟṟu.
maṇimēkalai patikamutal ikkātai varai 
āciriyar, nāvalar
paṇṭita. na. mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭāravarkaḷeḻutiya
urai muṟṟiṟṟu.


27. camayakkaṇakkartan tiṟaṅkēṭṭa kātai  
(maṇimēkalai vañcinakarkkaṇ iruntu palvakaic camaya vātikaḷaiyum kaṇṭu, avaravar camayap poruṭkaḷaik kēṭka virumpi avarpāṟ ceṉṟu, aḷavai vāti mutal pūta vāti yīṟākavuḷḷa avaraṉaivaraiyum viṉava, avarkaḷ tam camayak karuttukkaḷai yuraittaṉar. (itaṉ kaṇ 5-85 aṭikaḷil aḷavai vātamum, 89-95 aṭikaḷil caiva vātamum, 96-104 aṭikaḷil pirama vaiṇava vēta vātaṅkaḷum, 110-165 aṭikaḷil ācīvaka vātamum, 171-201 aṭikaḷil nikaṇṭa vātamum, 202-239 aṭikaḷil cāṅkiya vātamum, 242-262 aṭikaḷil vaicēṭika vātamum, 264-268 aṭikaḷil pūtavātamum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.) 
   		navaiyaṟu naṉporu ḷuraimi ṉōveṉac
camayak kaṇakkar tantiṟañ cārntu
vaitika mārkkat taḷavai vātiyai
eytiṉa ḷeytiniṉ kaṭaippiṭi yiyampeṉa
5  		vēta viyātaṉuṅ kiruta kōṭiyum
ētamil caimiṉi yeṉumiv vāciriyar
pattu meṭṭu māṟum paṇpuṟat
tattam vakaiyāṟ ṟām1pakarn tiṭṭaṉar
kāṇṭal 2karuta luvama mākamam
10 		3āṇṭaiya varuttā patti yōṭiyalpu
aitika mapāva mīṭci yoḻivaṟivu
eytiyuṇ ṭāneṟi yeṉṟivai tammāṟ
poruḷi ṉuṇmai pulaṅkoḷal vēṇṭum
maruḷil kāṭci yaivakai yākum
15  		kaṇṇāl vaṇṇamum ceviyā lōcaiyum
naṇṇiya mūkkāl nāṟṟamum nāvāṟ
cuvaiyu meyyā lūṟumeṉac coṉṉa
ivaiyivai kaṇṭukēṭ ṭuyirttuṇ ṭuṟṟut
tukkamuñ cukamumeṉat tuyakkaṟa vaṟintu
20 		uyirum vāyilu maṉamumū ṟiṉṟip
payiloḷi yoṭuporu ḷiṭampaḻu tiṉṟic
cuṭṭa ṟitalkavar kōṭa ṟōṉṟātu
kiṭṭiya tēca nāma cāti
kuṇakkiri yaiyi ṉaṟiva tākum
25		karuttaḷa vāvatu
1kuṟikko ḷaṉumā ṉattaṉu mēyat
takaimai yuṇarun taṉmaiya tākum
mūvakai yuṟṟatu potuvecca mutalām
potuveṉap paṭuvatu cātaṉa cāttiyam
30		ivaiyan nuvaya miṉṟā yiruntuṅ
kaṭantikaḻ yāṉaik kāṉavoli kēṭṭōṉ
uṭaṅkeḻil yāṉaiyaṅ kuṇṭeṉa vuṇartal
ecca meṉpatu veḷḷavē tuviṉāl
niccayit tattalai maḻainikaḻ vuraittal
35		mutaleṉa moḻivatu karukkoṇ mukilkaṇ
ṭitumaḻai peyyu meṉaviyam piṭutal
eṉṉu mētuvi ṉoṉṟumuk kālan
taṉṉi loṉṟiṟ cārntuḷa tāki
māṇṭa vuyirmutaṉ māciṉ ṟākik
40		kāṇṭaṟ poruḷāṟ kaṇṭila tuṇartal
uvama māva toppumai yaḷavai
kavaya māvāp pōlumeṉak karutal
ākama vaḷavai yaṟiva ṉūlāṟ
pōka puvaṉa muṇṭeṉap pulaṅkoḷal
45		aruttā patti yāykkuṭi kaṅkai
irukku meṉṟāṟ karaiyileṉ ṟeṇṇal
2iyalpi yāṉaimē liruntōṉ tōṭṭikku
ayaloṉ ṟīyā tatuvē koṭuttal
aitika meṉpa tulakurai yimmarattu
50		eytiya tōrpē yuṇṭeṉat teḷital
apāva meṉpa tiṉmaiyōr poruḷait
tavātav viṭattut tāṉilai yeṉṟal
mīṭci yeṉpa tirāmaṉveṉ ṟāṉeṉa
māṭciyi lirāvaṇaṉ ṟōṟṟamai matittal
60		uḷḷaneṟi yeṉpatu nārācat tiriviṟ
koḷḷat takuvatu kāntameṉak kūṟal
eṭṭuḷa piramā ṇāpā caṅkaḷ
cuṭṭuṇar voṭuviri yakkōṭa laiyan
tērātu teḷital kaṇṭuṇa rāmai
60   		eytu milvaḻak kuṇarntatai yuṇartal
niṉaippeṉa nikaḻvacuṭ ṭuṇarveṉap paṭuvatu
eṉaipporu ḷuṇmai māttirai kāṇṭal
tiriyak kōṭa loṉṟaiyoṉ ṟeṉṟal
virikati rippiyai veḷḷiyeṉ ṟuṇartal
65   		aiya meṉpa toṉṟai 1niccayiyā
maiyaṟ ṟaṟiyō makaṉō veṉṟal
tērātu teḷital ceṇṭu veḷiyil
ōrātu taṟiyai makaṉeṉa vuṇartal
kaṇṭuṇa rāmai 2kaṭumāp puliyoṉṟu
70   		aṇṭalai mutaliya kaṇṭumaṟi yāmai
ilvaḻak keṉpatu muyaṟkō ṭoppaṉa
colliṉmāt tirattāṟ karuttiṟ ṟōṉṟal
uṇarntatai yuṇarta luṟupaṉik kuttīp
puṇarntiṭal marunteṉap pulaṅkoḷa niṉaittal
75   		niṉaippeṉap paṭuvatu kāraṇa nikaḻātu
niṉakkivar tāyun tantaiyu meṉṟu
piṟarcolak karutalip peṟṟiya vaḷavaikaḷ
pāṅkuṟu mulōkā yatamē pauttañ
cāṅkiyam naiyā yikamvai cēṭikam
80   		mīmāñ cakamāñ camayavā ciriyar
tāmpiru kaṟpati ciṉaṉē kapilaṉ
akka pātaṉ kaṇātaṉ caimiṉi
meyppirat tiyamaṉu māṉañ cāttam
uvamāṉa maruttā patti yapāvam
85   		iṭaiyē yippō tiyaṉṟuḷa vaḷavaikaḷ
eṉṟavaṉ ṟaṉṉaiviṭṭiṟaiva ṉīcaṉeṉa
niṉṟa caiva vātinēr paṭutalum
paracuniṉ ṟeyva meppaṭit teṉṉa 
irucuṭa rōṭiya māṉaṉaim pūtameṉ
90		ṟeṭṭu vakaiyu muyirumyāk kaiyumāyk
kaṭṭiniṟ pōṉuṅ kalaiyuruvi ṉōṉum
paṭaittuviḷai yāṭum paṇpi ṉōṉun
tuṭaittut tuyirtīr tōṟṟat tōṉun
taṉṉil vēṟu tāṉoṉ ṟilōṉum
95		aṉṉō ṉiṟaiva ṉākumeṉ ṟuraittaṉaṉ
pērula kellām pirama vātiyōr
tēva ṉiṭṭa muṭṭai yeṉṟaṉaṉ
kātal koṇṭu kaṭalvaṇaṉ purāṇam
ōtiṉa ṉāraṇaṉ kāppeṉ ṟuraittaṉaṉ
100		kaṟpaṅ kaican taṅkā leṇkaṇ
teṟṟe ṉiruttañ cevik kaimūk
kuṟṟa viyākara ṇamukam peṟṟuc
cārpiṟ ṟōṉṟā vāraṇa 1vētak
kāti yanta millaiyatu neṟiyeṉum
105		vētiya ṉuraiyiṉ vitiyuṅ kēṭṭu
meyttiṟam vaḻakkeṉa viḷampu kiṉṟa
ettiṟat tiṉumicai yātiva ruraiyeṉa
ācī vakanū laṟinta 2purāṇaṉaip
pēcuniṉ ṉiṟaiyār nūṟporuḷ yāteṉa
110		ellaiyil poruḷkaḷi leṅkumep poḻutum
pullik kiṭantu pulappaṭu kiṉṟa
varampi laṟiva ṉiṟainūṟ poruḷkaḷain
turantaru muyirō ṭorunāl vakaiyaṇu
avvaṇu vuṟṟuṅ kaṇṭu muṇarntiṭap
115		peyvakai kūṭip pirivatuñ ceyyum
nilanīr tīkkāṟ ṟeṉa3nāl vakaiyiṉa
malaimara muṭampeṉat tiraḷvatuñ ceyyum
vevvē ṟāki virivatuñ ceyyum
avvakai yaṟiva tuyireṉap paṭumē
120		vaṟpa māki yuṟunilan tāḻntu
coṟpaṭu cītat toṭucuvai yuṭaittāy
iḻiṉeṉa nilañcērn tāḻvatu nīrtīt
teṟutalu mēṟcē riyalpu muṭaittām
kāṟṟu vilaṅki yacaittal kaṭaṉivai
125  		1vēṟṟiyal peytum viparī tattāl
āti yillāp paramā ṇukkaḷ
tītuṟ ṟiyāvatuñ citaivatu ceyyā
2putitāyp piṟantoṉ ṟoṉṟiṟ pukutā
mutunī raṇunila vaṇuvāyt tiriyā
130  		oṉṟiraṇ ṭākip piḷappatuñ ceyyā
aṉṟiyu mavalpōṟ parappatuñ ceyyā
ulāvun tāḻu muyarvatuñ ceyyum
kulāmalai piṟavāk kūṭum 3palavum
piṉṉaiyum pirintutan taṉmaiya vākum
135  		maṉṉiya vayiramāyc ceṟintuvaṟ pamumām
vēyāyt tuḷaipaṭum poruḷā muḷaikkum
tēyā matipōṟ ceḻunila4 varaippām
niṟaintaviv vaṇukkaḷ pūtamāy nikaḻiṟ
kuṟaintu mottuṅ kūṭā varicaiyiṉ
140  		oṉṟu mukkā laraikā lā5yuṟum
tuṉṟu6mik kataṉāṟ peyarcolap paṭumē
ikkuṇat taṭaintā lallatu nilaṉāyc
cikkeṉ patuvum nīrā yiḻivatum
tīyāyc cuṭuvatuṅ kāṟṟāy vīcalum
145  		āya toḻilai yaṭaintiṭa māṭṭā
ōraṇut teyvak kaṇṇō ruṇarkuvar
7tērār pūtat tiraṭciyu ḷēṉōr
mālaip pōti loru8mayi raṟiyār
cālat tiraṇmayir tōṟṟutal cālum
150.		karumam piṟappuṅ karunīlap piṟappum
pacumm piṟappuñ cemm piṟappum 
poṉṉ piṟappum veṇṇ piṟappum
eṉṟiv vāṟu piṟappiṉu mēvip
paṇpuṟu varicaiyiṟ pāṟpaṭṭup piṟantōr
155		9kaḻiveṇ piṟappiṟ kalantuvī ṭaṇaikuvar
aḻiyal vēṇṭā ratuvuṟaṟ pālār
itucem pōkki ṉiyalpitu tappum
atumaṇ ṭalameṉ ṟaṟiyal vēṇṭum
1peṟutalu miḻattalu miṭaiyū ṟuṟutalum
160		uṟumiṭat teytalun tukkacuka muṟutalum
peritavai nīṅkalum piṟattaluñ cātalum
karuviṟ paṭṭa poḻutē 2kalakkum
iṉpamum tuṉpamum ivaiyumaṇu veṉattakum
muṉṉuḷa 'd2vūḻē piṉṉumuṟu vippatu
165		maṟkali nūliṉ vakaiyitu veṉṉac
coṟṟaṭu māṟṟat toṭarcciyai viṭṭu
nikaṇṭa vātiyai nīyurai niṉṉāṟ
pukaḻun talaivaṉyār nūṟporuḷ yāvai
apporu ṇikaḻvuṅ kaṭṭum vīṭum
170		meyppaṭa viḷampeṉa viḷampa luṟuvōṉ
intirar toḻappaṭu miṟaivaṉem miṟaivaṉ
tanta nūṟporu ṭaṉmātti kāyamum
ataṉmātti kāyamuṅ kālā kāyamum
tītil cīvaṉum paramā ṇukkaḷum
175		nalviṉai yuntī viṉaiyumav viṉaiyāṟ
ceyvuṟu pantamum vīṭumit tiṟatta
āṉṟa poruṭaṉ ṟaṉmaiya tāyum
tōṉṟucār voṉṟiṉ ṟaṉmaiya tāyum
anittamu nittamu māki niṉṟu
180		nuṉitta kuṇattōr kaṇattiṉ kaṇṇē
tōṟṟamu nilaiyuṅ kēṭu meṉṉum
māṟṟaru mūṉṟu mākkalu murittām
nimpa muḷaittu nikaḻta ṉittiyam
nimpat tapporu ḷaṉmai yanittiyam
185		payaṟṟut taṉmai keṭātukum māyam
iyaṟṟi yappaya ṟaḻitalu mētut
tarumātti kāyan tāṉeṅku muḷatāyp
poruḷkaḷai naṭattum porunta nittiyamā
appaṭit tākiya taṉmātti kāyamum
190		epporuḷ kaḷaiyu niṟutta liyaṟṟum
kālaṅ kaṇika meṉuṅkuṟu nikaḻcciyum
ēluṅ kaṟpat tiṉṉeṭu nikaḻcciyum
ākkumā kāya mellāp poruṭkum
pūkkumiṭaṅ koṭukkum puriviṟ ṟākum
195		cīva ṉuṭampō 1ṭottuk kūṭit
	tāvilcuvai mutaliya pulaṉkaḷai nukarum
ōraṇu puṟkalam puṟavuru vākum
cīrcā ṉalviṉai tīviṉai yāvaiceyum
varuvaḻi yiraṇṭaiyu māṟṟi muṉcey
200		aruviṉaip payaṉaṉu pavittaṟut tiṭutal
atuvī ṭāku meṉṟaṉa ṉavaṉpiṉ
itucāṅ kiyamata meṉṟeṭut turaippōṉ
taṉaiyaṟi varitāyt tāṉmuk kuṇamāy
maṉanikaḻ viṉṟi māṇpamai potuvāy
205		ellāp poruḷun tōṉṟutaṟ kiṭameṉac
collutaṉ mūlap pakuticit tattu
māṉeṉ ṟuraitta putti veḷippaṭ
ṭataṉkaṇā kāyam veḷippaṭ ṭataṉkaṇ
vāyu veḷippaṭ ṭataṉka ṇaṅki
210		yāṉatu veḷippaṭ ṭataṉka ṇappiṉ
taṉmai veḷippaṭ ṭatiṉmaṇ veḷippaṭ
ṭavaṟṟiṉ kūṭṭat tiṉmaṉam veḷippaṭ
ṭārppuṟu maṉattāṅ kāra vikāramum
ākā yattiṟ ceviyoli vikāramum
215		vāyuviṟ ṟokku mūṟeṉum vikāramum
aṅkiyiṟ kaṇṇu moḷiyumām vikāramum
taṅkiya vappilvāy cuvaiyeṉum vikāramum
nilakkaṇ mūkku nāṟṟa vikāramum
colappaṭ ṭivaṟṟiṟ ṟokku vikāramāy
220		vākkup pāṇipāta pāyuru pattameṉa
ākkiya vivaiveḷip paṭṭiṅ kaṟainta
pūta vikārat tāṉmalai maramutal
ōtiya veḷippaṭ ṭulakāy nikaḻntu
vanta vaḻiyē yivaiceṉ ṟaṭaṅki
225		antamil piraḷaya māyiṟu maḷavum
oṉṟā yeṅkum parantunit tiyamām
aṟitaṟ keḷitāy 1mukkuṇa maṉṟip
poṟiyuṇar vikkum 2potuvu maṉṟi
epporu ḷuntōṉ ṟutaṟkiṭa maṉṟi
230		apporu ḷellā maṟintiṭaṟ kuṇarvāy
oṉṟā yeṅkum parantunit tiyamāy
niṉṟuḷa vuṇarvāy nikaḻtarum puruṭaṉ
pulamār poruḷka ḷirupat taintuḷa
nilanīr tīvaḷi yākā yammē
235		meyvāy kaṇmūk kuccevi tāmē
uṟucuvai yoḷiyū ṟōcaināṟ ṟammē
vākkup pāṇi pātapāyu rupattam
ākku maṉōputti yāṅkāra cittam
uyireṉu māṉmā voṉṟoṭu māmeṉac
240		ceyiraṟac ceppiya tiṟamuṅ kēṭṭu
vaicē ṭikaniṉ vaḻakkurai yeṉṉap
poytīr poruḷum kuṇamum karumamum
cāmā ṉiyamum vicēṭamum kūṭṭamum
āmāṟu kūṟā matiṟporu ḷeṉpatu
245		kuṇamun toḻilu muṭaittā yettokaip
poruḷukku mētuvā mapporu ḷoṉpāṉ
ñālanīr tīvaḷi yākā yanticai
kāla māṉmā maṉamivaṟ ṟuṇṇilam
oliyūṟu niṟañcuvai nāṟṟamo ṭaintum
250		payilkuṇa muṭaittu niṉṟa nāṉkum
cuvaimuta lorōkuṇa mavaikuṟai vuṭaiya
ōcai yūṟu niṟanāṟ ṟañcuvai
mācil perumai ciṟumai vaṉmai
meṉmai cīrmai noymmai vaṭivam
255		eṉṉu nīrmai pakkamuta laṉēkam
kaṇṇiya poruḷiṉ kuṇaṅka ḷākum
poruḷuṅ kuṇamuṅ karuma miyaṟṟaṟ
kuriya vuṇmai tarumutaṟ potuttāṉ
pōtalu niṟṟalum potukkuṇa mātaliṟ
260		cātalu nikaḻtalu mapporuṭ ṭaṉmai
oṉṟaṇi kūṭṭaṅ kuṇamuṅ kuṇiyumeṉ
ṟoṉṟiya vātiyu muraittaṉa ṉuṭaṉē
pūta vātiyaip pukaṉī yeṉṉat
tātakip pūvuṅ kaṭṭiyu miṭṭu
265		maṟṟuṅ kūṭṭa matukkaḷi piṟantāṅ
kuṟṟiṭu pūtat tuṇarvu tōṉṟiṭum
avvuṇar vavvap pūtat 1taḻivukaḷiṉ
vevvēṟu piriyum paṟaiyō caiyiṟkeṭum
uyiroṭuṅ kūṭṭiya vuṇarvuṭaip pūtamum
270		uyiril lāta vuṇarvil pūtamum
avvap pūta vaḻiyavai piṟakkum
meyvakai yituvē vēṟurai vikaṟpamum
uṇmaip poruḷu mulōkāyata ṉuṇarvē
kaṇkū ṭallatu karuttaḷa vaḻiyum
275		immaiyu mimmaip payaṉumip piṟappē
poymmai maṟumaiyuṇ ṭāyviṉai tuyttal
eṉṟalu mellā mārkkamuṅ kēṭṭu
naṉṟala vāyiṉu nāṉmā ṟuraikkilēṉ
piṟantamuṟ piṟappai yeytap peṟutaliṉ
280		aṟintō ruṇṭō 2veṉṟunak kiṭutalum
teyva mayakkiṉuṅ kaṉāvuṟu tiṟattiṉum
maiya luṟuvōr maṉamvē ṟāmvakai
aiya maṉṟi yillaiyeṉ ṟaluniṉ
tantaitā yaraiyaṉu māṉat tālalatu
285		inta ñālat tevvakai yaṟivāy
meyyuṇar viṉṟimeyp poruḷuṇar variya
aiya mallatitu collap peṟāyeṉa
uḷvarik kōlamō ṭuṉṉiya poruḷuraittu
aivakaic camayamu maṟintaṉa ḷāṅkeṉ.
urai
1-4.		camayakkaṇakkar tam tiṟamcārntu-mātavaṉ vaṭivu koṇṭuvanta maṇimēkalai camayavātikaḷ uṟaiyum iṭattukkuc ceṉṟu, navaiyaṟu naṉporuḷ uraimiṉō eṉa - kuṟṟamaṟṟa meypporuḷai yuraippīrāka eṉa viṉavum karuttiṉaḷāy, vaitika mārkkattu aḷavai vātiyai eytiṉaḷ-vētaneṟiyai mēṟkoṇṭoḻukum piramāṇavātiyai yaṭaintāḷ, eyti - avvāṟaṭaintavaḷ, niṉ kaṭaippiṭi iyampueṉa - nī koṇṭoḻukum camayak koḷkaiyaic colvāyāka eṉṟu viṉava e-ṟu.
camayakkaṇakkar - camaya nuṇporuḷkaḷai yārāynturaikkum camayavātikaḷ. meypporuḷai "navaiyaṟu poruḷ" eṉṟum, ataṉ viḷaivu naṉmaiyātalpaṟṟi "naṉporu" ḷeṉṟum karutiṉāḷ. vētattai mēṟkoṇ ṭoḻukum neṟi, vaitikamārkkameṉap paṭṭatu. aḷavai, piramāṇam. koḷkaiyaik "kaṭaippiṭi" yeṉṟār, pallāṟṟāṉu mārāyntu kaikkoḷḷappaṭutaliṉ.
aḷavaivāti
5-8. 		vētaviyātaṉum kirutakōṭiyum-vētattaip pakuttu muṟai ceyta viyāta muṉiyum kirutakōṭi muṉiyum; ētamil caimiṉi eṉum ivvāciriyar - kuṟṟamillāta caimiṉimuṉiyu meṉṉum inta āciriyaṉmārkaḷ; pattum eṭṭum āṟum - aḷavaikaḷai muṟaiyē patteṉṟum, eṭṭeṉṟum āṟeṉṟum; tattam vakaiyāl paṇpuṟap pakarntiṭṭaṉar - tattamakkēṟṟa kūṟupāṭṭiṉ paṭiyē aḷattaṟkuriya takutiyamaiyak kūṟiyuḷḷaṉar e - ṟu.
iṅkē kūṟiya vētaviyātarai, vētam muṟai ceytavarum pirama cūttira meḻutiyavarumākiya viyātaralla reṉṟum, ivar paurāṇikarāṉa viyātarāka irukkalāmeṉṟum ārāycci yāḷar kūṟuvar. kirutakōṭi yeṉpāraip pōtāyaṉareṉṟum kirutakōṭikavi yeṉṟum kūṟupa. caimiṉi yeṉpār mīmāñcai nūlai yeḻutiyavar. ivaruḷ viyātar pattaḷavaiyum, kiruta kōṭi eṭṭaḷavaiyum, caimiṉi āṟaḷavaiyum koṇṭaṉa reṉpatām. piṟkālattē caimiṉi yeḻutiyatu pūruva mīmāñcai yeṉṟum, vātarāyaṇa reḻutiyatu uttaramīmāñcai yeṉṟum vaḻaṅkalāyiṉa veṉakkoḷka. virintatu tokuttal avvak kālattukkum makkaḷ aṟivu vaḷarccikkum paṇpātaliṉ, "paṇpuṟappakarntiṭṭaṉar" eṉṟāṉ ; muṉṉōrai nōkkap piṉṉōr oru cila aḷavaikaḷaik kuṟaittukkoṇṭārāyiṉum, aḷattaṟkuriya poruḷ eñcāmal aḷakkappaṭṭa teṉpatum "paṇpuṟa" eṉṟataṉāṟ peṟṟām.
1. piramāṇaṅkaḷ
9-13.	kāṇṭal - kāṭciyaḷavaiyum; karutal-aṉumāṉa vaḷavaiyum; uvamam-uvamaiyaḷavaiyum; ākamam-ākama vaḷavaiyum; āṇṭaiya aruttāpattiyōṭu-āṅku avaṟṟōṭu kūṟappaṭum aruttāpattiyaḷavaiyum; iyalpu - iyalpu aḷavaiyum; aitikam-aitika vaḷavaiyum; apāvam-apāva vaḷavaiyum; mīṭci oḻi vaṟivu-mīṭciyālaṟiyum oḻipaḷavaiyum; eyti uṇṭām neṟi- tōṉṟiyuḷatāy nikaḻum campava vaḷavaiyum; eṉṟa ivai tammāl-eṉṟu kūṟappaṭṭa ippattālum; poruḷiṉ uṇmai pulaṅkoḷal vēṇṭum - poruḷiṉ uṇmait taṉmaiyaiyaṟital vēṇṭum     e -ṟu.
kāṇṭal mutal ākama mīṟākak kūṟiya nāṉkiṉaiyum ciṟappuṭaiyavākavum ēṉaiyavaṟṟai yattuṇaic ciṟappillaṉa vākavum cila āciriyaṉmār kōṭaliṉ, "āṇṭaiya aruttā pattiyōṭu" eṉṟu pirittōtiṉār. ōṭu: eṇṇupporuṭṭu. pāricēṭattai, mīṭci yoḻivu aṟivu eṉa viḷakkiṉār. campava vaḷavai, tōṉṟi niṉ ṟiyaluvataik kāṭṭaliṉ, "eytiyuṇṭā neṟi" yeṉṟār. "ivai tammāṟ poruḷi ṉuṇmai pulaṅkoḷal vēṇṭum" eṉṟatu. ivaṟṟāl viḷaiyum payaṉ uṇartti niṉṟatu. kāṭciyaip pirattiyakkameṉṟum, karutalaik karutteṉṟum aṉumāṉameṉṟum, ākamattaic cattameṉṟum, iyalpaic cupāvameṉṟum, apāvattai iṉmaiyeṉṟum, mīṭciyaip pāricēṭa meṉṟum kūṟupa. pulaṅkoḷal, oru collāy aṟitaleṉpatu paṭa niṉṟatu; piṟāṇṭum ituvē kūṟikkoḷka. viyātaṉ kūṟiya pattaiyum īṇṭuk kūṟi, caimiṉi kūṟiya āṟiṉaiyum aḷavai vātattiṉ iṟutiyiṟ (13--4) kūṟi yoḻitaliṉ, 1kirutakōṭi koṇṭa eṭṭum tāmē peṟappaṭutaliṉ, avaṟṟaik kūṟā toḻintār. eñci niṟkum cupāvam, aitikam, pāricēṭam, campavam eṉṟa nāṉkaṉuḷ, avarāl vilakkuṇṭa iraṇṭum iṉṉavaiyeṉat terintilavāyiṉum, cupāvam, pāricēṭam eṉṟa iraṇṭukkum vilakkuṇṭaṉapōlum eṉak karutuvataṟku iṭamuṇṭu.
1. kāṭciyaḷavai
14-24.	maruḷil kāṭci aivakaiyākum-maruṭcikkuc ciṟitum ētuvākāta kāṭci yaḷavai yaintu vakaippaṭum: kaṇṇāl vaṇṇamum-poṟiyāl niṟamum; ceviyāl ōcaiyum- cevip poṟiyāl ōcaiyum; naṇṇiya mūkkāl nāṟṟamum-poruntiya mūkkākiya poṟiyāl nāṟṟamum; nāvāṟ cuvaiyum-nākkākiya poṟiyāl cuvaiyum; meyyāl ūṟum eṉa - meyyākiya poṟiyāl ūṟum eṉṟu; coṉṉa ivai ivai-collappaṭṭa ivaṟṟai; kaṇṭu kēṭṭu uyirttu uṇṭu uṟṟu-muṟaiyē kaṇṭumkēṭṭum mōntum uṇṭum meyyuṟṟum; tukkamum cukamum eṉa - tukkameṉṟum cukameṉṟum; tuyakkaṟa aṟintu - kuṟṟamaṟa vaṟintu; uyirum vāyilum maṉamum - uyirum intiriyaṅkaḷum maṉamum; ūṟiṉṟi - kuṟṟamiṉṟi, payil oḷiyoṭu - ulakiṟ payila nilavum ñāyiṟu tiṅkaḷ tī eṉṟa ivaṟṟiṉ oḷi tuṇaiyāka ; poruḷ iṭam paḻutiṉṟi-poruḷum iṭamum kuṟṟamaṟa iyaiya vaittu, cuṭṭal-poruṇmai māttiram kāṇṭalum; tirital-piṟitoṉṟākak kōṭalum; kavar kōṭal-aiyuṟutalum; tōṉṟātu-illāmal; kiṭṭiya tēcam nāmam cātikuṇam kiriyaipiṉ aṟivatākum-cārntuḷḷa iṭam peyar cāti kuṇam toḻil eṉpavaṟṟāṟ ciṟappit taṟivatām e - ṟu.
eṉavē, poṟivāyilākap poruḷkaḷiṉ nalan tīṅku kāṇṭal kāṭci yaḷavaiyiṉ payaṉāmeṉṟum, kāṭci nikaḻumiṭattu, uyirum poṟikaḷum maṉamum, oḷinilavum poruḷum iṭamum nōkkik kāṇappaṭum poruḷiṉuṭaiya peyar cāti kuṇam toḻil mutaliyavaṟṟāl ciṟappuṟa aṟitaṟkaṇ toḻiṟpaṭu meṉṟum, potumaiyiṟ kāṇṭal, tiriyak kāṇṭal, aiyuṟal eṉa nikaḻtal kūṭāteṉṟum kūṟiyavāṟām. īṇṭuk kūṟiyaṉavē kautamarāl aivakaiyākak kūṟappaṭukiṉṟaṉa: avai kāṇap paṭum poruḷum, oḷiyum, poṟiyum; maṉamum, uyirum eṉpaṉavām. teḷivukkāṭcikkut taṭaiyāvaṉa tōṭam, campirayōkam, camucukāram eṉṟu kūṟuvar. tōṭamāvatu poṟikaḷiṭattēyuḷḷa kuṟṟam; campirayōka meṉpatu oru maruṅku paṟṟiya kāṭci: camucukāramāvatu tiripuk kāṭci. ivaṟṟiṉ virivai niyāya pintu, niyāya mañcari mutaliya nūlkaḷuṭ kāṇka. īṇṭuk kūṟiya tōṭattaiyē ivvāciriyarum "ūṟiṉṟi" yeṉṟār. "kiṭṭiya tēca nāma cāti kuṇaṅkiriyai"kaḷaik kaṟpaṉai yeṉpatuṭaṉ, ivaṟṟuḷ, tēcattai nīkkiyum poruṇmaiyaik kūṭṭiyum niyāya mañcari eṉṉum nūl kūṟukiṟatu. kaṟpaṉaiyaikkaḻittuk kāṇappaṭum poruṇmai, uṇarvuruvāy niṉṟu uraikku eytātākaliṉ, aḵtu eytutaṟku ivai vēṇṭappaṭutaliṉ, "kiṭṭiya tēṭa...kiriyaiyiṉ aṟiva tākum" eṉṟār. tarumakīrtti mutalāyiṉār nāmacāti kuṇaṅkiriyai kaḷiṉ vaittuk kāṇum kāṭciyaṟivaic cāmāṉiya vilakkaṇa meṉṟum, ivaiyiṉṟip poruṇmaikkāṭci yuṇarvaic cuvilak kaṇameṉṟum kūṟuvar. tuyakku-kuṟṟam; taṭaiyumām. ēṉaiyaḷavai pōlātu poruḷkaḷai nēriṟ kaṇṭaṟitaliṉ kāṭciyai "maruḷil kāṭci" eṉṟāreṉa vaṟika. cuṭṭal mutaliya vaṟṟai mēlē "piramāṇā pāca" meṉa eṭuttōti vilakku taliṉ, īṇṭu vāḷātu tokuttōtiṉār.
iṉik kaṇṇāloru poruḷaik kāṇumiṭattum niṟamēyaṉṟi yaḷavu vaṭivu mutaliya piṟavum kāṇappaṭumāyiṉum ciṟappuppaṟṟi niṟam kūṟiṉār. ivvāṟē piṟavaṟṟiṟkum koḷka. aṉṟiyum, oru poruḷaik kaṇṇāṟ kāṇumiṭattuk. kaṭpoṟiyum, maṉamum, uyirum, kāṇṭaṟkut tuṇaiyākum oḷiyum oruṅku toḻil nikaḻttuvatu pōlac cevi mutaliya vaṟṟā ṉikaḻum kāṭcikkaṇṇum innikaḻcciyuṇmaiyiṉ ivvāṟē kūṟikkoḷka. maṉamum uyirum potuvāyiṉum, poṟikaḷum avaṟṟāṟ kāṇappaṭum poruḷum aivakaip paṭuvatu paṟṟi, "kāṭci yaivakai yākum" eṉṟār. nāmatēcak kuṇak kiriyaiyiṉ vaittaṟiyum kāṭci cavikaṟpameṉṟum' avviyapatēcamāyk kāṇpatu niruvikaṟpameṉṟum piṟkālat tōr kūṟuvar. vāṟcāyaṉar, uttiyōtakarar mutalāyiṉōr kālattē ippirivu illai. avarkaḷaippōlavē im maṇimēkalai āciriyarum cavikaṟpa niruvikaṟpap pirivu kūṟāmai kuṟikkattakkatu.
2. karuttaḷavai
25-29.  karuttaḷavāvatu - aṉumāṉa vaḷavaiyāvatu, kuṟikkoḷ aṉumāṉattu aṉumēyat takaimai yuṇarum taṉmaiyatākum - ētuvukku nilaikkaḷamāṉa kuṟiyākakkoṇṭu aṉumāṉattālē cātikkappaṭum poruḷiṉ uṇmait taṉmaiyai uṇarttum taṉmaiyuṭaiyatākum, atu - avvaṉumāṉavaḷavai, mūvakaiyuṟṟu - mūṉṟu vakaippaṭṭu, potu eccam mutal ām - potuveṉṟum eccameṉṟum mutaleṉṟumām e - ṟu.
īṇṭu aṉumēyam eṉṟatu tuṇiyappaṭum mēṟkōḷaiyum. aṉumāṉameṉṟatu ataṉait tuṇipu ceyyum ētuvaiyum kuṟittu niṉṟaṉa. kuṟikoḷ eṉaṟpālatu etukai nōkkik kuṟikkoḷ eṉa niṉṟatu; kuṟikoḷ eṉṟum pāṭamuṇṭu. immalai tī yuṭaittu, pukaiyuṇmaiyāṉ eṉṟa vaḻi, malaiyiṉ pāl tīyuṭaimai tuṇiyappaṭum mēṟkōḷākiya aṉumēyam. pukai yuṇmai, ataṉaic cātikkum ētu. atu tī yuṇmaiyait tuṇipu ceyyum tiṟam aṉumāṉam, avvētuvukku nilaik kaḷamāya pukai, kuṟi. ikkuṟiyai iliṅkameṉpa. aṉumēyap poruṭkut takuti cātikkappaṭum uṇmaittaṉmai yātaliṉ, "takaimai"yeṉappaṭṭatu. ip potu mutaliya mūṉṟaiyum muṟaiyē aḷavai nūlār cāmāṉiyatā tiruṭṭam, cēṭam, pūruvam eṉṟu kūṟuvar.
29-32.	potuveṉappaṭuvatu - potuk karuttaḷavai yeṉṟu aḷavai nūṟpulavarāṟ kūṟappaṭuvatu, cātaṉa cāttiyam ivai - ētuvum mēṟkōḷumākiya ivaṟṟukku, annuvayam iṉṟāy iruntum - niyatamāṉa uṭaṉikaḻcci ilatākiya vaḻiyum, kāṉam- kāṭṭiṭattē, kaṭam tikaḻyāṉai oli kēṭṭōṉ-matam poruntiya yāṉaiyiṉ piḷiṟu kuralaik kēṭṭavaṉ ; uṭaṅku - uṭaṉē, eḻil yāṉai aṅku uṇṭeṉa uṇartal-uyarnta yāṉaiyoṉṟu avviṭattē yuḷatu eṉṟu uṇarvatu e - ṟu.
potu mutaliya mūṉṟukkum uriya cāmāṉiyatā tiruṭṭam, cēṭam, pūruvam eṉpaṉapaṟṟi naiyāyikar palarkkum karuttu vēṟupāṭu peritu muṇṭāyiṉum, ivvāciriyar vāṟcāyaṉar kūṟiyāṅkuk kūṟukiṉṟā rātaliṉ, "potu veṉappaṭuvatu" eṉac ciṟappittār. annuvayamāṉatu kāraṇa kāriyat toṭarpu iṭaiyaṟaviṉṟic cēra amaivatu. kāṉavolikkum yāṉai yuṇmaikkum annuvaya millāmaiyiṉ "an nuvayamiṉṟā yiruntum" eṉṟum, kēḷviyum uṇarvum iṭaiyaṟavupaṭāta uṭaṉikaḻcci yātalāl, "uṭaṅkuṇartal" eṉṟuṅ kūṟiṉār. eḻuccip poruṭṭāya eḻil īṇṭu uyarcci kuṟittu niṉṟatu. iṉic cāmāṉiyatā tiruṭṭattukku vāṟcāyaṉar, olik kēḷviyōṭu kompuḷḷa vilaṅkoṉṟiṉaik kaṇṭōṉ, ataṟku vāluṇṭeṉa vuṇartalum cāmāṉiyatā tiruṭṭam eṉṟu kūṟiṉar. ivarukkup piṟpōnta uttiyōtakarar, nāraikaḷ kuḻīi yiruppataik kaṇṭōṉ, aṅkē nīruṇṭeṉat tuṇital cāmāṉiyatā tiruṭṭam eṉṟār. āyiṉum, avar im mūṉṟaṉaiyum paṟṟikkoṇṭa karuttu vēṟeṉa aṟika. itaṉaic cāmāṉiyānumāṉam eṉṟum kūṟuvar.
33-34.	eccam eṉpatu - eccak karuttaḷavaiyāvatu ; veḷḷa ētuviṉāl - ivaṇ varukiṉṟa veḷḷamākiya kāraṇattaik koṇṭu; at talai maḻai nikaḻvu - ataṉ mēliṭamākiya avviṭattē maḻai peytiruttalai; niccayit turaittal-tuṇintu kūṟuvatām e - ṟu.
paḷḷattai nōkki yōṭutal nīrkkiyalpātaliṉ, attalai yeṉṟatu mēliṭamākiya avviṭamāyiṟṟu. maḻaiyiṉatu eccam veḷḷamātaliṉ, veḷḷavētu koṇṭu cātikkum karuttaḷavai, eccak karuttaḷavai yeṉappaṭṭamai yaṟika. inta eṭuttuk kāṭṭaiyē vāṟcāyaṉarum kāṭṭiyuḷḷār. itaṉaik kāriyāṉumāṉa meṉṟum kūṟupa. 
35--36.	mutal eṉa moḻivatu - mutaṟ karuttaḷavaiyeṉa vaḻaṅkuvatu; karukkoḷ mukil kaṇṭu - nīr poruntiya karumukilaik kaṇṭu, itu maḻaipeyyum eṉa iyampiṭutal - immukil maḻai poḻiyum eṉat tuṇintu kūṟuvatām. e - ṟu,
maḻai peyaṟku mukil kāraṇamātaliṉ, mutaleṉap paṭṭatu kāraṇattai mutaleṉṟal tamiḻ vaḻakku; "āyeṭṭeṉpa toḻiṉ mutaṉilaiyē" (tol. col. vēṟ. mayaṅ. 29) eṉṟum, "avviru mutaliṟ ṟōṉṟu matuvē" (col. vēṟṟu, 10) eṉṟum varutal kāṇka. kamañcūl māmaḻaiyaik "karukkoḷ mukil" eṉṟār. iv veṭuttuk kāṭṭē vāṟcāyaṉarālum kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. itaṉaik kāraṇāṉumāṉam eṉṟalum oṉṟu.
37-40.	eṉṉum ētuviṉ oṉṟu - potu eccam mutal eṉṟu kūṟappaṭṭa ētu vakaikaḷil oṉṟu ; mukkālam oṉṟu taṉṉiṟ cārntuḷatāki tōṉṟum - mūvakaik kālaṅkaḷil oṉṟaip poruntiyatāyt tōṉṟum; kāṇṭaṟ poruḷāl-kāṇappaṭum poruḷaikkoṇṭu; māṇṭa uyir mutal-māṭcimaippaṭṭa uyirākiya mutal; kaṇṭilatu-kāṇappaṭātataṉai; māciṉṟāki - kuṟṟamiṉṟi; uṇartal - aṟivatām e - ṟu.
eṉavē, kāṇṭaṟ poruḷāṟ kāṇappaṭātataṉai yuṇartal aṉumāṉavaḷavai yeṉpatām. "eṉṉum ētuviṉ oṉṟu" eṉṟa taṉāl, cāmāṉiyam cēṭam pūruvam eṉṟa mūṉṟum ētuviṉ vakaimai yuṇartti niṟpatu peṟṟām. iṉi, naiyāyikaruṭ palar palavēṟu karuttukkaḷaik kūṟuvar ; īṇṭuk kūṟiyatu vāṟcāyaṉar mutaliya paṇṭaiyāciriyaṉmār koṇṭa karuttāmeṉa aṟika. ivvāṟē aṉumāṉameṉpataṟkum āciriyar palarum palavāṟu kūṟupa: niyāyavārttikaiyeṉṉum nūluṭaiyār, teriyāta toru poruḷaiyātal, terintatoru poruḷaiyātal kāṇṭaṟkup payaṉpaṭuvataṉṟi, aiyap pulap poruḷoṉṟiṉait tuṇitaṟkup payaṉpaṭuvatu aṉumāṉavaḷavai yeṉṟum, niyāya cāramuṭaiyār, poṟikaḷiṉ kāṭciyellaikkappāṟpaṭṭu niṟkumoru poruḷai ataṉiṟ pirippaṟat toṭarpuṟṟu, appoṟikaḷiṉ kāṭcik kakappaṭṭirukkum piṟitoṉṟiṉ vāyilākak kāṇṭaṟku aṉumāṉam aḷavaiyāmeṉṟum, tattuvacintāmaṇi yāciriyarāṉa kaṅkēcarum, cattapatārtti yāciriyarāṉa civātittarum ōraṟivaik koṇṭu peṟalākum piṟitōraṟivu aṉumāṉa vaṟivām eṉṟum kūṟuvar. itu kuṟittu ēṉai vaicēṭikar, cāṅkiyar, puttar, camaṇar mutalāyiṉōr vēṟu vēṟu kūṟiyuḷḷaṉar ; avaṟṟai avvavar nūlkaḷuṭ kāṇka.
kāṭciyaḷavai pōlātu, ikkaruttaḷavai mukkālattum ottiyalum iyalpiṟṟātaliṉ, "mukkālantaṉṉiloṉṟiṟ cārntuḷatākit tōṉṟum" eṉṟār.uttiyōtakararum kāṭci, nikaḻkālattukkē yuritteṉṟum, karutalmukkālattukku murit teṉṟum kūṟuvar (niyāya vārt. vīvī. 1 - 31). kāṇporuḷum, iṭainiṟkum oḷi mutaliyaṉavum, poṟiyum, maṉamum, uyirum eṉṟa aintaṉuḷ, kāṭcip payaṉ kōṭaṟkum, maṉamum poṟiyum kāṇṭalaic ceytaṟkum,uyir iṉṟiyamaiyāmaiyiṉ, "māṇṭa vuyir mutal" eṉṟum, maṉamum poṟiyum kuṟṟamuṟṟa vaḻik kāṭci nikaḻāmaiyiṉ, "māciṉṟāki"yeṉṟum kūṟiṉār; "uyirum vāyilum maṉamumū ṟiṉṟi" (maṇi 27; 30) eṉṟatē mīḷavum kūṟiyatu, vaṉpuṟai.
3. uvamavaḷavai
41-42. 	uvamamāvatu - uvama vaḷavaiyāvatu; oppumai aḷavai- oṉṟōṭoṉṟaṉai yoppuk kūṟiyuṇarttum aḷavaiyākum; kavayamā - kavayamā veṉpatu oru vilaṅkeṉa aṟiyātāṉukku ak kavayamā; āppōlum eṉakkarutal-pacuvaip pōlirukkum eṉṟu colli yuṇarttutalām e - ṟu.
tāṉē yuṇarntu kōṭaṟku uvamai vēṇṭāmaiyiṉ, īṇṭuk karututal piṟaviṉaip poruṭṭu. itaṉāl tamiḻnūlār poruḷilakkaṇattiṉ oru pakutiyākak koḷḷum uvamattai aṇinūlār uvama vaṇiyeṉṟu koṇṭāṅku, aḷavai nūlār uvamavaḷavai yeṉṟu koṇṭaṉareṉa vaṟika. ituvum "kāṇṭaṟ poruḷāṟ kaṇṭila tuṇarta" lāyiṉum, karuttaḷavai taṉ poruṭṭum piṟar poruṭṭum payaṉpaṭuvatāka, itu piṟar poruṭṭē payaṉpaṭumeṉṟum, atu kāṇappaṭṭa ētuvaik koṇṭu kāṇappaṭāta poruḷai yuṇartti niṟka, itu kāṇappaṭṭa poru ḷoppumaiyāṟ kāṇappaṭāta poruḷai yuṇarttumeṉṟum koḷka. aṟitaṟkuriya poruḷum ataṟkut tuṇaiyākum oppumaiyum uvamavaḷavaikku iṉṟiyamaiyāta vuṟuppukkaḷām. iv voppumai muḻutumottal, orupuṭai yottal eṉa irutiṟattatām. muḻutumottaṟku uvamam vēṇṭā; pacu veṉpatu pacuppōlum eṉak kūṟārātaliṉ; uvamamellām oru puṭai yottēyirukkum. mēlum poruḷum uvamamum eṉṟa iraṇṭaṉuḷ uvamattukkum poruṭkum "cātaṉa cāttiyapāvam" iṉṟiyamaiyātatu eṉṟu niyāyapāṭiyam (vīvī. 1 - 45) kūṟukiṟatu. ivvaḷavai nūlāraip pōlavē caṭtaricaṉa muccaya meṉṉum nūlāciriyarāṉa aripattirarum ik kavayamāvaiyē uvamavaḷavaikkup poruḷākak kāṭṭuvar. iv vaḷavaiyai vaicēṭikar karutalaḷavaik kaṇṇum, cāṅkiyarum puttarum kāṭcikkaṇṇum aṭakkikkoḷvar. pūruvamīmāñ cakarum vētāntikaḷum itaṉai mēṟkoṇṭu ilakkaṇattiṟ ciṟitu vēṟupaṭak kūṟuvar. 
4. ākamavaḷavai
43-44.	ākamavaḷavai - uraiyaḷavaiyāvatu, aṟivaṉ nūlāl - viḷaṅkiya aṟiviṉaiyuṭaiya periyōṉ kūṟiya nūl karuviyāka, pōkapuvaṉam uṇṭeṉap pulaṅkoḷal-pōka nukarccikkeṉa in nilavulakattiṉ mēluṅ kīḻum ulakaṅkaḷ uṇṭeṉa mēṟ koḷvatām e - ṟu.
yāvarum aṟivuṭaiyarē yeṉiṉum, ataṉāl viḷakka muṟṟōrē aṟivareṉappaṭupa vātaliṉ, aṟivaṉ eṉpataṟku viḷaṅkiya aṟiviṉaiyuṭaiya periyōṉ eṉṟu poruḷ kūṟappaṭṭatu. aṟañceytāṉ tuṟakkam pukum eṉṟum,allatu ceytāṉ nirayam pukum eṉṟum aṟivar vaḻaṅkutaliṉ, tuṟakka nirayaṅkaḷiṉ uṇmai koḷḷappaṭṭamai kāṇka; "yāṉeṉa teṉṉum cerukkaṟuppāṉ vāṉōrk, kuyarnta vulakam pukum" eṉavum, "aḻukkā ṟeṉavoru pāvi tirucceṟṟut, tīyuḻi yuyttuviṭum" (kuṟaḷ. 346,168.) eṉavum aṟivar kūṟumāṟu kāṇka. iṉpamum tuṉpamumākiya iruvakai nukarcciyumpōkameṉap paṭutaliṉ, iruvakaip puvaṉattaiyum, "pōkapuvaṉam" eṉṟār. aṟivaṉai mutalvaṉeṉṟum āttaṉeṉṟum, ākamattai, uraiyeṉṟum cattameṉṟum vaḻaṅkupa. ik kūṟṟu nikaḻttu vōṉ "vaitika mārkkattaḷavai vāti" yātaliṉ, āttaṉāvāṉ teḷinta aṟivuṭaiya periyōṉeṉṟa karuttāl "aṟivaṉ" eṉa orumaiyāṟ kūṟiṉāṉ eṉa vaṟika. naiyāyikaruḷ tollōr āttaṉāvāṉ iṟaivaṉoruvaṉē yeṉṉātu viḷaṅkiya aṟivuṭaiya evaṉum āttaṉākalām eṉṟum, "muṉivarum, āriyarum milēccarum"(niyā.pāṭi.1. 1. 7.) ellārumaṭaṅka "evaṉum" eṉṟum kūṟupa. piṟkāla naiyāyikarum vaicēṭikarum āttaṉāvāṉ iṟaivaṉeṉṟē kūṟupa.
5. aruttāpattiyaḷavai1
45-46.	aruttāpatti - aruttāpattiyaḷavai yeṉpatu, āykkuṭi kaṅkaiyirukkum eṉṟāl - āyar  kuṭiyirukkum pāṭi kaṅkaiyilirukkiṟateṉṟu coṉṉāl,kaṅkaik karaiyil eṉṟeṇṇal- kaṅkaiyil eṉṟatu kaṅkaiyāṟṟiṉ karaiyil eṉṉum poruḷateṉak kōṭal e - ṟu.
āyar kuṭiyirukkum iruppu āyarpāṭi yeṉavaḻaṅkum. āyarpāṭi kaṅkaiyirukkumeṉṟa vaḻi, kaṅkaiyiṉ iṭaiyē kuṭiyiruttal kūṭāmaiyiṉ, ataṉ karaikkaṇ ṇirukkumeṉa eṇṇiyaṟintu kōṭal vēṇṭiyiruppatupaṟṟi "eṇṇal" eṉṟār. aruttāpattiyāvatu oru poruḷaikkoṇṭu, ataṉōṭiyaipuṭaiya piṟitoṉṟaṉai yuṇartal' aruttam-poruḷ; āpatti-piṟitoru poruḷ. "aṭuttula kōtum poruḷarut tāpatti yāvatutāṉ, eṭutta moḻiyiṉañ ceppuva tākumiv 'd2vūriluḷār, paṭaittava reṉṉiṟ paṭaiyā tavaru muṇṭeṉṟumivaṉ, koṭuppava ṉeṉṉiṟ koṭātāru muṇṭeṉṟu koḷvatuvē" (civa. citti. aḷavai. urai) eṉṟu maṟaiñāṉa tēcikar kāṭṭum mēṟkōḷālum itaṉ iyalpuṇarap
paṭum. kaṅkēcar mutaliya āciriyaṉmār,iv varuttāpatti viyatirēka viyāttiyāl uṇarappaṭuvateṉṟōti, "pakaluṇṇāṉ cāttaṉ paruttiruppāṉ" eṉṟavaḻi, uṇṇātāṉ paruttiruppāṉalla ṉeṉpatāl uṇpatuṇ ṭeṉat tuṇintu, "pakaluṇṇā" ṉeṉavē, "iraviluṇpāṉ" eṉat tuṇintu "cāttaṉ iravil uṇpaṉ" eṉak kōṭal eṉṟuraittu itaṉaip piṉvarumāṟu viḷakkupa,
	"	yāvaṉ uṇṇātāṉ avaṉ paruttiruppāṉallaṉ:
ivaṉ paruttirukkiṉṟāṉ ;
ākavē, ivaṉ uṇṇātāṉallaṉ; uṇpōṉāvāṉ,
	"	yāvaṉoruvaṉ uṇpōṉ avaṉ pakalilātal iravilātal
uṇṭalvēṇṭum;
ivaṉ pakalil uṇṇāṉ :  
ākavē, ivaṉ iravil uṇpōṉāvāṉ."
6 - iyalpaḷavai
47-48. 	iyalpu - iyalpaḷavaiyāvatu, yāṉaimēl iruntōṉ- yāṉaiyiṉ piṭari mēliruppōṉ oruvaṉ; tōṭṭikku  ayal oṉṟu īyātu-kōloṉṟu koṭuppatāyiṉ taṉ kaiyil uḷḷa tōṭṭiyiṉ vēṟāka oṉṟum koṭātu; atuvē koṭuttal- at tōṭṭiyiṉaiyē koṭuppatām e - ṟu.
yāṉaimēl iruppavaṉ kaiyil tōṭṭiyalla tupiṟitoru kōl iṉmaiyiṉ, kōlkēṭṭavaḻi attōṭṭiyiṉaik koṭuttal avaṟkiyalpātalāl, iḵtu iyalpaḷavai yeṉap paṭṭatu; itaṉaic cupāvavaḷavai yeṉṟum kūṟupa. itaṉaiyē piṟarum, "māmē liruntoru kōṟā veṉiṟcuḷḷik kōṟaralum, cōmē liruntoru kōṟā veṉiṟṟaravētuṇintu, pūmēvu kaṇṇaḻut taṅkōl koṭuttalum pūtalattē, nāmē viyalpeṉṟu kūṟuvar nallacoṉ ṉāvalarē" (civa. citti. maṟai. mēṟ.) eṉṟu viḷakkiṉar. vēṟu cila āciriyaṉmār, ivviyal paḷavaikku vēṟākac caṭṭaiyeṉa oṉṟait toṭutturaippar.
7. aitikavaḷavai
49-50.	aitikameṉpatu - aitikameṉṉum aḷavaiyāvatu; ulakurai - ulakōrāṟ kēḷvi vaḻiyākak kēṭṭu vaḻivaḻiyākac collappaṭṭuvarum coṟporuḷākum; immarattu eytiyatu ōr pēy uṇṭu eṉat teḷital-immarattil vantiruppatākiya oru pēy uṇṭu eṉṟu ulakavar kūṟuvatai yuṭaṉpaṭṭoḻivatu e - ṟu.
oruvarum kaṇṇiṟ kāṇārāyiṉum, palarum uṇṭeṉpa toṉṟē paṟṟi yuṭaṉpaṭṭoḻivatu aitikavaḷavaiyāyiṟṟu. "ulakattā ruṇṭeṉpa tilleṉpāṉ vaiyat, talakaiyā vaikkappaṭum" (kuṟaḷ.850) eṉpatum itaṉai yuṭkoṇṭiruppatu kāṇka. piṟarum, "koṉpayil vēlaik kaṭalpuṭai cūḻuṅkuvalayat tōr, aṉpuṭaṉālilalakaiyuṇ ṭeṉparka ḷeṉpatuvum, miṉpayil puṟṟil viṭanāka muṇṭeṉpa reṉpatuvum, eṉpar kaṇāvala reṉpatu maitika meṉparkaḷē" (civa. citti. maṟai. mēṟ.) eṉpa.. niyāyapāṭiyam, itaṉai ākamaḷavaikkaṇ ṇaṭakki, āttaṉoruvaṉāṟ kūṟappaṭṭa vaḻi ituvum ākamavaḷavaiyā (vīvī. 2 - 2) meṉṟu kūṟukiṟatu.
8. apāvavaḷavai
51-52.	apāvameṉpatu-apāvavaḷavai yeṉappaṭuvatu; iṉmai oru poruḷiṉ illāmaiyām; ōr poruḷai - poruḷoṉṟiṉai; avviṭattut tavātu ilai eṉṟal - kūṟappaṭum avviṭattē paṟṟaṟa illaiyeṉṟu koḷvatu e - ṟu.
eṉavē, poruḷoṉṟiṉ iṉmai kūṟuvatu apāvavaḷavai yeṉṟum, apāvameṉpatu iṉmaiyeṉṟum kūṟiyavāṟām. poruḷoṉṟiṉ uṇmaiyiṉmaikaḷaik kuṟittuc col nikaḻumiṭattu, iṭamum kālamum mutaliya viyaipu paṟṟiyē nikaḻumākaliṉ, avaṟṟuḷḷum iṭattaiyē ciṟappittu, "avviṭattu" eṉṟum, ciṟitu eñcak kūṟiya vaḻiyum iṉmai peṟappaṭāmaiyiṉ, "tavātu illai eṉṟal" eṉṟum kūṟiṉāṉ. eṉṟumapāvam, muṉṉapāvam, oṉṟiṉoṉṟa pāvam, aḻivupāṭṭapāvam eṉap pakuttu ārāytalumuṇṭu,avaṟṟai virinta nūlkaḷuṭ kāṇka. uḷḷatoṉṟiṉ uṇmaikoṇṭu ataṉōṭiyaipuṭaiya piṟitoṉṟiṉ iṉmaiyuṇarvu apāvamākātu; aḵtu aṉumāṉattiṉaṭaṅku (niyā. pā. vīvī. 2-2) meṉṟum, kāriyat tiṉuṇmai kāraṇattiṉuṇmai yuṇarttuvatupōlak kāriyattiṉ iṉmai kāraṇattiṉ iṉmai yuṇarttumeṉṟum, ākamavaḷavai yāṉum apāvam peṟappaṭumeṉṟum -niyāyakantali, kucumāñcali. niyāyamañcari mutaliya nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
9. mīṭciyaḷavai
53-54. 	mīṭci-mīṭciyaḷavaiyāvatu ; irāmaṉ veṉṟāṉ eṉa - irāmaṉukkum irāvaṇaṉukkum naṭanta pōril irāmaṉ veṉṟāṉ eṉṟa vaḻi ; māṭciyil irāvaṇaṉ tōṟṟamai matittal- aṟamāṇpillāta irāvaṇaṉ tōṟṟā ṉeṉpatai yuṇarntu kōṭalām e - ṟu. 
mīṭciyāvatu "oḻivaṟivu" (maṇi. 27: 11) eṉṟārākaliṉ īṇṭu vāḷātu mīṭci yeṉṟoḻintār. irāmaṉōṭu porutaṟku muṉpu kāṟum tuṇaiceytu pōnta aṟam, irāmaṉatu pakai peṟṟa vaḻit tuṇaiyiṉṟik kaḻintamaiyiṉ, "māṭciyil irāvaṇaṉ" eṉṟār. veṉṟōṉ pāluḷatākum māṭci tōṟṟōṉpāl ilatātal paṟṟi ivvāṟu kūṟiṉāreṉṟumām. ivvaḷavaiyaip pāricēṭameṉṟum oḻipeṉṟum kūṟupa. "cīrā roḻipeṉṟu ceppap paṭuvatu tiṇ puvimēṟ, pōrāṭi niṉṟu porutā riruvartam pōrkkaḷattup, pārāri rākavaṉ veṉṟā ṉeṉiṟṟaṉ paricaḻintu, nērāmirāvaṇaṉ ṟōṟṟacol lāki nikaḻvatuvē" (civa. citti. maṟai. mēṟ.) eṉṟār piṟarum. naṉṉūl, civañāṉa pōtam, civañāṉacitti mutaliya nūluraikaḷil civañāṉa yōkikaḷ ip pāricēṭattaip palaviṭaṅkaḷil eṭuttāḷutal kāṇka. cila mīmāñcai nūlkaḷuḷ itu taṉittatō raḷavaiyākak koḷḷappaṭukiṟatu.
10. uḷḷaneṟiyaḷavai
55-56.  	uḷḷaneṟi yeṉpatu - campava vaḷavaiyāvatu; nārācat tirivil - irupputtuṇṭiṉ cuḻaṟciyāl; koḷḷattakuvatu kāntameṉak kūṟal - koḷḷak kiṭappatu kāntameṉṟu colvatām e - ṟu.
itaṉaiyē mēlē eytiyuṇṭāneṟi yeṉṟār. piṟarellām campavameṉṟum uṇmaiyeṉṟum vaḻaṅkupa. nārācam - irupput tuṇṭu. kāntamēṟiya irupputtuṇṭu calippatu uṇmai; calippiṉāl kānta muṇmai tuṇivatu campavamāyiṟṟu. mutaliṉ kaṇ ciṉaiyuṇmaiyum, tokutikkaṇ pakutiyuṇmaiyum āyirattil nūṟuṇmaiyum, nūṟṟiṉkaṇ toṇṇūṟuṇmaiyum campavameṉṟum, itu karutalaḷavaikkaṇ aṭaṅkumeṉṟum naiyāyikar kūṟuvar. iyaṟkaip poruḷai yiṟṟeṉak kiḷatlum itaṉkaṇ aṭaṅkumeṉakkoṇṭu, "tuyakkaṟa vuṇmai yeṉanā valarka ṭuṇinturaippa, tiyaṟkaip poruḷiṉai yiṟṟeṉa lāmitu tāṉuraikkiṉ, viyakkuṟṟa kālcalikkumtīc cuṭumviya ṉīrkuḷirum,vayakkuṟṟa maṇvali teṉṟupaṭ ṭāṅku vaḻaṅkuvatē" (civa. cit. maṟaiñā. mēṟ.) eṉṟu kūṟuvārumuḷar.
2. piramāṇāpācaṅkaḷ
57-61.	piramāṇāpācaṅkaḷ eṭṭuḷa - mēlē kāṭci mutal uḷḷa neṟi yīṟākak kūṟiya piramāṇam pattiṟkum ākāveṉa vilakkap paṭṭa kuṟṟaṅkaḷ eṭṭu uḷḷaṉa; cuṭṭuṇarvu - poruṇmai māttiram kāṇum cuṭṭuṇarvum; tiriyakkōṭal - tiripuk kāṭciyum; aiyam - aiyakkāṭciyum; tērātu teḷital - tērāt tēṟṟamum; kaṇṭuṇarāmai - aṟivaṟiyāmaiyum; eytum ilvaḻakku- ivaṟṟōṭu poruntiya ilvaḻakkum; uṇarntatai yuṇartal maṟittuṇarvum ; niṉaippu eṉa - niṉaippum eṉa; nikaḻva - nilavu vaṉavākum;
mēlē kāṭciyaḷavaikku ākāveṉa vilakkiya cuṭṭuṇarvu, tiriyakkōṭal, aiyam eṉṟavaṟṟai īṇṭum kūṟiyatu piramāṇāpācamām iyaipu kuṟittu eṉka. eṭṭuḷa eṉṟatu, "tokuttuc cuṭṭal"; ēṉaiya, "vakuttu meyn niṟuttal." teḷitaṟkuriya ētuvakaiyāṟ ṟeḷiyātu tēṟutal kuṟṟamātaliṉ, tērāta tēṟṟattait "tērātu teḷita" leṉṟum, kaṇṭuṇartaṟkuriya aḷavaiyum karuviyumkoṇṭu kaṇṭavaḻiyum uṇarāmai aṟivaṟiyāmai yātaliṉ, ataṉaik "kaṇṭuṇarāmai" yeṉṟum paṇṭēyuṇarn tirukku moṉṟai maṟittum uṇartal mikaiyātaliṉ, ataṉai "uṇarntatai yuṇartal" eṉṟum kūṟiṉār. maṟatiyaṉ ṟeṉṟaṟku "uṇarntatai" eṉṟār. itu maṟittuṇarvu eṉṟum vaḻaṅkum.
61-62.	cuṭṭuṇar veṉappaṭuvatu - cuṭṭuṇarvu eṉpatu; eṉaip poruḷuṇmai māttirai kāṇṭal - ellāp poruḷkaḷaiyum avaṟṟiṉ uṇmai māttiram kaṇṭoḻitalām e - ṟu.
kuṟṟiyō makaṉō tōṉṟiya vaḻi, akkuṟṟi makaṉkaḷiṉpeyar cāti kuṇam toḻil mutaliyaṉa kāṇātu tōṟṟamē paṟṟi uḷateṉṉum uṇmai māttiram kaṇṭoḻital eṉpatām; "piṟitiṉai vilakkalu māṭṭalu miṉṟāy, oruporu ḷuraippatu cuṭṭeṉappaṭumē" (nīlakē, 120. urai. mēṟ,) eṉpatu karutattakkatu. piṟkālattē itu niruvikaṟpak kāṭci yeṉappaṭuvatāyiṟṟu.
63-64.	tiriyakkōṭal - tiriyavuṇartaleṉpatu ; oṉṟai oṉṟeṉṟal - kāṇappaṭṭatoru poruḷaip piṟitoṉṟākak koḷḷutal; virikatir ippiyai veḷḷiyeṉṟu uṇartal - virinta oḷikkatirkaḷaiyuṭaiya ippiyai veḷḷiyeṉṟu uṇarntu koḷvatām e - ṟu.
uṇarviṉ tiripu uṇarum ceyaṉmēṉiṉṟatu ; aruṇanti civaṉārum "tiriyavē koṇṭal tirivām" (civa. citti. aḷa. 3) eṉpatu kāṇka. ippiyai veḷḷiyeṉṟu tiriyak kōṭaṟku ētu ataṉatu virikatirt tōṟṟamātaliṉ, "virikatir ippiyai" eṉṟu ciṟappittār. itaṉai viparītak kāṭciyeṉṟum vaḻaṅkupa. "oṉṟai yoṉṟeṉṟal" itaṉ ilakkaṇameṉavum, ippiyai veḷḷiyeṉ ṟuṇartal eṭuttuk kāṭṭeṉavum koḷka.
65-66.	aiyameṉpatu - aiyameṉṉum piramāṇak kuṟṟamāvatu oṉṟai niccayiyā maiyal-kāṇappaṭṭatoṉṟai iṉṉateṉat tuṇiyāmaik kētuvāy niṟkum mayakkam; taṟiyō makaṉō eṉṟal-kāṇappaṭṭa uruvaik kuṟṟiyō makaṉō eṉak kavarvuṟṟut tuṇiyātoḻital e - ṟu.
aiyak kāṭcik kētuvākiya maiyalai "aiya" meṉṟār. taṟi, kuṟṟi muṉṉark "kavarkōṭal" (maṇi. 27:) eṉṟatum kāṇka. aiyattuk kētuvāka maiyalākiya akakkāraṇamoṉṟē kūṟiṉārāka, patārtta taruma caṅkirakamuṭaiyār oḷiyiṉmai, cēymai mutalākap puṟakkāraṇamum kūṟuvar. piṟpōnta aḷavainūlār, aiyamum uṇmaiyuṇarvukku ūkkaṅ koḷuttumāṟṟāl ākkamākak karutupa.
67-68.	tērātu teḷital-ārāyātu tuṇitaleṉpatu; ceṇṭu veḷiyil taṟiyai-ceṇṭāṭum veḷiyiṭattu niṟkuṅ kuṟṟiyai; ōrātu-kuṟṟiyō makaṉō eṉa ārāyāmalē; makaṉ eṉa uṇartal - makaṉeṉṟē tuṇintoḻivatu e - ṟu.
ceṇṭuveḷi-kutiraivīrar viḷaiyāṭṭayarumiṭam; "ceṇṭāṭun toḻil makiḻvam" (periyapu. kaḻaṟiṟ. 155) eṉac cāṉṟōr vaḻaṅkuvatu kāṇka. kutiraivīrarum kutiraiyaip piṇikkum kuṟṟiyumirukkum ceṇṭuveḷiyil niṟkum kuṟṟiyaik kutiraivīraruḷ oruvaṉāka ārāyātu mēṟkōṭal kuṟṟamātal kāṇka. kūṟṟuvakaiyāl tautvu tōṉṟiṉum, ārāynta vaḻi vaḻuvātaliṉ, "tērātu teḷital" eṉappaṭṭatu. tērāt teḷivum teḷintataṉ kaṇ aiyuṟavum kuṟṟameṉa vaṟika.
69-70.	kaṇṭuṇarāmai - kaṇṭuṇarāmaiyeṉṉum piramāṇāpācamāvatu, kaṭumāp puliyoṉṟu aṇṭal mutaliya - kaṭiya vilaṅkākiya puliyoṉṟu neruṅkutal mutaliyavaṟṟai, kaṇṭum - nēriṟ kaṇṭuvaittum, aṟiyāmai - tammaip pātukāvāmaik kētuvākiya aṟivaṟiyāmaiyām e - ṟu.
irai viḻuṅki yuṟaṅkum mācuṇam eriyāṟ cūḻappaṭiṉum iṭam peyarātu kiṭattal pōla, puli mutaliya tīṅku ceyyum vilaṅkukaḷ neruṅki varutalai yaṟintuvaittum tammaip pātukāvāmaikku ētuvākiya nallaṟiviṉmai, īṇṭuk "kaṇṭuṇarāmai" eṉappaṭṭatu. aṟiyāmai, aṟintu pātukāttalaic ceyyāmai. itaṉai ulakōr "alaṭciya putti" yeṉṟum, aḷavai nūlōr, "upēṭcātmaka ñāṉam" eṉṟum vaḻaṅkuvar. aṇṭalai yeṉpuḻi ai: cāriyai aṇṭal, aṇukutal; "tuyaraṅkaḷ aṇṭāvaṇṇam aṟuppāṉ entai" (ñāṉacam. 197-1) eṉpuḻippōla.
71-72.  	ilvaḻakkeṉpatu - ilvaḻakkeṉṟu collappaṭuvatu, muyaṟkōṭoppaṉa - muyaṟkōṭu pōlavarum vaḻakkukaḷai, colliṉ māttirattāl karuttil tōṉṟal-ōcaivaṭiviṟṟāya collē poruḷākak karuttiṟ koṇṭoḻital e - ṟu. 
muyaṟkōṭu oppaṉa eṉṟatu, ākāyappū, yāmai mayirkkampalam mutalāyiṉavaṟṟai uḷappaṭuttaṟku. ivai poruḷallavāyiṉum, coṉmāttiraiyāl uṇṭeṉak koṇṭoḻitalāṟ payaṉiṉmaiyiṉ kuṟṟamāyiṉa. muyaṟkōṭu mutalāyiṉa toṭarāṟṟalāṟpoyp poruḷ kuṟittu niṟpaṉavātaliṉ, 'colliṉ māttirattāṟ karuttiṟ ṟōṉṟal' eṉṟār. karuttiṟ koḷḷāvaḻi āṇṭut tōṉṟu taliṉmaiyiṉ, kōṭal, "karuttiṟ ṟōṉṟal" eṉappaṭṭatu.
73-74.	uṇarntatai uṇartal-uṇarntiruntataṉaiyē maṟittum uṇartal eṉpatu, uṟupaṉikkut tīppuṇarntiṭal maruntu eṉa- mikka kuḷirukku nerupparukē cārtal maruntāmeṉṟu, pulaṅkoḷa niṉaittal - aṟivāṉaṟintu mēṟkōṭal  e -ṟu.
taṭpattukku veppam māṟātalaiyuṇarntuvaittum tīyarukē cārtal kuḷirkku maruntāmeṉa ārāyntu teḷital vēṇṭāc ceykai yātalāl kuṟṟamāyiṟṟu. ettuṇai mikka paṉiyāyiṉum, maṟittum ārāycci vēṇṭā eṉṟaṟku "uṟupaṉi" yeṉṟum, aḷavaiyāṉārāyntu teḷiyumāṟu tōṉṟap "pulaṅkoḷa niṉaittal" eṉṟum kūṟiṉār.
75-77.	niṉaippu eṉappaṭuvatu - niṉaippeṉṉum piramāṇā pācamāvatu, niṉakku ivar tāyun tantaiyu meṉṟu piṟar cola - niṉakku ivar tāyun tantaiyumāvar eṉṟu piṟar kūṟiyavaḻik kōṭal pōl, kāraṇam nikaḻātu karutal - piṟar kūṟuvaṉavaṟṟaik kāraṇavārāycciyiṉṟi mēṟkoṇ ṭoḻitalām e - ṟu.
eṉavē, piṟar kūṟum aṉaittuc coṟkaḷaiyum kāraṇa kāriya ārāycciyiṉṟi mēṟkōṭal kuṟṟameṉṟa vāṟām. ikkālattum veḷutta tellām pāleṉak karuti yēmāṟṟa meytiṉōrai nōkki, "numakku yāvarum tūyavē moḻi kuvareṉṉum niṉaippu" eṉṟu kūṟak kāṇṭum. taṉakkut tāyun tantaiyumāvāraik kāraṇa vakaiyā lārāytal kūṭāmaiyiṉ, "kāraṇam nikaḻātu" eṉṟum, tāyaṟivikka aṟiyun tantaiyiṉum tāyaip piṟar aṟivikkavaṉṟi yaṟital kūṭāmaiyiṉ, "piṟar cola" eṉṟum, kāraṇa nikaḻātu mēṟkōṭaṟkuriyār tāyun tantaiyumaṉṟip piṟariṉmaiyiṉ, "niṉaikkivar tāyun tantaiyu meṉṟu piṟar colak karutal" eṉṟum kūṟiṉār. karututal pōlak karututalaik "karutal" eṉṟār; iḵtu "eṉṉōṟṟāṉ kolleṉum col" (kuṟaḷ-70) eṉṟāṟpōla muṭintatu-
77. 	 	(ippeṟṟiya aḷavaikaḷ) aḷavaikaḷ ippeṟṟiya - itu kāṟum kūṟiya piramāṇaṅkaḷum avaṟṟiṉ āpācaṅ kaḷum it taṉmaiyaṉavām e - ṟu. 
itu muṭintatu muṭittal. 
78-85.  	pāṅkuṟum-pakutippaṭukiṉṟa, ulakāyatam pauttam cāṅkiyam vaicēṭikam mīmāñcakamām-ulakāyatamum pauttamum cāṅkiyamum vaicēṭikamum mīmāñcaiyu mākiya, camaya āciriyar tām - camayaṅkaṭku muṟaiyē āciriyarāvār, pirukaṟpati ciṉaṉ kapilaṉ akkapātaṉ kaṇātaṉ caimiṉi - viyāḻaṉum puttaṉum kapilaṉum akka pātaṉum kaṇātaṉum caimiṉiyumāvar, meyppirattiyam aṉumāṉam cāttam uvamāṉam aruttāpatti apāvam-avaruḷ viyāḻaṉ kāṭci yoṉṟum, 1puttaṉ kāṭciyum aṉumāṉamumākiya iraṇṭum, kapilaṉ avviraṇṭuṭaṉ ākamam cēra mūṉṟum, akkapātaṉ ammūṉṟōṭu uvamāṉam kūṭṭi nāṉkum, kaṇātaṉ annāṉkuṭaṉ aruttāpattiyaic cērttu aintum, caimiṉi kāṭci mutal apāva mīṟākavuḷḷa āṟum aḷavaikaḷākak koṇṭaṉar, ippōtu ivaiyē iyaṉṟuḷa aḷavaikaḷ - ippōḻtu ivvāṟumē ac camayikaḷāl vaḻaṅkappaṭṭu varum aḷavaikaḷākum e - ṟu.
pāṅku - pakuti. pirattiyakkameṉpatu pirattiyam eṉac citaintu vantatu. kāṭciyeṉiṉum pirattiyakkameṉiṉu mokkum. kāṭcik kaṇ poruḷai nērēyuṟṟaṟitaliṉ, ataṉai "meyp pirattiyam" eṉṟār. pirattiya mutaliya āṟumē poruḷkaḷiṉ uṇmai tuṇitaṟkuriyavaiyātalpaṟṟi ivvāṟu ciṟappit tāreṉiṉumām. eṇṇuk kuṟittiyalum eṇṇēkāram iṭai yiṭṭu niṉṟatu. akkapātaraik kautamaputtareṉṟum, kaṇā taraik kaṇācaṉareṉṟum kūṟuvatuṇṭu. ēṟpuṭaiya coṟkaḷ icai ecca vakaiyāl peytu kūṟappaṭṭaṉa.
caivavāti
86-95.	eṉṟavaṉ taṉṉaiviṭṭu - eṉṟu kūṟimuṭitta aḷavai vātiyaiviṭṭunīṅki, iṟaivaṉ īcaṉ eṉa niṉṟa caivavāti nēr paṭutalum - eṅkaṭku iṟaivaṉāvāṉ īcaṉ eṉṟu koṇṭoḻukiya caivavāti etirppaṭṭāṉāka avaṉaik kaṇṭu, paracum niṉ teyvam eppaṭittu eṉṉa - nī vaḻipaṭum niṉ teyvam evviyal piṟṟu eṉa maṇimēkalai kēṭka, iru cuṭaroṭu iyamāṉaṉ aimpūtam eṉṟu eṭṭu vakaiyum yākkaiyum uyirumāyk kaṭṭi niṟpōṉum - ñāyiṟu tiṅkaḷ iyamāṉaṉ maṇ nīr tī kāṟṟu vāṉ eṉṟa eṭṭiṉaiyum taṉakku uṭampāyt tāṉ avaṟṟiṟku uyirāy amaintu niṟpavaṉum, kalaiyuruviṉōṉum - palvakaik kalaikaḷaiyum taṉakku uruvāka vuṭaiyavaṉum, paṭaittu viḷaiyāṭum paṇpiṉōṉum- yāvaṟṟaiyum paṭaittu appaṭaittavai niṉṟu nilavac ceyyum taṉmai yuṭaiyavaṉum, tuṭaittut tuyartīr tōṟṟattōṉum-paṭaippuṟṟu niṟpavaṟṟai yoṭukku māṟṟāl avaṟṟiṉ iḷaippaip pōkkiyaruḷum ciṟappuṭaiya vaṉum, taṉṉil vēṟu oṉṟu illōṉum-taṉṉiṉ vēṟāyt taṉakku oppatum mikkatumākiya teyva moṉṟu millātavaṉumākiya, aṉṉōṉ -attaṉmaiyaiyuṭaiya mutalvaṉē, iṟaivaṉākum eṉṟu uraittaṉaṉ - eṅkaṭku iṟaivaṉāvāṉ eṉṟu coṉṉāṉ.
iṟaivaṉ, muṟai ceytu kākkum mutalvaṉ, uyirkaṭku uṭalum karuviyum ulakum piṟavum paṭaittaḷittuk kāttalum, avvuyirkaṭ kuṇṭākum iḷaippu mutaliya nīṅkutaṟ poruṭṭu oṭukkutalum ceytu, avvuyirkaḷ ceyyum viṉaikkēṟpa iṉpamum tuṉpamumākiya payaṉkaḷai muṟai ceytu vaḻaṅkutalum ceytaliṉ "iṟaivaṉ" eṉṟār: iṟu eṉṉum collaṭiyākak koṇṭu epporuḷiṉum taṅkupavaṉ eṉṟalu moṉṟu. iru cuṭar mutaliya eṭṭiṉaiyum kaṭṭi niṟṟalāvatu, taṉakkeṉa vēṟuṭampiṉṟi avaṟṟaiyē uṭampākavum avaṟṟiltāṉ uṇṇiṟaintiyakkutaliṉ uyirākavum koṇṭu niṟṟal. yākkaiyum uyirumāy eṉa māṟuka. kaṭṭi niṟpōṉeṉavē, ivvāṟu uṭampumuyirumāka vamaittuk kōṭal avaṉ tāṉākavē taṉ niṉaivāṟ (caṅkaṟpattāl) camaippateṉṟum, ivvāṟu kaṭṭik koḷḷātē vēṟāy niṟṟalum avaṟkuṇṭeṉṟuṅ kūṟiṉāṉām. mutalvaṉ aṭṭamūrttiyāyiruttalai, nāvaracarum, "irunilaṉāyt tīyāki nīrumāki iyamāṉa ṉāyeṟiyuṅ kāṟṟu māki, arunilaiya tiṅkaḷāy ñāyi ṟāki ākāca māyaṭṭa mūrtti yāki" (6:91,1) eṉpatu kāṇka. kaṟkappaṭum kalai palavum iṟaivaṉē eṉpatu, "kalaiyavaṉ maṟaiyavaṉ kāṟṟoṭutī, malaiyavaṉ viṇṇoṭu maṇṇumavaṉ" (109:6) eṉṟu ñāṉa campantarum, "kalaiyākik kalaiñāṉam tāṉē yāki" (6:94: 2) eṉa nāvaracarum kūṟuvar. paṭaittalum kāttalum avaṟku mika eḷitil amaivaṉa eṉṟaṟku "viḷaiyāṭum paṇpiṉōṉ" eṉṟār; "kāttum paṭaittum karantum viḷaiyāṭi" (tiruvempāvai) eṉṟu maṇivācakar kūṟutal kāṇka. tuyar, iḷaipput tuṉpam. tōṟṟam, ciṟappu, tuṭaittaṟku ētu kūṟuvar, "tuyar tīrtōṟṟat tōṉ" eṉṟār. "taṉṉil" eṉṟataṉāl oppum, vēṟu eṉṟa taṉāl mikutiyum koḷḷappaṭṭaṉa.
piramavāti
96-97.	piramavāti-piramavāti yeṉpavaṉ, pērulakellām-periya ivvaṇṭa muḻutum, ōr tēvaṉ - oppaṟṟa pirama tēvaṉiṭṭa, muṭṭai eṉṟaṉaṉ-muṭṭaiyākumeṉa maṇimēkalaikkuccoṉṉāṉ. e - ṟu.
itu vaitika neṟiyākiya aṟuvakaic camayattuḷ kūṟappaṭātu purāṇaṅkaḷiṟ kūṟappaṭum vaḻakku. ippiramavāti kūṟṟē paṟṟi, iv vaṇṭamum piramāṇṭameṉappaṭukiṟateṉa vaṟika. īṇṭuk kūṟappaṭum karuttu maṉutaruma nūlil mutal attiyāyattilē (culō. 9) kūṟappaṭukiṟatu.
vaiṇavavāti
98-99.	kaṭalvaṇaṉ purāṇam-kaṭaliṉ niṟattai yuṭaiya ṉākiya viṭṭuṇu purāṇattai, kātal koṇṭu ōtiṉaṉ - aṉpōṭu ōtip payiṉṟavaṉākiya vaiṇava vāti, nāraṇaṉ kāppu eṉṟu uraittaṉaṉ -taṅkaṭku nārāyaṇaṉē iṟaivaṉ eṉṟu maṇimēkalaikkuc coṉṉāṉ e - ṟu.
kātal koṇṭōtiṉaṉ eṉavē, ivaṉ vaiṇava camayattiṟ pēraṉpum kaṭaippiṭiyum uṭaiyaṉeṉpatu peṟṟām. muṟai ceytalē yaṉṟik kāttalum iṟaivaṉ kaṭaṉākum iyaipupaṟṟi, iṟaiyeṉpataṟkuk "kāppu" eṉṟāṉ. purāṇam: paḻamaiyāṉa varalāṟu.
vētavāti
100-105.	kaṟpam kai cantam kāl eṇ kaṇ-kaṟpameṉṉum aṅkam kaiyākavum cantameṉpatu kālākavum kaṇita meṉpatu kaṇṇākavum, teṟṟeṉ niruttam cevi-teṟṟeṉa viḷakkam ceyyum nirutta meṉṉum aṅkam kātākavum, cikkai mūkku-ciṣai mūkkākavum, uṟṟa viyākaraṇam mukam peṟṟu - ivaṟṟōṭu poruntum col ilakkaṇam eṉṉum aṅkam mukamākavum koṇṭu, cārpiṉ tōṉṟā - yātoṉṟaṉaiyum cārntu tōṉṟutalillātu tāṉṟōṉṟi yākiya, āraṇavētakku-āraṇamākiya vētapuruṭaṉukku, āti antamillai-tōṟṟamum kēṭum illai, atu neṟi - avvētam kūṟuvatē eṅkaṭkuc camaya neṟiyām.         e - ṟu.
cantam, cantōviciti. vaitikac coṟkaḷai yārāy taṟkukkaruvi yātaliṉ, "teṟṟeṉ nirutta" meṉappaṭṭatu. viyākaraṇam aintira mutaliya vaṭamoḻi yilakkaṇam. vētam anāti yeṉṟum ataṉai yuruvakattāṟ puruṭaṉeṉṟum kūṟuvatu vaitika vētiyar marapu. "vētam apauruṣēyam" eṉpatu paṟṟi "cārpiṟ ṟōṉṟātu" eṉṟār. ūḻitōṟum toṭakkattē iṟaivaṉ ivvētaṅkaḷait tokut taḷikkiṉṟā ṉeṉpāṉ, ataṟku iṟaivaṉ pōla anāti yuṇmait taṉmai kaṟpittu, 1"vētakku ātiyantamillai" eṉṟāṉ. "māyā vāymoḻi" (pari. 3.47) eṉpataṟkum, "mutumoḻi" (pari 3.47) eṉpataṟkum kūṟappaṭum uraiyakattum, "antaṇar nūṟkum aṟattiṟkum āti" (kuṟaḷ. 543) eṉpataṉ uraiyakattum āciriyar parimēlaḻakar vētam anāti nittiyam eṉpatu kāṇappaṭum. vēta puruṭaṟkuk kaṟpa mutaliyaṉa kai mutaliya uṟuppukkaḷākak kūṟuvatu paṟṟi ikkaṟpa mutaliya āṟum vētāṅkameṉappaṭum. iṉi, nacciṉārkkiṉiyar cikkaiyaiyoḻittup piramattaik kūṭṭi āṟaṅkamāvaṉa: ulakiyaṟ collai yoḻittu vaitikac collai yārāyum niruttamum, avviraṇṭaiyu muṭaṉā rāynta aintirat toṭakkattu viyā karaṇamum, pōtāyaṉīyam, pārattuvācam, āpattampam, "āttirēyam mutaliya kaṟpaṅkaḷum, nārāyaṇīyam varākam mutaliya kaṇitaṅkaḷum, eḻuttārāycci yākiya piramamum, ceyyuḷilakkaṇamākiya cantamumām" (tol. puṟat. 20. urai) eṉṟaṉar. iṉi īṇṭuk kūṟiya eṇṇaic cōtiṭam eṉṟum koḷpa. "maṉakkiṉiyāṟku" (maṇi. 21.30.) eṉ puḻip pōla vētakku eṉpatum cāriyai peṟātu muṭintatu. avvētam kūṟum viti vilakkukaḷaiyē camayaneṟiyākak koṇ ṭoḻukutaliṉ; "atu neṟi" eṉṟāṉ.
105-109. 	eṉum-ivvāṟu collum, vētiyaṉ uraiyiṉ vitiyum kēṭṭu - vētavātiyāl uraikkappaṭum poruḷ kaḷaik kēṭṭu, meyttiṟam vaḻakku eṉa viḷampukiṉṟa-meyyāya nūl vaḻakku ulaka vaḻakku eṉṟu kūṟappaṭum, ettiṟattiṉum ivar urai icaiyātu eṉa - evvakaiyiṉum ivvētiyar mutalāyiṉōr kūṟuvatu poruntāteṉṟu karutiṉavaḷāy, ācīvaka nūl aṟinta purāṇaṉai-ācīvaka nūṟporuḷai yōtiyuṇarnta mutiyōṉoruvaṉaik kaṇṭu, pēcum niṉ iṟai yār nūṟporuḷ yātu eṉa - niṉṉāṟ paravappaṭum iṟaivaṉ yār niṉakku mēṟ kōḷākiya nūṟporuḷ yātu eṉṟu viṉava e - ṟu.
vētaṅkūṟum poruḷkaḷ vitiyum vilakkumākiya vaṭivi liruttaliṉ "vitiyum kēṭṭu" eṉṟār. ummaiyāl vilakkum taḻuvappaṭṭatu. "meyttiṟam vaḻakku" eṉpavaṟṟuḷ, vaḻakku ulaka vaḻakku. "vaḻakkuñ ceyyuḷu māyiru mutaliṉ" (tol. pāyi.) eṉpatu kāṇka. eṉavē, meyttiṟam nūl vaḻakkāyiṟṟu. "meyttiṟam vaḻakku naṉporuḷ vīṭu" (maṇi. 1: 11) eṉṟu muṉpum kūṟiyiruttal kāṇka. nūlvaḻakkum ulaka vaḻakkumeṉṟa iraṇṭum uṇmai yārāyccikkum vēṇṭuvaṉa eṉac cāṉṟōr kūṟutal tōṉṟa, "viḷampukiṉṟa" eṉṟu maṇimēkalai karutiṉāḷ. ivar eṉṟatu, aḷavaivāti mutal vētavāti yīṟākak kūṟiya vāti kaḷai. ivar kūṟṟaik kēṭṭa maṇimēkalai amaiyātu mēlum camayakkaṇakkar palaraiyum viṉavutaṟku viḻaintamaiyiṉ, ētuvoṉṟum kūṟātu "ettiṟattiṉumicaiyātivar uraiyeṉa" oḻikiṉṟāḷ. paṉṉeṭunāḷ ōtiyuṇarntum piṟarkkuraittum aṟivu nirampiṉamai tōṉṟap "purāṇaṉ" eṉṟār. pūraṇa ṉeṉṟum pāṭam. pūraṇaṉ, ācīvaka nūlaikkūṟiya maṟkali. "viraiyāvaṟiviṟ pukaḻpūraṇaṉē" (nīla.673) eṉpuḻi, pūraṇaṉ eṉpataṟku, "pūraṇaṉeṉṉu memmuṭaiya āptaṉ" eṉṟu camayativākara vāmaṉamuṉivar urai kūṟuvataṉālaṟika
ācīvakavāti
110-119.	ellaiyil poruḷkaḷil-ellaiyillāta poruḷ kaḷiṉ iṭattil, eṅkum eppoḻutum pullikkiṭantu pulappaṭukiṉṟa - evviṭattum eppoḻutum nīṅkāmaṟ poruntik kiṭantu viḷaṅkuvaṉavākiya, varampil aṟivaṉ iṟai-ellaiyillāta aṟiviṉaiyuṭaiya maṟkaliyākiya eṅkaḷ iṟaivaṉ uraitta, nūṟ poruḷkaḷ aintu - nūṟporuḷkaḷ aintu vakaippaṭum, urantarum uyirōṭu aṇunālvakai - (avai) tiṇmaiporuntiya uyirum nālvakai yaṇuvakaiyumām avvaṇu uṟṟum kaṇṭum uṇarntiṭa-avvaṇukkaḷ tām tammai uṟṟum kaṇṭum uṇarntiṭumāṟu, peyvakai kūṭip pirivatum ceyyum-oṉṟu oṉṟiṉuṭ pukumāṟu ceṟitta vaḻiyum oṉṟā kāvakaiyiṟ kūṭutalum piritalum ceyyum, nilam nīr tī kāṟṟu eṉa nālvakaiyiṉa - nilavaṇuvum nīraṇuvum tīyaṇuvum kāṟṟaṇuvumeṉa nāṉku vakaippaṭuvaṉa vākiya avai, malaimaram uṭampu eṉat tiraḷvatum ceyyum - malaiyākavum maramākavum uṭampākavum tiraṇṭu uruvāvatu muṇṭu, vevvēṟāki virivatum ceyyum - avai vēṟuvēṟākap pirintu virivatum uṇṭu, avvakai aṟivatu uyir eṉappaṭum - tiraḷvatum virivatumākiya aṇukkaḷiṉ akkūṟupāṭukaḷai yaṟivatu uyireṉṟu kūṟappaṭum e - ṟu.
poruḷkaḷ ellaiyillātaṉavātaliṉ, avaṟṟāl viḷakka muṟum aṟivum ellaiyillātu viritaliṉ, "varampil aṟivaṉ" eṉṟāṉ. maṟkali, ācīvakaneṟiyaikkaṇṭavar. ivarai, maṟkali kōcalar eṉṟum kūṟupa. ivareḻutiya nūl navakatir eṉṟu kūṟappaṭum. ācīvakarkku iṟaivaṉ maṟkali eṉpatai, "maṟkali nūliṉ vakaiyitu" (maṇi.27 : 165) eṉpataṉāl aṟika. nīlakēci yuṭaiyārum, ācīvakaṉ kūṟṟil vaittu, "maṟkalitāṉē iṟai iṉi, oṉpatuvāṅ katirnūl yāmuṭaiyaṉa, maṇpeṟu nuṇ poru ḷaintu" (671) eṉṟu kūṟuvatu kāṇka. uṇarvuṭaimaipaṟṟi, uyirai vēṟuvaittu, "urantaru muyirō ṭorunāl vakaiyaṇu" eṉṟār. ōraṇu maṟṟōraṇu vilaṭaṅkiṉum, oṉṟu maṟṟoṉṟiṉuṭ pukuntoṉṟākāteṉṟum, oṉṟiṉoṉṟaṭaṅkik kūṭuvatum pirivatum ceyyu meṉpavākaliṉ, "peyvakai" yeṉṟum "kūṭip pirivatum ceyyu" meṉṟum kūṟiṉāṉ piṟarum, "kuḻuvum piriyum" uṇal mēyiṉum uḷpukutal uraiyēm" (nīlakē. 677) eṉṟār. "uyirōṭoru nālvakaiyaṇu" (maṇi.27:113) eṉṟu tokuttōtiyatai viritturaittaliṉ, nilanīr tīkkāṟṟeṉa nālvakaiyiṉa eṉṟu viritturaittār. nālvakaiyaṇuvum kūṭip piriyumeṉṟa viṭattuk kūṭiniṟkun tiṟattai viḷakkaṟku, "malai maram uṭampeṉat tiraḷvatum ceyyum" eṉṟum, piriyun tiṟattai, "vevvēṟāki virivatum ceyyum" eṉṟum kūṟiṉāṉ. uyir eṉappaṭum eṉac ciṟappittāṉ, aḵtu uṇarvatum piṟark kuṇarttuvatum ceyyum ciṟappuppaṟṟi. piṟarum, "aṟit talaṟitalavai tāmuyirām" (nīla. 676) eṉṟār. aṟittal-aṟivittal. uyireṉap pirittuk kūṟiṉā ṉāyiṉum, atuvum aṇuveṉṟē karutappaṭum. "uṭaṅkē yaṇuvain turuvā yuḷatē" (nīla. 674) eṉpatu kāṇka. "avvaṇu" veṉṟatu uyiraṇuveṉṟum, "uṟṟuṅkaṇṭu muṇarntiṭap peyvakaik kūṭip pirivatum ceyyum" eṉṟatu avvuyiraṇuviṉ ilakkaṇa meṉṟum kūṟuvārumuḷar. vēṟuvēṟeṉpatu vevvēṟeṉa marīiyiṟṟu.
120-124.	nilam vaṟpamāki yuṟum - nilavaṇu vaṉmaiyuṭaiya tāyirukkum; nīr tāḻntu - nīraṇuvāṉatu kīḻē vīḻntu, coṟpaṭu cītat toṭu cuvaiyuṭaittāy - iyalpeṉṟu collappaṭum kuḷircciyuṭaṉ cuvaiyuṭaiyatāy, iḻiṉ eṉa nilam cērntu āḻvatu - iḻiṉeṉṉu mōcaiyuṭaṉ nilattaiyaṭaintu āḻattē cuvaṟi viṭuvatām, tī - tīyaṇu, teṟutalum mēṟ cēr iyalpum uṭaittām - erippatum mēṉōkki yeḻuvatum iyalpāka vuṭaiya tākum; kāṟṟu vilaṅki acaittal kaṭaṉ - kāṟṟaṇu kuṟukkiṭṭacaiyum iyalpiṉatākum e - ṟu. vaṟpam, vaṉmai, nilattē tāḻntu āḻattē cuvaṟutal nīraṇuvukkiyal peṉṟum, cuvaiyuṭaiyai ataṉ kuṇameṉṟum koḷka. nilavaṇuviṉ kuṇam vaṟpa meṉṟārāka, nīlakēciyuṭaiyār, "nilanīrerikāṟṟuyiriṉ iyalpum, palanī rivaṟṟiṉ paṭupā lavaitām, pulamā koli yoṉṟoḻiya mutaṟkām, calamāyatu taṇmai yaiyē mutalām," "eṟittal mutalāyiṉa tīyiṉatām, ceṟittalirai yōṭikai kāṟṟiṉa vām, aṟitta laṟita laitā muyirāṅ, kuṟitta poruḷiṉ kuṇamāmivaiyē" (nīla. 675, 676) eṉṟum, "mēṟcīra tīyō ṭuyir kāṟṟu vilaṅku cīrām, pāṟcīra nīru nilantāṉum paṉinta cīrām, mēṟcīra mēṟ pōm vilaṅ kōṭu vilaṅku cīrkī, ḻāṟcī raviḻum avaiyeṉṉiṉu māva teṉṉō" (nīla. 717) eṉṟum kūṟupa.
124-137.	ivai ātiyillāp paramāṇukkaḷ ivvaiva kaiyaṇuk kaḷum anātiyāṉa paramāṇukkaḷātalāl, vēṟṟiyal peytum viparītattāl - vēṟākiya iyalpukaḷaiyum eytum vikāramuṭaiya vāyiṉum, tītuṟṟu yāvatum citaivatu ceyyā - kēṭuṟṟuc ciṟitum illaiyāmāṟu aḻivatu kiṭaiyā, putitāy oṉṟu piṟantu oṉṟiṟ pukutā - putitāka ōraṇut tōṉṟi vēṟō raṇuvukkuṭ pukuvatumillai; mutunīr aṇunila vaṇuvāyt tiriyā-anātiyāṉa nīraṇukkaḷ attaṉmaiyavāṉa nilavaṇukkaḷāy māṟuvatillai; oṉṟu iraṇṭākip piḷappatum ceyyā - ōraṇu iraṇṭaṇuk kaḷāyp piḷantu pōvatum kiṭaiyātu; aṉṟiyum-mēlum; aval pōl parappatum ceyyā-nel mutaliyavaṟṟaik kuṟṟippeṟum avalpōla virivatumillai; ulāvam tāḻum uyarvatum ceyyum -ulāvuvatum tāḻvatum uyarvatum uṇṭu; kulām malai piṟavākkūṭum - nilavaṇuk kaḷāṟ poruntiya malai karaintu maṇalākip piṟavaṟṟōṭu kūṭum; palavum piṉṉaiyum pirintu tam taṉmaiyavākum - palavāyt tammiṟ ceṟintu kūṭiyirukkumavai piṉṉarum akkūṭṭattiṟ pirintu taṉittaṉi yaṇuvākavum māṟum; maram maṉṉiya vayiramākac ceṟintu vaṟpamumām - maramāyk kūṭiya aṇukkaḷ tiṇmaiyuṟakkūṭi vayiramāki vaṉmaiyuṭaiya maramumām; vēyāyt tuḷaipaṭum - mūṅkilāki uḷḷē puḻaiyuṭaiyatākum; poruḷā muḷaikkum - vittāki muḷaikkum; tēyāmatipōl ceḻunila varaippām - tēyāta muḻut tiṅkaḷ pōla vaṭṭamāṉa ceḻumai poruntiya nilap parappākum      e - ṟu.
viparītam - vikāram. kūṭutaṟkuriya iyalpu piriyumiṭattu vēṟupaṭutaliṉ, "vēṟṟiyal peytum viparīta" māyiṟṟu. vēṟṟiyal peytum viparīta muṭaimaiyiṉ vikāriyātalāl aṇukkaḷ aḻiyuṅkoleṉṉu maiyamaṟuttaṟku, "ātiyillāp paramāṇukkaḷ" eṉṟār. ātiyiṉmaiyai viḷakkaṟku, "putitāyp piṟantoṉ ṟoṉṟiṟ pukutā" eṉṟum, oruvakaiyaṇu piṟitoruvakai yaṇuvāyt tiriyā maiyai viḷakkaluṟṟu, "mutu nīraṇu nilavaṇu vāyt tiriyā" eṉṟum kūṟiṉāṉ. mutumaiyai nilavaṇuvukkum kūṭṭuka. oṉṟu maṟṟoṉṟātal illaiyeṉpataiyē vēṟupala ētukkaḷāl viḷakkuvāṉāy, oṉṟiraṇṭākap piḷattalum nel mutaliyavaṟṟaik kuṟṟip peṟum avalaippōlap parattalum illaiyeṉṟāṉ. oruvakai yaṇukkaḷē tammiṟ kūṭic ceṟitalum piritalum ceyyumeṉṟum ataṉāl tantaṉmai tiriyāveṉṟum kūṟiyataṉai, malaiyiyalpum marattiyalpum nilapparappamaitiyum muṟaiyē kūṟi viḷakkiṉāṉ. marañ ceṭi koṭikaḷ mutaliyavaṟṟāl viḷaiyum poruḷ vittātaliṉ, av vittiṉaip "poruḷ" eṉṟār. vayiramēṟiya maram nilai peṟutal tāṉē yamai taliṉ, "maṉṉiya" eṉṟāṉ. mati, muḻuttiṅkaḷ; atutāṉum maṟunāḷē kuṟaiyaluṟutaliṉ, ataṉiṉīkkat "tēyāmati" yeṉṟu ciṟappittār.
138-145.	niṟainta ivvaṇukkaḷ pūtamāy nikaḻiṉ-ellāp poruḷkaḷilum niṟaintirukkum inta nilamutaliya nāl vakai yaṇukkaḷum nilanīr mutaliya pūtaṅkaḷāka nilavumiṭattu; varicaiyiṉ kuṟaintum ottum kūṭā - tattamakkuriya aḷaviṟ kuṟaitalum camamātalumiṉṟi; oṉṟu mukkāl arai kālāy uṟum - nilamākiya pūta nikaḻccikku nilavaṇu oṉṟu kūṭiṉ nīraṇuvukku mukkālum neruppukku araiyum kāṟṟukkuk kālumāyp poruntum; tuṉṟum mikkataṉāl peyar collappaṭum-poruntum aṇukkaḷuḷ mikkavaṟṟāl iṉṉa pūtameṉap peyar kūṟap paṭum; ikkuṇattu aṭain tālallatu - ivvaḷavāka aṇukkaḷ ceṟivuṟṟālaṉṟi; nilaṉāyc cikkeṉpatuvum - nilamāy vaṉmai yuṟṟiruppatum; nīrāy iḻivatum-nīrākip paḷḷam nōkki yōṭuvatum; tīyāyc cuṭuvatum - neruppākic cuṭuvatum; kāṟṟāy vīcalum-kāṟṟāy iyaṅkuvatum; āya toḻilaiyaṭait tiṭamāṭṭā- ākiya ittoḻilkaḷaic ceyyā e - ṟu.
ivvaṇukkaḷ pūtamāy nikaḻumiṭattu ovvoru pūtattukkum vēṇṭum aṇuttiraḷ tam aḷavil kuṟaintō, tammōṭu kūṭum piṟa aṇukkaḷiṉ aḷaviṟkoppavō kūṭāveṉṟaṟku, "varicaiyiṉ kuṟaintum ottum kūṭā" eṉṟum, avvaḷaviṉai, "oṉṟu mukkāl arai kālāyuṟum" eṉṟum kūṟiṉāṉ. piṟarum, "iraṇṭuṅkūṭum neṟi nila nāṉku nīr mūṉ, ṟiṉṟiraṇ ṭaḻalkā loṉṟā vicaintiṭum pūmiyivvā, ṟeṉṟu nīr tī kālāti yīṇṭuva teṉṟiyampum" (civa. cit. para. ācīva. 7) eṉṟu kūṟuvatu kāṇka. oṉṟu mukkāl arai kālāyuṟum eṉpatē piṟitōr vāypāṭṭāl nāṉku mūṉṟu iraṇṭu oṉṟākak kūṟappaṭṭateṉka. nilavaṇu mikkatu nilameṉṟum nīraṇumikkatu nīreṉṟum ivvāṟē piṟavumātaliṉ, "tuṉṟu mikkataṉāṟ peyar colappaṭumē" eṉṟāṉ.
146-149.  	teyvakkaṇṇōr - ñāṉakkaṇṇuṭaiyavarkaḷ; ōr aṇu aṟikuvar - ovvōraṇuviṉaiyum kaṇṭaṟikuvar; ēṉōr aḵtillāta piṟarellām; pūtat tiraṭciyuḷ ōrār - pūtamāyt tiraṇṭu niṉṟa vaḻiyum aṇu vuṇmaiyai yaṟikuvārallār; mālaippōtil-(aḵtu etu pōla veṉṉil) ñāyiṟu maṟainta mālaip pōtil; oru mayir aṟiyār - mayir ovvoṉṟā yiruttalaik kāṇāmal; cālattiraḷ mayir tōṟṟutal cālum - mikutiyāyt tiraṇṭuḷḷa mayirk kaṟṟaiyiṉ piṇṭitta tōṟṟattaik kāṇpatai yokkum e - ṟu.
kaṇ mutaliya poṟikaḷāl eḷitil kāṇamuṭiyāta aṇukkaḷai nuṇṇuṇarvukoṇṭu nuṇukikkāṇṭaliṉ, ñāṉavāṉkaḷait "teyvakkaṇṇōr" eṉṟār; "aiyap paṭāa takatta tuṇar vāṉait, teyvattō ṭoppak koḷal" (kuṟaḷ. 702) eṉṟu cāṉṟōr kūṟutal kāṇka. ēṉōrkku avvaṇu tōṟṟap paṭāmaikku mayirt tiraḷai yeṭuttuk kāṭṭiṉāṉ. mālaip pōtu kūṟiyatu, aṟiyāmai cūḻa niṟkum iyalpukāṭṭi niṟkiṟatu. ivvaṇuvātam puttar, camaṇar, vaipācikar, cauttirāntikar eṉṟa palarkkum uṭaṉpāṭu; vaicēṭi karum itaṉai mēṟ koḷvar. "mālaip pōtilōr mayiru maṟiyār" eṉṟum pāṭam.
150-158.  	karumm piṟappum karunīlappiṟappum - karumpiṟappeṉṟum karunīlap piṟappeṉṟum; pacumm piṟappum - pacum piṟap peṉṟum; cemm piṟappum - cemmaip piṟappeṉṟum; poṉṉ piṟappum veṇṇ piṟappu meṉṟu - poṉmaip piṟappeṉṟum veṇmaip piṟappeṉṟum; ivvāṟu piṟappiṉum mēvi-ivvaṟuvavakaip piṟappukkaḷilum piṟantu; kaḻiveṇ piṟappiṟ kalantu - muṭivil mika veṇmaiyāṉa piṟappiṟ piṟantu vīṭupēṟeytuvar makkaḷ; aḻiyal vēṇṭār - tuṉpattai virumpātōr; atu uṟaṟ pālar-avvīṭu pēṟṟiṟ kuriya kaḻiveṇ piṟappeytum pāṉmai yuṭaiyōrāvar; itu cem pōkkiṉ iyal-ivvāṟu muṟaiyē piṟantu vīṭeytum neṟi cempōk keṉappaṭum naṉṉeṟi yām; itu tappumatu maṇṭalam eṉṟu aṟiyal vēṇṭum - in neṟiyiṟṟavaṟit tuṉpuṟuvatu maṇṭala neṟi yeṉṟu aṟiya vēṇṭum e - ṟu.
vīṭu pēṟṟukkuriya muyaṟciyuṭaiyōr muṟaiyē karumpiṟappu mutaliya aṟuvakaip piṟappum piṟantu paṭippaṭiyāka vuyarntu kaḻiveṇ piṟappuṟṟu vīṭupēṟaṭaivareṉpatām. itaṉaip piṟarum "veṇmainaṉ poṉmai cemmai kaḻiveṇmai nīlam paccai, yuṇmai yivvā ṟiṉuḷḷum kaḻiveṇmai yōṅku vīṭṭiṉ, vaṇmaiya tākac cēru maṟṟivai yuruvam paṟṟi, yuṇmaiyav veṭṭut tīṭṭukkalappiṉi luṇaru meṉṟāṉ" (civa. cit. para. ācīva. 8) eṉṟār. ivvāṟu palvakaip piṟappukkaṭkum niṟaṅkūṟum iyalpu cīvaka cintāmaṇi mutaliya camaṇūlkaḷilum kāṇappaṭukiṟatu. periyāḻvārum muttip pēṟṟukkuriya rāyiṉārai "veḷḷuyir" (tiruppallā.) eṉṟu kūṟukiṉṟār. cem pōkku, nēriyacelavu; piṟappuvakaiyil mēṉōkkic cellātu kīḻppaṭṭuc cuḻaluvatupaṟṟi, piṟpōkkiṉai "maṇṭilam" eṉṟār.
159-165.	peṟutalum - naṟpēṟukaḷaip peṟuvatum; iḻattalum- peṟṟavaṟṟai yiḻantuviṭuvatum; iṭaiyūṟuṟutalum - palvakai iṭaiyūṟuṇṭātalum; uṟumiṭattu eytalum - poruntiya viṭattē porunti yiruttalum; peritavai nīṅkalum - iṭattiṉiṉṟu iṭattaiyum okkal poruḷ ēval mutaliya vaṟṟaiyum pirintu nīṅkutalum; tukka cukamuṟutalum - tuṉpamum iṉpamum aṭaivatum; piṟattalum cātalum-piṟap piṟappukkaḷum; karuviṟ paṭṭa poḻutē kalakkum - karuviyiṟ ṟōṉṟiya pōtē uyirkaḷaic cārntuviṭum; iṉpamum tuṉpamum ivai aṇuveṉat takum - iṉpamum tuṉpamumākiya ivaikaḷum aṇuveṉṟu kūṟappaṭum; muṉṉuḷa ūḻē - muṉṉē eytiya nalan tīṅkukaṭ kētuvākiya ūḻē; piṉṉum uṟuvippatu - piṉṉarum avai yeytutaṟ kētuvām; itu maṟkali nūliṉ vakai eṉṉa - ik kūṟiya itu 1maṟkali kōcalar eṉpār kūṟiya nūṟporuḷ vakaiyām eṉṟu ācīvakaṉ colla e - ṟu.
peṟutal eṉṟataṟ kēṟpac ceyappaṭuporuḷ varuvikkap paṭṭatu. uṟumiṭat teytalōṭu iyaipuṭaiya peritavai nīṅkal ceyyuḷātaliṉ māṟi niṉṟatu. avai yeṉap paṉmaiyāṟ cuṭṭiyatu iṭamēyaṉṟi nāṭum okkalum ēvalum piṟa vaḷaṅkaḷum uḷappaṭuttaṟku. ippeṟutal mutaliya palavum karuvilē toṭak kuṇpaṉa eṉpataip piṟarum, "pēṟiḻa viṭaiyū ṟiṉpam pirivilā tirukkai maṟṟum, vēṟoru nāṭṭiṟ cēṟal viḷaintiṭu mūppuc cātal, kūṟiya veṭṭu muṉṉē karuviṉuṭ koṇṭa tākum, tēṟiya 'd2vūḻiṟ paṭṭuc celvativ vulaka meṉṟāṉ" eṉṟum "puṇṇiya pāvameṉṉu miraṇṭaṇup porunta vaittē, eṇṇiya vivaṟṟi ṉōṭu mēḻeṉa veṅkaḷōṭu, naṇṇiya voruvaṉ kūṟu ñāṉa mivvāṟa teṉṟu, kaṇṇiya karutti ṉōrkaḷ katiyiṉaik kāṇpa reṉṟāṉ" (civa. cit. ācī- 9, 10) eṉṟum kūṟutal kāṇka.
166-70.  	coltaṭumāṟṟattoṭarcciyaiviṭṭu-muṉṉukkup piṉ taṭumāṟikkūṟum ācīvakaṉuṭaṉ toṭarntu col lāṭuvatai viṭṭakaṉṟu; nikaṇṭa vātiyai - āṅkēyirunta nikaṇṭavātiyaik kaṇṭu; niṉṉāṟpukaḻum talaivaṉ yār-niṉṉāṟ pārāṭṭappaṭum iṟaivaṉ yār; nūṟporuḷ yāvai - nūṟporuḷkaḷ yāvai; apporuḷ nikaḻvum kaṭṭum vīṭum meyppaṭa viḷampu eṉa - apporuḷkaḷiṉ varalāṟum uyirkaṭkuḷavākum kaṭṭum ataṉiṉiṉṟu viṭutalai peṟumāṟum naṉku viḷaṅkak kūṟuka eṉṟu kēṭka; viḷampal uṟuvōṉ - avaṉ collaluṟṟāṉ e - ṟu.
muṉmoḻintatum piṉmoḻivatum māṟupaṭak kūṟu mukattāl uṇmai tōṉṟāmaṟ kūṟuvatu, coṟṟaṭumāṟṟam; "nila nīr tīk kāṟṟeṉa nālvakaiyiṉ, malaimaram uṭampeṉat tiraḷvatum ceyyum" (maṇi. 27 : 116-7) eṉṟu muṉṉē moḻintu, piṉṉē "mutu nīraṇu nilavaṇu vāyttiriyā" (maṇi.27:129) eṉpatu mutalākat taṭumāṟṟa meytak kūṟutal coltaṭumāṟṟam. taṭumāṟṟamuṟṟu moḻivōṉuṭaṉ collāṭuvatu payaṉil ceyalātaliṉ, "toṭarcciyai viṭṭu" eṉṟār. nikaṇṭavāti, nikkantavāti yeṉṟum, nirkkirantavātiyeṉṟum nirkkiraṇṭavāti yeṉṟum kūṟappaṭuvaṉ. nikkiraṇṭam - uṭaiyillāmai; innikaṇṭavātiyar caiṉaruḷ oruvakaiyiṉarāṉa tikampara reṉṟum, arukareṉṟum, camaṇareṉṟum, kūṟupa. pukaḻum: ceyviṉai vāypāṭṭil vanta ceyappāṭṭuviṉai. viḷaṅkak kūṟāta vaḻi meymmai tōṉṟātātalāl, "meyppaṭa viḷampu" eṉṟāḷ. viḷampaluṟuvōṉ eṉpatu peyarāy "atu vīṭākum eṉṟaṉaṉ" (maṇi. 27 : 201) eṉpataṉōṭu muṭiyumāyiṉum, īṇṭu urai yiṉitu naṭattaṟku viṉaippaṭuttup poruḷ kūṟappaṭṭatu. nikaṇṭavāti
171-176.  intirar toḻappaṭum iṟaivaṉ em iṟaivaṉ - intirarkaḷ palarālum vaṇaṅkappaṭum aruka paramēṭṭi eṅkaṭku iṟaivaṉāvāṉ, tanta nūṟ poruḷ - avaṉuraitta ākamattiṉ poruḷkaḷ, taṉmāttikāyamum, ataṉmātti kāyamum-, kālākāyam - kālamum ākāyamum, tītil cīvaṉum - kuṟṟamillāta cīvaṉum, paramāṇu - paramāṇukkaḷum: nalviṉaiyum tīviṉaiyum, avviṉaiyāṟ ceyvuṟu pantamum - avviruviṉaikaḷaiyum ceyya vuṇṭākum kaṭṭum, vīṭum - vīṭu pēṟumāka, ittiṟatta - ippattu vakaiyiṉavām e - ṟu.
intirar, pavaṇēntirar, viyantarēntirar, kaṟpēntirar, mirukēntirar eṉap palarātaliṉ, "intira" reṉap potuppaṭak kūṟiṉar. 'eṉak kēṭṭāṅ keṭutturaippāṉ intirarkaḷ toḻappaṭuvāṉ, taṉakkāya tarmamu matarmamuṅ kālamum, kaṉappāṭṭiṟ kāyamē yuyiruruvē puṇṇiyamē, niṉaikkuṅkāṟ pāvamē kaṭṭu vīṭeṉa niṟutti" (nīla. 288) eṉṟu piṟarum ivvāṟē tokuttōtik kāṭṭutal kāṇka. nīlakēci yuraikārar, ivvintirarai, "ruṣīntira curēntira narēntirātikaḷ" (1. urai) eṉpatu īṇṭu nōkkattakkatu. uyir anātinittiya meṉpatu koḷkaiyātaliṉ, "tītil cīvaṉ" eṉṟum iruviṉaiyum kaṭṭuṇṭaṟkuk kāraṇamātalpaṟṟi, "avviṉaiyāṟ ceyvuṟupantamum" eṉṟum kūṟiṉāṉ.
177-182. 	āṉṟa poruḷ -ākamattē kūṟappaṭṭamainta poruḷ, taṉ taṉmaiyatāyum - taṉṉiyalpākiya taṉmaiyuṭaiya tāyum, tōṉṟu cārvu oṉṟiṉ taṉmaiyatāyum - cārpākat tōṉṟiya poruḷoṉṟiṉ taṉmaiyaiyuṭaiyatāyum, ōr kaṇattiṉ kaṇṇē nuṉitta kuṇattu - oru kaṇattaiyē kūrntuṇarappaṭum kuṇattāl, anittamum nittamumāki niṉṟu - nilaiyāmait taṉmaiyum nilaitta taṉmaiyu muṭaiyatāyum, tōṟṟamum nilaiyum kēṭu meṉṉum - tōṉṟutal nilaipeṟutal keṭutal eṉappaṭum, māṟṟarum mūṉṟum ākkalum urittām - māṟṟutaṟkariya mūvakai yiyalpu muṭaittāyu miruttaṟkuriyatām e - ṟu.
eṉavē, taṉ taṉmaiyum cārnta taṉmaiyum ākiya taṉmai yuṭaimaiyum, oru kaṇattē nittamāyum anittamāyum iruppatum, oru kaṇattilēyē tōṟṟam nilai kēṭu mūṉṟumeytuvatum poruṭku iyalpeṉpatām. poruḷkaḷiṉ nittānittā viyalpai avaṟṟiṉ kuṇam koṇṭē kāṇpatu paṟṟi, "nuṉitta kuṇattu" eṉṟār; piṟarum, "niṉṟa kuṇaṅkaḷiṉittiyameṉṟum nilaiyilavām, eṉṟa kuṇaṅkaḷiṉiyatam meṉṟum iyamputalāl" eṉṟum, "kēṭilavāya kuṇattiṉilaiyum keṭuṅkuṇatti, ṉīṭilaveṉpatum nērntu" (nīla. 397,80) eṉṟum kūṟutal kāṇka. poruḷkaḷiṉ tōṟṟa mutaliya mūṉṟum kuṇaṅkaruviyākak kāṇappaṭutalpaṟṟi, "ōr kaṇattu" eṉpatu tōṟṟa mutaliya vaṟṟōṭum iyaintu niṉṟatu. "mummait taṉmaiyatām tiruvatta teṉporuḷ" (nīla. urai. mēṟ. 387) eṉpatu immūṉṟaṟkum ātaravu tarukiṟatu.
183-186.	nimpam muḷaittu nikaḻtal nittiyam - vēmpiṉ muḷai muḷaittu vēmpākavē tōṉṟuvatu nittiyamām; nimpattu apporuḷ aṉmai anittiyam-vēmpiṉai naṭṭu muḷaitta vaḻi ataṉ vitai yaḻivatu anittiyamām, payaṟṟuttaṉmai keṭātu-payaṟu kummāyamāyavaḻiyum ataṉ taṉmai keṭāmaiyiṉ nilaipēṟum, kummāyam iyaṟṟi - kummāyattai yuṇṭupaṇṇutaliṉ tōṟṟamum, appayaṟu aḻitalum-appayaṟu aḻintu pōtalāl kēṭum koḷka e - ṟu.
eṉavē, nittānittaṅkaṭku vēmpum, tōṟṟak kēṭukaṭkup payaṟṟatu kummāyamum eṭuttukkāṭṭākak koḷka. iṉi, nittā nittaṅkaṭku nīlakēciyuraikārar, "kalviyā ṉallaṉē kāmāti yāṟṟīyaṉ, celvat tuyarntāṉ kulattiṉiṟ ṟāḻntaṉaṉām, valluvā ṉoṉṟoṉṟu vallā ṉituvaṉṟō, nillāmai niṟṟa ṉilai" (378. urai mēṟ.) eṉṟu kāṭṭukiṉṟār. kummāya eṭuttukkāṭṭāl tōṟṟa nilai yiṟuti kūṟum iyalpai, "keṭṭa tiraṭciyun tōṉṟiya cāntum poruḷeṉavum, paṭṭaṉa vapporuḷ paiyaikaḷē yeṉṉum pāṉmaiyiṉāl, viṭṭa tiraḷviṉun tōṉṟiya cāntiṉum vēṟṟumaiyām, naṭṭamun tōṟṟamu nāṭṭē ṉuruviṟku nāṉumeṉṟāḷ" (nīla.389) eṉṟu nīlakēciyum kūṟukiṟatu. kummāyam, payaṟṟaik kuḻaiyac camaitta kuḻaivu.
186-188.  	ētu-ulaku uyir kaṭku vīṭu mutaliyavaṟṟiṟkētuvākiya, taṉmātti kāyam-taṉmāttikāyamāvatu, tāṉ eṅkum uḷatāy-tāṉ ellāp poruḷiṭattum eppōtum uḷatāki, poruḷkaḷaip porunta naṭattum - viṉai mutaliya poruḷkaḷai uyirkaḷ porunti yiyaṅkumāṟu ceyyum e - ṟu.
eṉavē, uyirkaṭkuk kaṭṭunīṅki vīṭupeṟutaṟkut tarumātti kāyam ētuveṉṟum, iyaṅkiyaṟ poruḷkaḷiṉ iyakkattukkum ituvē ētuveṉṟum kūṟiyavāṟām. tarumāttikāyamum mēl varum atarumāttikāyamum ilvaḻi, ulakum uyirum kaṭṭum vīṭum ilavāmeṉpatai, "aḷavatām poruḷulakattuk killaiyēl, aḷavilā kāyattilaṇuk kaḷōṭuyir, aḷavaḷā viṉṟiyē yakaṉṟu pōyapiṉ, uḷavala kaṭṭuvīṭulakat tōṭumē" 89) eṉṟumērumantara purāṇam kūṟuvatu kāṇka. 
188-190.	ataṉmātti kāyam - ataṉ māttikāyamāvatu, nittiyamā appaṭittāki - aḻiyāta av viyalpiṉaiyuṭaiya tāy, epporuḷkaḷaiyum niṟuttal iyaṟṟum - ellāp poruḷkaḷaiyum niṟkap paṇṇum e - ṟu.
itaṉāl, poruḷkaḷiṉ iyakkattukkut taṉmāttikāyam ētuvātal pōla, ataṉmāttikāyam avai niṟṟaṟkuk kāraṇamām eṉpatu peṟṟām. ulakil uyirkaḷ kaṭṭunīṅki vīṭupeṟutaṟku ataṉ māttiyum ētuvākumeṉṟaṟku "nittiyamā appaṭittāki" eṉṟār. nīlakēci yuraikārarum "tarumāstiyum atarmāstiyum pakṣikkuc ciṟakuṅ kālumpōla jīvaputkalaṅkaḷuṭaiya kamaṉat tiṟkum stitikkum appirēraka cātaṉameṉṟavā ṟāyiṟṟu" (nīla. 294. urai) eṉpar.
191-193.  	kālam - kālamāvatu, kaṇikameṉṉum kuṟu nikaḻcciyum - kaṇikameṉṉum kuṟukiya kālavaḷavum, ēlum kaṟpattiṉ neṭu nikaḻcciyum - poruntiya kaṟpameṉṉum nīṇṭakāla vaḷavum, ākkum - uṇṭākkum e - ṟu.
kaṇikamāvatu, kṣaṇikam; "kṣaṇikameṉpatu ēḻu ceṅkaḻu nīritaḻai oru kuṟaṭṭilaṭukkip palavāṉāyiṉā ṉoruvaṉ mikavum kūriyatōruḷivaittuk kūṭamiṭṭup puṭaittāl, āṟām puraiyaṟṟu ēḻāmpuraiyiṟ cellumaḷavām. iṉi, "kaṟpamāvatu, ōcaṉaiyakaṉṟuyarntatōr vajramalai karppiṇi yuṭutta paṭṭāṭai tōykkappaṭṭuk kaiyaṟat tēyntatām" (nīla.297. urai) eṉpar. nikaḻcciyellāmkālattiṉ mēlaṉa vātaliṉ, "kālaṅ kaṇikameṉuṅ kuṟu nikaḻcci" yeṉṟār.
193-194.  ākāyam - ākāyamāvatu, ellāp poruṭkum-poruḷkaḷ ellāvaṟṟiṟkum, pūkkum iṭam koṭukkum - poruntumāṟu virintu iṭam koṭukkum, puriviṟṟākum - ceyalaiyuṭaiyatākum e - ṟu.
ulakattil uḷḷa poruḷkaḷuḷ uyarvaṉa uyara, virivaṉa viriya avvavaṟṟiṟkēṟpa iṭam virintu koṭuttal paṟṟi, "pūkkumiṭaṅ koṭukkum" eṉṟār. itaṉai, "uḷaveṉṟa poruṭkelā miṭaṅ koṭuttuṭaṉ, taḷarviṉṟi niṟpa tākāyam" (93) eṉṟu mērumantara purāṇam kūṟukiṟatu. "parantiṭaṅ koṭukkum vicumpu" (malaipaṭu. 558) eṉṟu cāṉṟōrum kūṟupa.
195-196.	cīvaṉ - cīvaṉāvatu, uṭampō ṭottuk kūṭi-uṭampōṭu ataṉaḷavum kūṭipparantu niṉṟu, tāvil cuvai mutaliya pulaṉkaḷai nukarum-keṭāta cuvai mutaliya aivakaip pulaṉkaḷaiyum nukarum e - ṟu.
uyirtāṉ niṉṟa uṭampu muḻutum paraviniṟpatupaṟṟi "uṭampō ṭottukkūṭi" eṉṟār. "kuṭaṅkaiyil viḷakkeṉak koṇṭa koṇṭataṉ, uṭampiṉa taḷavumām" (mēru man. 81) eṉṟu piṟarum kūṟupa. cuvai mutaliya pulaṉkaḷai nukarumāṟṟāl ceyyum viṉaikaṭku viṉai mutalākum uyir, mīṭṭum avviṉaip payaṉai nukarvatu kuṟittup piṟakkum maṟupiṟappiṉum viṉai mutalāki appulaṉkaḷai nukarvatāl, appulaṉkaḷ keṭātu toṭarntu niṟpatupaṟṟi, "tāvil cuvai" yeṉṟār. "poṟi kaḷāṟ pulatteḻu pōkam tuyppuḻi, iṟutiyaviṉaikaḷuk kiṟaivaṉāyapiṉ, piṟitoru piṟappiṉav viṉaippa yattiṉuk, kiṟaivaṉā mituvuyi riyaṟkai vaṇṇamē (mēru man. 82) eṉpataṉā laṟika.
197-201.	puṟkalam ōr aṇu-puṟkalamāvatu paramāṇuvum, puṟavuru vākum - poruṭkup puṟavaṭivamākum, cīr cāl nalviṉai tīviṉaiyavai ceyum - ciṟappup poruntiya nalviṉaiyum aḵtillāta tīviṉaiyumākiya avviraṇṭum payakkum, varuvaḻi iraṇṭaiyu māṟṟi-iṉpamum tuṉpamum varum vaḻiyai yaṭaittup pōkki, muṉṉē cey aruviṉaip payaṉ-muṉpē ceytu koṇṭa ariya paḻaviṉaip payaṉ kaḷai, aṉupavittaṟuttiṭutal - oruṅkē nukarntu kaḻippa tākiya, atu vīṭākum-atuvē vīṭupēṟākum, eṉṟaṉaṉ-eṉṟu nikaṇṭavāti kūṟiṉāṉ e - ṟu.
poruḷiṉ puṟattavākiya nāṟṟam cuvai ūṟu vaṇṇam mutaliya viyalpukaḷai yuṭaimaipaṟṟi, "puṟavuruvākum" eṉṟāṉ; uyirkaḷai yulakavāḻvil īṭupaṭuttit tuṉpa meytuvippatum aṇuvātalum itaṟku iyalpātalai, "puṟkalantāṉ, māṟṟiṭai yuyiraippaṟṟi viṉai mutalākit tuṉpam, āṟṟavum ceytu kanta maṇuvumāy niṟpa tāmē' (mēru man. 83) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. nalviṉai iṉpam payakkum ciṟappuṭaiyatātaliṉ, "cīrcāl nalviṉai" yeṉṟum, acciṟappillāmaiyiṉ, tīviṉaiyai vāḷātum kūṟiṉāṉ. viṉaikaḷaip paṟṟip "pavattiṟa maṟukeṉap pāvai nōṟṟa kātaik"' kaṇkūṟutalālum, pantattiṉ iyalpai, "avviṉaiyāṟ ceyvuṟupantamum" (maṇi, 27; 175-6) eṉṟamaiyālum, avaṟṟaik kūṟātu, vīṭṭiṉaimaṭṭil īṇṭuk kūṟiṉār. varum vaḻiyiraṇṭaiyu maṭaittalāvatu," varukiṉṟa karmaṅkaḷaik kupti camiti mutalāyiṉavaṟṟāl aṭaittu" viṭutal. paḻaviṉai niṟka vīṭupeṟal kūṭāmaiyiṉ, av viṉaip payaṉai muṟaiyē nukarntu kaḻippatiṉṟi, oruṅkē nukarntu keṭuttalaiyē "aṉupavittaṟuttiṭutal" eṉṟāṉ. piṟarum ik karuttē koṇṭu, "varumpāvametirkāttu maṉṉuntam paḻaviṉaiyum, oruṅkāka vutirttakkāl uyirttūymai vīṭeṉṟāḷ" (nīla 312) eṉṟu kūṟiṉar.
cāṅkiyavāti
201-206.	avaṉ piṉ-anta nikaṇṭavāti nīṅkiya piṉpu; itu cāṅkiya matam eṉṟu eṭutturaippōṉ-yāṉ kūṟum itu cāṅkiya matak koḷkaiyāmeṉṟu cāṅkiyavātiyeṭuttuc colluvāṉāy; taṉai aṟivaritāy-taṉṉai ittaṉmait teṉa aṟitaṟkaritāy; tāṉ mukkuṇamāy - tāṉē mūvakaik kuṇamumāy; maṉa nikaḻviṉṟi - maṉattiṉ niṉaivukkiṭa mākātu; māṇpamai potu vāy - māṭcimai poruntiya potu viyalpiṉaiyuṭaiyatāy; ellāp poruḷum tōṉṟutaṟku iṭameṉac collutal-evvakaip poruḷum tōṉṟutaṟku iṭameṉṟu collappaṭuvatu ; mūlap pakuti - mūlap pakutiyākum (eṉṟāṉ) e - ṟu.
iṉṉa taṉmaitteṉa yāvarālum aṟiyappaṭāmai paṟṟi mūlap pakutiyai, "taṉaiyaṟivaritāy" eṉṟum, mukkuṇaṅkaḷiṉ viḷaṅkit tōṉṟā nilaiyē mūlap pakutiyiṉ iyalpu eṉṟaṟku, "tāṉ mukkuṇamāy" eṉṟum, maṉattiṟku viḷaṅkātatātaliṉ, "maṉanikaḻviṉṟi" eṉṟum, evvakaip poruḷum tōṉṟu vataṟkut tāṉ mūlamāvataṉṟit taṉakkoru mūlamillāta tātaliṉ, "māṇpamai potuvāy" eṉṟum kūṟiṉāṉ. "niṉṟu parantaru vāyppoṟiyētumik, koṉṟu kirikaiyiṉ ṟappiyat tammatu" (nīla. 737) eṉṟu piṟarum ōtutal kāṇka. maṉaniṉaivuk kakappaṭṭa vaḻi mūlappakutiviḷaṅki viṭumātaliṉ, maṉanikaḻvila tāyiṟṟeṉa vaṟika. mukkuṇaṅkaḷum viḷakkamiṉṟi yoṭuṅki yirukkum nilaiyaic cāmyāvattai yeṉṟu cāṅkiya piravacaṉa pāṭiya muṭaiyār (vī: 61) kūṟuvar. "teṟṟeṉa villatu" (nīla. 735) eṉṟu camayativākarar eṭuttuk kūṟukiṉṟār.
206-226.	cittattu - cittamākiya mūlappakutiyiṉiṉṟu ; māṉ eṉṟu uraitta putti veḷippaṭṭu-māṉeṉṟu collap paṭṭa puttitattuvam veḷippaṭum; ataṉkaṇ ākāyam veḷippaṭṭu-antap puttiyiṉiṉṟum ākāyam veḷip paṭum; ataṉ kaṇ vāyu veḷippaṭṭu - anta ākāyatti liruntu vāyu veḷippaṭum ; ataṉkaṇ aṅkiyāṉatu veḷippaṭṭu-av vāyuviṉiṉṟu tīyāṉatu veḷippaṭum; ataṉkaṇ appiṉ taṉmai veḷippaṭṭu - at tīyiliruntu nīr veḷippaṭum; atiṉ maṇ veḷippaṭṭu-annīriliruntu nilam veḷippaṭum; avaṟṟiṉ kūṭṭattiṉ maṉam veḷip paṭṭu - anta maṇmutaliyavaṟṟiṉ kūṭṭattiliruntu maṉam veḷippaṭum; ārppuṟu maṉattu āṅkāra vikāramum - āravāram poruntiya anta maṉatiṉatu āṅkāramākiya vikāramum, ākāyattiṟ ceviyoli vikāramum - ākāyat tiṉuṭaiya cevikkup pulaṉākum oliyākiya vikāramum; vāyuvil tokkum ūṟu eṉum vikāramum-vāyuviṉatu meykkup pulaṉākum ūṟākiya vikāramum; aṅkiyil kaṇṇum oḷiyumām vikāramum-neruppiṉuṭaiya kaṇṇukkup pulaṉākum-oḷiyākiya vikāramum; appil vāy taṅkiya cuvaiyeṉum vikāramum - nīriṉatu vāykkup pulaṉākat taṅkiya cuvaiyākiya vikāramum; nilakkaṇ mūkku nāṟṟa vikāramum-nilattiṉuṭaiya mūkkukkup pulaṉākum nāṟṟa mākiya vikāramum eṉṟu; collappaṭṭa ivaṟṟiṉ-collappaṭṭa ivaṟṟuḷ; tokku vikāramāy-meyyiṉatu vikāramāy; vākku pātam pāṇi pāyuru upattam eṉa ākkiya ivai veḷippaṭṭu-vāy, kāl, kai, pāyuru, upattam eṉṟu uṇṭākiya ivai veḷippaṭum; iṅku aṟainta pūta vikārattāl-iṅkē ākāya mutal nila mīṟākac collap paṭṭa pūtaṅkaḷiṉ kalappāl; malai maram mutal ōtiya veḷippaṭṭu - malaiyum maramum mutaliyavākac collap paṭṭaṉa vellām veḷippaṭṭu; ulakāy nikaḻntu - ulakamāyt tōṉṟi nilavi ; vanta vaḻiyē ivai ceṉṟaṭaṅki - piṉpu tām tōṉṟiya muṟaiyē ceṉṟu oṉṟiṉuḷ oṉṟāyoṭuṅki ; antamil piraḷayamāy iṟum aḷavum-oḻiyāta piraḷayamāy oṭuṅkuṅkāṟum; oṉṟāy - oṉṟāki; eṅkum parantu nittiyamām - evviṭattum parantu nittiyap poruḷām e - ṟu.
eṉavē, mūlappakutiyiliruntu māṉeṉṉumputti tōṉṟumeṉṟum, ap puttiyiliruntu ākāyamum atiliruntu oṉṟaṉpiṉ ṉoṉṟāyp paramparaiyāy ēṉaip pūtaṅkaḷum tōṉṟumeṉṟum, avaṟṟiṉ kūṭṭattāl maṉamum atiliruntu āṅkāramum tōṉṟumeṉṟum, ākāya mutaliya pūtaṅkaḷiliruntu muṟaiyē cevi mutaliya poṟikaḷum oli mutaliya pulaṉkaḷum tōṉṟumeṉṟum, meyyākiya poṟiyiṉ vikāramāy vākku mutaliya kaṉmēntiriyaṅkaḷum, pūtaṅkaḷiṉ vikāramāy malai maram mutaliyaṉavum tōṉṟi yulakāy nilavumeṉṟum, ivvulakam muṭivil tōṉṟiya muṟaiyē oṭuṅkumeṉṟum, ammūlappakuti oṉṟāy viyāpiyāy nittamāy uḷḷateṉṟum kūṟiyavāṟām. immuṟai paramārtta reṉṉum cīṉa nāṭṭavar eḻutiya cāṅkiyak koḷkaiyuṭaṉ peritum ottiruppatu ārāyattakkatu. iṉi iccāṅkiya nūṟkoḷkaiyaik kūṟaluṟṟa nīlakēciyuraikārar, "antap pirakirutiyiṟ piṟanta makāṉil akaṅkāramām; anta akaṅkāra tattuvattu maṉacum pañcataṉmāttiraiyum, ñāṉēntiriya maintum, kaṉmēntiriya maintumākap patiṉāṟum piṟakkum ; pañca taṉmāttiraiyiṟ pañcapūtam piṟakkum" (nīla. 737. urai) eṉpar ; iṉip parimēlaḻakar, mūlappakutiyiṉkaṇ māṉum ataṉkaṇ āṅkāramum ataṉ kaṇ taṉmāttiraiyum tōṉṟu meṉṟu kūṟi, "avaṟṟiṉkaṇ tōṉṟiya maṉamum ñāṉēntiriyamum kaṉmēntiriyamum pūtaṅkaḷumākiya patiṉāṟum" vikutiyāku meṉṟum, māṉum āṅkāramum taṉmāttirai yaintumākiya ēḻum vikutiyum pakutiyumā meṉavum kūṟuvar. iruvar kūṟṟiṉum vēṟupāṭuṇarntu koḷka. iṉi iccāṅkiya nūlkaḷai ārāynturaikkum aṟiñarkaḷ, mūlappakutiyiliruntu putti yeṉṉum māṉum, atiliruntu āṅkāramum, ataṉkaṇ maṉamum ñāṉēntiriyamum kaṉmēntiriyamum taṉmāttiraiyum tōṉṟumeṉṟum, taṉmāttiraiyiliruntu aimperum pūtamum tōṉṟumeṉṟum kūṟukiṉṟaṉar. ituvē nīlakēci yuraikāra rālum kūṟappaṭuvatu. vācaspati yeṉpārum ivvāṟē kūṟiṉar; viññāṉapiṣu eṉpār āṅkāramum taṉmāttiraikaḷum māṉiliruntē tōṉṟukiṉṟaṉa eṉpar. uraiyiṉitu viḷaṅkutaṟporuṭṭu, veḷippaṭṭeṉa niṉṟa eccam muṟṟākap poruḷ kūṟappaṭṭatu.
227-232.	aṟitaṟku eḷitāy - eḷitil aṟiyappaṭuvatāy; mukkuṇamaṉṟi - mukkuṇaṅkaḷu mallātatāy ; poṟiyuṇar vikkum potuvu maṉṟi-mūlap pakutiyōṭu oruvakaip potut taṉmaiyumiṉṟi; epporuḷum tōṉṟutaṟku iṭamaṉṟi-evvakaiyāṉa poruḷum tōṉṟutaṟ kiṭamallātatāy; apporuḷ ellām aṟintiṭaṟku uṇarvāy - apporuḷvakai yellāvaṟṟaiyum aṟintu kōṭaṟkuriya uṇarvāy ; oṉṟāy - ēkamāy; eṅkum parantu nittiyamāy niṉṟu - evviṭattum viyāpittu niṟpatum nittiyamāṉatumāy niṉṟu; uḷavuṇarvāy-uḷḷattuṇarvu vaṭivāy ; puruṭaṉ nikaḻtarum - puruṭatattuvam nilavum e -ṟu.
uṭaṟ kūṟukaḷaip pakuttu nōkkumiṭattu uṭaliṉ vēṟāy uṇarvu vaṭivāyp puruṭaṉatuṇmai eḷitil uṇarappaṭumāṟu paṟṟi, "aṟitaṟ keḷitāy" eṉṟum, kuṇaṅkaḷ mūlappakutiyiṉ iyaipuṭaiyavātaliṉ, ataṉiṉ vēṟāya puruṭaṉai, "mukkuṇa maṉṟi" eṉṟum, mūlappakuti acētaṉamum tāṉ cētaṉamu mātaliṉ, ataṟkum taṉakkum potut taṉmai ētumiṉmai tōṉṟa, "potuvumaṉṟi" yeṉṟum, tāṉoṉṟiṟ ṟōṉṟuvatum taṉṉiṉoṉṟu tōṉṟuvatu miṉṟi iruttalāl, "epporuḷun tōṉṟutaṟkiṭamiṉṟi" yeṉṟum, uṇarun taṉmait teṉpatu tōṉṟa, "apporuḷellā maṟintiṭaṟkuṇarvāy" eṉṟum, avayavap pakuppilla teṉṟaṟku, "oṉṟāy" eṉṟum, eṅkum parantu nillāvaḻi uṇarvu cellāmaiyiṉ, "eṅkum paran" teṉṟum, uṭampaḻiyiṉum tāṉ aḻiyāmaiyiṉ "nittiyamāy" eṉṟum, uḷḷattōṭu kūṭāvaḻic ceyalaṟutaliṉ "uḷavuṇarvāy" eṉṟum puruṭaṉaic ciṟappittuk kūṟiṉār. ivvāṟē cāṅkiya kārikaiyum cāṅkiya piravacaṉa pāṭiyamum viḷakkik kūṟu kiṉṟaṉa. iṉi, nīlakēciyuṭaiyār, "ettiṟat tiṉṉumceyyāṉ kuṇamoṉṟilaṉ, tattuva ṉiṉpaṉapētaṉalēpakaṉ, nittiya ṉeṅku muḷaṉeṭuṅ kāṭciyaṉ, tutta ṉuṭaiyaṉeṉ ṟōṉṟalu meṉṟāṉ: (736) eṉṟu kūṟukiṉṟār. ivar kūṟuvaṉavaṟṟuḷ cila cāṅkiyanūṟ karuttukku māṟākak kūṟappaṭṭuḷḷaṉa; avaṟṟiṉ iyalpai virinta nūlkaḷuṭ kaṇṭukoḷka.
233-240.	pulamār poruḷkaḷ irupattaintuḷa-puruṭaṉāl aṟiyappaṭum poruḷkaḷ irupattaintākavuḷḷaṉa; nilam nīr tī vaḷi ākāyamē - nilamum nīrum tīyum kāṟṟum ākāyamum eṉṟa aintum; mey vāy kaṇ mūkkuc cevi tāmē-meyyum vāyum kaṇṇum mūkkum ceviyumeṉṟa aintum; uṟu cuvai yoḷi yūṟōcai nāṟṟammē - mey mutaliya poṟikaḷilē poruntiya cuvaiyum oḷiyum ūṟum ōcaiyum nāṟṟamum eṉṟa aintum ; vākkuppāṇi pātam pāyuru upattam - vākkum kaiyum kālum pāyuruvum upattamum eṉṟa aintum;ākkum maṉō putti āṅkāra cittam-ivaṟṟai ākkuvaṉavākiya maṉamum māṉum āṅkāramum mūlap pakutiyumākiya nāṉkum; uyireṉum āṉmā oṉṟoṭumām-uyireṉappaṭum puruṭaṉeṉṟa oṉṟoṭukūṭa irupattain tām; eṉac ceyiraṟac ceppiya tiṟamum kēṭṭu -eṉṟu kuṟṟamaṟac colliyavaṟṟaik kēṭṭu;
cāṅkiya camayam, palvēṟu tattuvap poruḷkaḷai ācaṅkittu ārāyvatupaṟṟi, ippeyar peṟuvatāyiṟṟeṉpar; vēṟu cilar itaṉai mutaṉmutalākak kaṇṭavar caṅka reṉṟum avar peyarāl inneṟikkuc cāṅkiyameṉap peyareytuvatāyiṟ ṟeṉṟum kūṟuvar; āyiṉum itaṉai nilai nāṭṭiṉa mutalāciriyar kapilar eṉpatē peru vaḻakku. cāṅkiya piravacaṉa cūttira meṉṉum nūl ik kapilarāl ceyyap paṭṭateṉpa. iḵtoḻiya, īcurakiruṣṇareḻutiya cāṅkiya kārikaiyē peritum palarālum mēṟkoḷḷappaṭṭuḷatu. cāṅkiya piravacaṉa cūttiram mutaṉmūṉṟu atikāraṅkaḷil cāṅkiyanūṟ karuttukkaḷaiyum, nāṉkāvatil tiruṭṭān taṅkaḷaiyum aintāvatil parapakka maṟutalaiyaiyum, āṟāvatākiya iṟuti yatikārattil ēṉaiyavaṟṟuṭ kūṟiya vaṟṟait tokuttum kūṟukiṟatu. ammuṟaiyē im maṇimēkalaiyum mutaṟkaṇ mūlappakutiyaiyum, piṉ ataṉōṭiyaipuṭaiya tattuvaṅkaḷaiyum, avaṟṟiṟkup piṟaku puruṭaṉaiyum kūṟi, muṭivil avaṟṟiṉ tokai virikaḷait tokuttukkūṟuvatu kuṟikkattakkatu. caruvataricaṉa caṅkiraka muraitta mātavar ic cāṅkiya taricaṉattaik kūṟutaṟkuc cāṅkiya kārikaiyaiyē periteṭuttup pēcuvatāl, cilar cāṅkiya piravacaṉa cūttiram patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiṟkuriyatākak kūṟukiṉṟaṉar; cilar avvāṟu koḷḷātu, cāṅkiya kārikaikku muṟpaṭṭateṉṟum, mātavarkālattē peruvaḻakkiliruntatu paṟṟik kārikaiyē avarāṟ koḷḷappaṭṭa teṉṟum kūṟuvar.
māṉaip putti yeṉṟum mūlappakutiyaic cittameṉṟum kūṟuvatu cāṅkiya nūl vaḻakkātalpaṟṟi, avviraṇṭiṉaiyum muṟaiyēputti yeṉṟum cittameṉṟum kūṟiṉār; muṉṉarum, "cittattu māṉeṉṟuraitta putti veḷippaṭṭu" (maṇi. 27: 206-7) eṉpatu kāṇka. puruṭaṉ, uyir, āṉmā eṉpaṉa oru poruṭ kiḷavi; āyiṉum uyiratu kēvala nilai puruṭaṉ eṉṟum, tattuvattoṭarpuṟṟu niṟkum nilai cīvaṉ eṉṟum cāṅkiya nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. āṉmā veṉpatu upaniṭata vaḻakku. uyireṉpatu tamiḻvaḻakku. īṇṭukkūṟiyacāṅkiya neṟikkuriya karuttukkaḷellām, anneṟi vaḻaṅkum nūṟporuḷait teḷiyak koṇṭu kūṟiyaṉa veṉṟaṟku, "ceyiraṟac ceppiyatiṟam" eṉṟār. "kēṭṭu eṉṟataṉāl, akkēḷviyāl maṇimēkalai yamaiyāḷāyiṉamai peṟappaṭṭatu. iyaipuṭaiya coṟkaḷ varuvikkappaṭṭaṉa.
vaicēṭikavāti
241-244.	vaicēṭika - āṅkuppōnta vaicēṭikavātiyaik kaṇṭu vaicēṭikaṉē; niṉvaḻakkurai eṉṉa - uṉṉuṭaiya nūlvaḻakkiṉaik kūṟuka eṉṟu maṇimēkalai kēṭka; poytīr poruḷum - keṭāta poruḷeṉṟum; kuṇamum - kuṇameṉṟum; karumam - toḻileṉṟum; cāmāṉiyamum-potuveṉṟum; vicēṭamum - ciṟappeṉṟum; kūṭṭamum ām āṟukūṟām - camavāyameṉṟum poruḷkaḷ aṟuvakaip paṭum e - ṟu.
poruḷait tiraviya meṉṟum, potuvaic cāmāṉiya meṉṟum, ciṟappai vicēṭameṉṟum, kūṭṭattaic camavāya meṉṟum vaicēṭikar kūṟuvar. piṟkāla vaicēṭikar ivvāṟa ṉōṭu iṉmai kūṟum apāvattaik kūṭṭip poruḷ ēḻeṉ pārāyiṉar. ivarkaḷ kūṭṭattai akak kūṭṭam puṟakkūṭṭameṉap pakuttu avaṟṟaimuṟaiyē camavāyameṉṟum camyōkameṉṟum kūṟupa. ivaṟṟiṉ virivaip patārtta taruma caṅkirakam, catta patārtti mutaliya vaṭanūlkaḷuṭ kāṇka.
244-246.	atiṟ poruḷ eṉpatu-apporuṭ kūṟupāṭṭil oṉṟākiya poruḷeṉappaṭuvatu; kuṇamum toḻilum uṭaittāy-kuṇañ ceyalkaḷaiyuṭaiyatāy; ettokaip poruḷukkum ētuvām - tokutip poruḷvakai yellā vaṟṟiṟkum kāraṇamām e - ṟu.
kuṇañceyalkaḷiṉ vēṟāy avaṟṟai yavāvi niṟpatum evvakait tokutip poruṭkum kāraṇamāy niṟpatum poruḷeṉṟavāṟu. ivaṟṟiṉ iyalpai nittiyam, anācirutam, antiyavicēṭameṉa mūṉṟu vakaiyākap pakuttuk kūṟuvatu muṇṭu. mutalum cārpumeṉak koṇṭu, mutaṟporuḷ nitta meṉavum, cārpellām aḻitaṉmālaiya veṉṟum kūṟupa. cārpu, avayavi tiraviyam eṉappaṭum.
246-251.	apporuḷ oṉpāṉ - apporuḷkaḷ oṉpatu vakaippaṭum; ñālam nīr tī vaḷi ākāyam ticai kālam āṉmā maṉam - (avai) nilamum nīrum tīyum kāṟṟum viṇṇum ticaiyum kālamum āṉmāvum maṉamum ām; ivaṟṟuḷ -ivvoṉpataṉuḷ; nilam oli ūṟu niṟam cuvai nāṟṟamoṭu aintum payilkuṇa muṭaittu - nilameṉpatu ōcaiyum paricamum niṟamum cuvaiyum maṇamu meṉṟu poruntum aintu kuṇaṅkaḷaiyu muṭaiyatu; niṉṟa nāṉkum - ēṉai nīrum tīyum kāṟṟum viṇṇumākiya nāṉkum; avai orō kuṇam kuṟaivuṭaiya - avvoli mutaliya kuṇamaintaṉuḷ muṟaiyē ovvoru kuṇam kuṟaivāka vuḷḷaṉavākum e - ṟu.
eṉṟatu, nīr, maṇa moḻinta nāṉkum, tī, cuvaiyoḻitta mūṉṟum, kāṟṟu, niṟamoḻinta iraṇṭum, viṇ, paricamoḻinta oṉṟumākavuṭaiyaṉa eṉpatām. īṇṭuk kālam, ticai, āṉmā, maṉam eṉṟa nāṉkiṉ iyalpu kāṇappaṭavillai. āṉmāvum maṉamum ēṉaip pūtaṅkaḷaip pōlat tokutipporuḷ eṉṟum, ivaṟṟuḷ āṉmā oḻinta ēṉaiyeṭṭum cēymai yaṇmai ceyaṟpaṭal mutaliya viyalpiṉaveṉṟum, maṉamum āṉmāvum ākāyamum ticaiyum kālamum aṇukāriya meṉṟum, kāraṇamākiya aṇukkaḷ eḷitiṟ pulappaṭuvaṉa vallaveṉṟum, maṉam, aṇuvaṭiviṟ ṟāyiṉum taṉṉiṉiṉṟum oṉṟun tōṉṟutaṟ kētuvākāteṉṟum, ākāyam, viyāpiyāyiṉum oliyait taṉṉiṉṟum tōṟṟuvikkumeṉṟum kūṟuvar. mēlum, āṉmā oṉṟalla palaveṉṟum, ovvoṉṟiṟkum taṉittaṉi ciṟappu (vicēṭam) uṇṭeṉṟum, iḵtu uṇaruntaṉmaittāyiṉum maṉattōṭum uṭampōṭum kūṭiṉālaṉṟi oṉṟaiyu muṇara māṭṭateṉṟum, ovvōrāṉmāvum maṉattōṭu kūṭiyē palvakaip piṟappukkaḷaiyu meṭukkumeṉṟum, vaṭakku kiḻakku mutaliyavākak kūṟappaṭum iṭavakaik kētuvākiyatu ticai yeṉṟum, kālam nittiyameṉṟum "atītāti viyavakāravētu" (taruk caṅ. 15) veṉṟumkūṟukiṉṟaṉar.
252-256.  	ōcai ūṟu niṟam nāṟṟam cuvai - ōcaiyum paricum niṟamum nāṟṟamum cuvaiyum eṉpaṉavum; mācil perumai ciṟumai vaṉmai meṉmai cīrmai noymai vaṭivam eṉṉum nīrmai- kuṟṟamillāta perumaiyum ciṟumaiyum vaṉmaiyum meṉmaiyum cīrmaiyum noymmaiyum vaṭivamum eṉappaṭum paṇpukaḷum; pakkam mutal anēkam - iṭam valam eṉṟa pakkam mēṉmai kīḻmai muṉmai piṉmai mutaliya palavum; kaṇṇiya poruḷiṉ kuṇaṅkaḷākum-collappaṭṭa poruḷkaḷiṉ kuṇaṅkaḷākum e - ṟu.
ōcai mutaliyaṉavum perumai mutaliyaṉavum pakkam mutaliyaṉavum kuṇameṉa oṉṟāyaṭaṅkumāyiṉum, ciṟcila vēṟupāṭuṭaimai paṟṟi, ivaṟṟaip pakuttu "mācil" eṉṟum, "eṉṉum nīrmai" yeṉṟum ciṟappitturaittār. iṉi, kuṇamāvatu, "piṟitoru poruḷaippaṟṟi niṉṟu, tāṉ piṟitoru kuṇattai yēlātu, taṉṉaiyuṭaiya kuṇapporuṭku ētuvātalum, ataṉ yōka vipākaṅkaḷāl tiritalumillatu," eṉṟu kaṇātar (vai. cū. vī. 1.16) kūṟukiṉṟār. ikkūṟiya kuṇaṅkaḷuḷ ōcaiyāvatu ākāyattiṉ kuṇam. ūṟeṉpatu nilam nīr kāṟṟu eṉṟa mūṉṟaṉ kuṇamām; itu uṭaliṉ tōlāl uṇarappaṭum. niṟameṉpatu, nilam nīr oḷiyeṉṟa mūṉṟaṉ kuṇamākum; inniṟam veṇmai nīlam poṉmai cemmai pacumai kapilam cittiram eṉa eḻuvakaip paṭum. nāṟṟamāvatu, nilattiṉ kuṇamāy mūkkāl uṟṟaṟiyap paṭuvatām ; itu naṟu nāṟṟam tī nāṟṟameṉa viruvakaittu. cuvai yeṉpatu, nilam nīr eṉṟa iraṇṭiṉ kuṇamāy nāvāl uṇarappaṭuvatām. kuṇa vakaikaḷuḷ ōcaiyoḻitta nāṉkuṭaṉ "caṅkiyai, parimāṇam, piratattuvam, camyōkam, vipākam, parattuvam, aparattuvam, putti, cukam, tukkam, iccai, tuvēṣam, pirayatṉam" eṉṟa patiṉmūṉṟaiyuṅ kūṭṭip patiṉēḻāka vaicēṭika cūttiram (vī. 1. 6) kūṟukiṟatu; patārtta tarma caṅkirakam eṉṉum nūl, appatiṉēḻuṭaṉ, "kurutvam, tiravatvam, cinēkam, tarumam, atarumam, cattam, camskāram' (pak. 10) eṉṟa ēḻaiyuṅ kūṭṭi irupattu nāṉkākak kūṟum. ivaṟṟiṟkup piṟpōnta tarukkacaṅkiraka tīpikai mutaliya nūlkaḷ mēṟkūṟiya kuṇaṅkaṭku maṟutalaiyāyavaṟṟaiyum kūṭṭiyuraippaṉavāyiṉa.
257-258.  poruḷum kuṇamum-poruḷum kuṇamum eṉṟa iraṇṭum; karumam iyaṟṟaṟkuriya-ceyal nikaḻttaṟku uriyavām e - ṟu.
karumamāvatu oru kuṇamum paṟṟātu poruḷiṉkaṭ ṭaṅki ataṉ puṇarvu pirivukaḷiṉ kāriyamāy nikaḻvatām (vai. cū. vī7) eṉṟum, ākāyamum kālamum ticaiyum āṉmāvum poruḷeṉap paṭṭaṉavāyiṉum aruvamātaliṉ karumar iyaṟṟaṟkuriya valla (vai. cū. s. 2. 21) eṉṟum kūṟuvar.
258-260.	mutaṟ potuttāṉ uṇmai tarum - mutaṉmaiyāṉa potuvāvatu poruḷkaḷiṉ uṇmait taṉmaiyai yuṇarttuvatām; pōtalum niṟṟalum potukkuṇa mātaliṉ - pōvatum varuvatum ellāp poruṭkum mutaṉmaiyillāta potuk kuṇamātalpōla; cātalum nikaḻtalum apporuḷ taṉṉai iṟattalum iruttalum avvap poruḷ mutaṉmaiyillāta potuttaṉmaiyām e - ṟu.
eṉavē, potumai mutaṟpotu eṉṟum potuveṉṟum irutiṟap paṭumeṉṟum, uḷḷatāntaṉmai ellāp poruṭkum mutaṟ potut taṉmai yeṉṟum, cilavaṟṟiṟkē pōkkuvaravu potuvātalpōla iṟattalum iruttalum mutaṉmaiyillāta potut taṉṉai yeṉṟum kūṟiyavāṟu. mutaṟpotuviṉaip paracāmāṉiya meṉṟum, potuviṉai aparacāmāṉiya meṉṟum kūṟupa. maraṅkaṭkuḷḷa maramān taṉṉaiyum kuṭaṅkaṭkuḷḷa kuṭamān taṉṉaiyum aparacāmāṉiyam; maraṅkaṭkum kuṭaṅkaṭku muḷḷauḷḷatān taṉmai paracāmāṉiyam eṉa vēṟupaṭut taṟiyappaṭum. cattapatārtti yeṉṉum nūl mūṉṟākap pakuttup param aparam parāparam eṉṟu kūṟukiṟatu. itu piṟkāla vaḻakku. paracāmāṉiyattil poruḷkaḷaiyum aparācāmāṉi yattil kuṇañ ceyalkaḷaiyum aṭakkik kūṟuvatu muṇṭu. kuṇattukkuk kuṇamillāmai pōlap potumaikkup potumaiyillai.
261.  		oṉṟu aṇu - vicēṭamāvatu oṉṟāki aṇuvākum   e - ṟu
eṉavē, pala poruṭkum potuvākiya taṉmaiyaṉṟi oṉṟiṟkē yuḷḷa ciṟapput taṉmai vicēṭamām eṉpatām. aṇu vovvoṉṟum vicēṭamām eṉṟaṟku, "oṉṟaṇu" eṉṟār. "ciṟappuṭaip poruḷait tāṉiṉitu kiḷattal" eṉpataṉāl aṇuvaik kūṟiṉārēṉum, kālamum iṭamum ākācamum āṉmāvum maṉamum vicēṭap poruḷākavē koḷḷappaṭum. aṇukkaḷ aḷappilavātaliṉ, vicēṭap poruḷkaḷum aḷappila eṉṟu cantapatārtti yuṭaiyār kūṟukiṉṟār.
261-263.	kūṭṭam-camavāyamāvatu; kuṇamum kuṇiyumeṉṟu oṉṟiya-kuṇamum kuṇiyumāy oṉṟiya oṟṟumaiyā meṉṟu, vātiyum uraittaṉaṉ - vaicēṭika vātiyumkūṟi muṭit tāṉāka; uṭaṉē pūtavātiyai nī pukal eṉṉa - uṭaṉē āṅkup pōnta pūtavātiyaik kaṇṭu niṉvātattai nī colluka veṉṟu maṇimēkalai kēṭka e - ṟu.
eṉṟatu, kuṇattukkum kuṇikkumuḷḷa iyaipē camavāya meṉpatu eṉṟatām. kaṇātar kāraṇattukkuṅ kāriyattukku muḷḷa taṟkiḻa mait toṭarpu camavāyam eṉpar; avarukkup piṟpōnta vaicēṭikar paḻattiṟ cuvaiyum maṇiyiloḷiyum pōla iṭamum iṭattu nikaḻ poruḷumākiya taṟkiḻamaiyiyaipu camavāyam eṉṟum vēṟupiṟar avarkaḷai maṟuttum kūṟuvar.
pūtavāti
264-268.  	tātakip pūvum kaṭṭiyum iṭṭu-āttip pūvaiyum karuppuk kaṭṭiyaiyum peytu, maṟṟum kūṭṭa-vēṟupiṟa poruḷkaḷaiyum kalantavaḻi. matukkaḷi piṟantāṅku-kaḷḷiṉiṭattē kaḷippuṇ ṭāṉāṟpōla, uṟṟiṭum pūtattu uṇarvu tōṉṟiṭum-poruntukiṉṟa pūtaṅkaḷiṉ kūṭṭattāl uṇarvu piṟakkum, avvuṇarvu- avvāṟu tōṉṟiya uṇarvu tāṉum, avvap pūtattaḻivukaḷiṉ- avvap pūtaṅkaḷiṉ kūṭṭam kalaintu nīṅkumiṭattu, vevvēṟu piriyum-vēṟu vēṟākap pirintu, paṟaiōcaiyiṟ keṭum -paṟai yiṭatteḻunta ōcaiyāṉatu ceṉṟu ceṉṟu tēyntu keṭuvatu pōlat tēyntu tēyntu tattam mutaloṭu oṉṟiviṭum e - ṟu.
tātakippū-āttippū. kaṭṭi-karumpiṉ cāṟaṭukaṭṭi. nīlakēciyurai kārar, "mā mutalākiya vaintu tiraviyattiṉ kūṭṭattiṉ mattiya cakti piṟantāṟpōla" (858 urai) eṉṟu kūṟukiṉṟār. mā mutalākiya aintaṉuḷ, māvoṭu tātakiyum kaṭṭiyum peṟappaṭuvatāl ēṉai yiraṇṭaiyum "maṟṟum kūṭṭa" eṉpataṉāl koṇṭār eṉṟu koḷka. avai iraṇṭum iṉṉaveṉat terintila. tātaki mutaliya aintiṉ kūṭṭattāl matuviṭattē kaḷipput tōṉṟu meṉṟatu, aimpūtak kūṭṭuṟavāl uṇarvu piṟakkumeṉṟaṟkuvamai. avvap pūtak kūṟukaḷ tattam mutaloṭu pirintu ceṉṟu kūṭiviṭutaliṉ, "vevvēṟu piriyu" meṉṟum, pūtaṅkaḷiṟ kūṭun tiṟattaip "paṟai yōcaiyiṟ keṭum" eṉṟum kūṟiṉāṉ. pūtavātikaṭku nilam nīr tī vaḷi vicumpu eṉṟa aimpūtamum uṭaṉpāṭu; itaṉai, "tiṇṇeṉ ṟīnila nīr vaḷi kāyattāṟ, kaṇṇu mūkkoṭu nāmey cevikaḷāy, vaṇṇa nāṟṟañ cuvaiyuṉo ṭūṟoli, eṇṇuṅkālai yiyaintuḻi yeytumē" (nīla. 857) eṉṟu piṟarum eṭuttōtik kāṭṭuvar. iṉi, ulakāyatar vicumpoḻinta pūtanāṉkaiyumē koṇṭu avaṟṟiṉ kūṭṭuṟavāl uṭaluṇar vuṇṭā meṉṟum, veṟṟilaiyum pākkum cuṇṇāmpum kalantavaḻic cenniṟam piṟattalpōlap pūtakkalappāl uṇarvu piṟakku meṉṟum kūṟupa. matuvi ṉiṭattē kaḷippuppiṟakku māṟṟiṉai ivar kūṟiyatupōlac cāruvākarum kūṟukiṉṟaṉar. itaṉai mātavar eḻutiya caruva taricaṉa caṅkirakattuc cāruvāka taricaṉattuṭ kāṇka.
259-277.	uyiroṭuṅ kūṭṭiya uṇarvuṭaip pūtamum - uyirt tōṟṟattuk kētuvāka ataṉōṭu kūṭṭappaṭṭa vuṇar vuṭaiya pūtakkūṟum; uyirillāta uṇarvil pūtamum - uṭampiṉākkattuk kētuvāka ataṉōṭu kūṭṭappaṭṭa uṇarvillāta pūtakkūṟu mākiya, avai-appūtak kūṟukaḷ; avvappūtavaḻi piṟakkum-av vappūtaṅkaḷiṉ vaḻiyākavē tōṉṟum; meyvakai ituvē; uṇmaineṟi ituvē yākum; urai vikaṟpamuṉ uṇmaip poruḷum ulōkāyataṉ uṇarvē-ivaṟṟiṉ vēṟākak kūṟap paṭum poruḷum tattuvaṅkaḷum ulōkāyatar mēṟkoṇṭu kūṟuvaṉavēyām; kaṇkūṭu allatu karuttaḷavu aḻiyum-kāṭci yaḷavaiyallatu vēṟē karuttu mutaliyaṉa nilai peṟāmaiyiṉ koṇṭilam; immaiyum immaip payaṉum ippiṟappē-ivvāḻvum ivvāḻviṟ peṟum iṉpamum tuṉpamum ippiṟappōṭē kaḻivaṉavām; maṟumai uṇṭāy viṉai tuyttal poyyē eṉṟalum- maṟupiṟappuṇṭeṉṟum īṇṭuc ceyyappaṭum viṉaip payaṉai āṇṭucceṉṟu nukartal vēṇṭumeṉṟum kūṟuvatu poyyeṉṟum pūtavāti kūṟiṉāṉāka e - ṟu.
pūtaṅkaḷil uṇarvuṭaiyaṉavum illaṉavumeṉa irukūṟuḷa veṉṟum, uṇarvuṭaiya vuyirum aḵtillāta vuṭampum avvap pūtaṅkaḷiṉ kūṭṭattāl uṇṭāmeṉṟum koḷvataṉāl pūtavātiulakāyataril vēṟupaṭukiṉṟāṉ. piṟa karuttuḷḷavar kaḷil pūtavātiyiṉ koḷkai ulakāyatariṉ koḷkaiyoṭu ottatē eṉṟaṟku, "vēṟurai vikaṟpamum uṇmaip poruḷum ulakāyataṉ uṇarvē" eṉṟāṉ. uṇmaip poruḷ eṉṟatu tattuvattai, accoṟku atuporuḷ. nīlakēciyuṭaiyār kāṭṭum pūtavātattil, aintu pūta muṅkūṭi aṟivum iṉpamum mutaliyavaṟṟait tōṟṟuvikkum: (858) eṉṟu kūṟappaṭukiṟatē yaṉṟi, pūtakkūṭṭattai uṇarvuṭaip pūtam, uṇarvil pūtameṉṟu pirittu immaṇimēkalai kūṟum kūṟṟukkūṟap paṭavillai.
277-289.  	ellā mārkkamum kēṭṭu-iṅṅaṉam kūṟivanta ellāc camayaṅkaḷaiyum maṇimēkalai kēṭṭu; naṉṟu ala āyiṉum-ivarkaḷ kūṟuvaṉa aṟamallavāyiṉum; nāṉ māṟu uraik kilēṉ - yāṉ avarkaḷai maṟuttu māṟu kūṟēṉ eṉa niṉaip pavaḷ; piṟanta muṟpiṟappai eytap peṟutaliṉ-piṟantu kaḻitta muṟpiṟappu nikaḻcciyait tāṉ aṟintiruttalāl; aṟintōr uṇṭō eṉṟu - muṟpiṟappai aṟintavarkaḷ uṇṭō eṉṟu pūtavātikūṟiyatai niṉaintu; nakkiṭutalum - nakaittut taṉ varalāṟṟaik kūṟavum, teyvamayakkiṉum - teyva maruḷālum; kaṉāvuṟu tiṟattiṉum - kaṉākkāṇum vakaiyālum; maiyaluṟuvōr - mayaṅkupavar; maṉam vēṟām vakai-maṉam tirintu uraippatu pōlum uraivakaiyākum uṉaturai yātalāl; aiyam aṉṟi illai eṉṟalum - iḵtu aiyattukku iṭamāvatallatu uṇmaiyākātu eṉṟāṉāka; inta ñālattu-inta nilavulakattil; niṉ tantaitāyarai-uṉakkut tantaiyun tāyumākiya peṟṟōrai; aṉumāṉattālallatu evvakai aṟivāy - aṉumāṉa vaḷavaiyā laṟitalaiyaṉṟi ev vakaiyāl aṟivāy; meyp poruḷkaḷ - meymmaiyāṉa poruḷkaḷ palavum; meyyuṇar viṉṟi uṇarvariya - uṇmai yuṇarvuk kētuvākiya aṉumāṉa mutaliya vaḷavaikaḷālaṉṟi aṟitaṟkariyaṉavākum; aiyam alatu itu collappeṟāy eṉa kāṭciyallāta piṟa aḷavaikaḷāṟ koḷvaṉa. aiyattukkiṭa māvaṉa veṉṟum kāṭciyaḷavāṟ koḷvatoṉṟē teḷivup poruḷeṉṟum collātēkoḷ eṉṟu; uḷvarik kōla mōṭu taṉṉai maṟaitta āṇvēṭattōṭē niṉṟu; uḷḷiya poruḷ uraittu - tāṉ karutiya poruḷai uraittuviṭṭu āṅku-av nakarattē; aivakaic camayamum aṟintaṉaḷ-itu kāṟum kūṟiya ivvaikaic camayaṅkaḷiṉ poruḷkaḷaiyum kēṭṭāḷ e - ṟu.
naṉṟu, aṟam; "vīḻnāḷ paṭāamai naṉṟāṟṟiṉ" (kuṟaḷ; 38) eṉṟāṟ pōla. "naṉṟala vāyiṉum nāṉmā ṟuraikkilēṉ" eṉa īṇṭukkūṟuvatupōla aṟavaṇavaṭikaḷpāl kūṟumiṭattu, "aivakaic camayamum, cevvi taṉṉaiyiṉ cintaiyiṉ vaittilēṉ" (29:43-4) eṉa maṇimēkalai kūṟuvatu kāṇka. muṟpiṟappiṉ varalāṟṟai yaṟintuḷḷa tāṉ kaṇṇetirē niṟkavum, "aṟin tōruṇṭō?" veṉap pūtavāti kēṭṭatu maṇimēkalaikku nakaiyai viḷaivippa, atukaṇṭa pūtavāti nakaittataṟkuk kāraṇam viṉavuvatum, maṇimēkalai muṟpiṟap puṇarnta ceyti kūṟuvatum nakai yētuvākap piṟanta collāṭṭātaliṉ, coṟ palkāmaip poruṭṭu "nakkiṭutalum" eṉṟataṉāṟ peṟa vaittār. teyva mayakkum kaṉavum uṇmaiyallaveṉṉuṅ karuttāl, "aiyamaṉṟiyillai" yeṉṟāṉ; "kaṭavuḷāyiṉumāka, maṭavai maṉṟa vāḻiya murukē" eṉpataṉāl teyva mayakkum, "kaṉa viṟ kaṇṭatu naṉaviṉ eytutal, tēvark kāyiṉu micaital cellātu" eṉpataṉāl kaṉavunilaiyum uṇarappaṭum. meyyuṇar veṉpatu cattiya ñāṉameṉṟum, meypporuḷeṉpaṉa pāramārttika tattuva meṉṟum kūṟupa. maṇimēkalai āṇ vēṭan tāṅki niṟṟaliṉ "uḷ varikkōla" meṉṟār. "uḷvari yeṉpa tuṇarttuṅ kālai, maṇṭala mākkaḷ piṟitō ruruvam, koṇṭuṅ koḷḷātu māṭutaṟ kurittē" (cilap. 8: 89 aṭi. mēṟ) eṉpatu kāṇka.
aḷavai mutal vētavāta mīṟākiyavaṟṟai vaitikavātameṉa voṉṟākavum, ācīvakavātam nikaṇṭavāta miraṇṭaiyu moṉṟākavum ēṉaic cāṅkiyam vaicēṭikam pūtavāta mūṉṟākavum koṇṭu aivakaic camayameṉat tokuttu "aivakaic camayamu maṟintaṉaḷ" eṉṟār; iṉi ulakāyatam, pauttam, cāṅkiyam, naiyāyikam, vaicēṭikam, mīmāñcakam eṉṟa camayaṅkaḷ āṟaṉuḷ, pautta moḻinta ēṉaiyaintaiyum, iṅkē kēṭkiṉṟāḷā taliṉ "aivakaic camayamum aṟintaṉa" ḷeṉṟāreṉṟumām. ivvakaiyil aḷavai vātamum, caivavātamum, vaiṇava vātamum naiyākikattum, pirama vātamum vētavātamum mīmāñcakattum, pūtavātam ulakāyatattum, aṭaṅkum. ācīvaka vātamum nikaṇṭavātamum oṉṟāy ivvaintaṉuḷ aṭaṅkā vāyiṉum vaḻakkāṟṟuc ciṟappuppaṟṟi aivakaic camayameṉat tokutteṭut tōtiṉāreṉak kōṭalumām. "āṟṟuḷik kiḷanta vaṟuvakaic camayamum" (peruṅ. 1. 36. 242) eṉṟu koṅku vēḷir kūṟutal kāṇka. ikkaruttē paṟṟi, caiṉamoḻinta ēṉaiya camayaṅkaḷai, "aivakaic camayamu maṟantōṟ ṟaṉaveṉa" (peruṅ 1. 36. 249) aivakaic camayameṉṟu avar kūṟutal īṇṭuk kuṟikkattakkatu. ik kūṟiyavaṟṟāl, maṇimēkalai yāciriyar kālattē tamiḻakattil aṟuvakaic camayaṅkaḷ iruntamai viḷaṅkum. nāvaracar, ñāṉacampantar mutalāyiṉar kālattē viḷaṅkiyirunta pācupatam, kāpālam mutaliya camayaṅkaḷ, immaṇimēkalai yāciriyar kālattē iruntila. vētavātattiṉ vēṟākac caivamum vaiṇavamum pirittuk kūṟappaṭutal kuṟikkat takkatu. aḷavai vātamum ippōtu maṟaintoḻintaṉa; ēṉaiya vaṟṟuḷ nikaṇṭavātam maṭṭil caiṉacamayameṉṟa peyarāl nilavukiṟatu: pauttam ataṉiṉum kuṟaintu viṭṭatē yaṉṟi, cīṉam, cappāṉ, cayām, parmā, ilaṅkai mutaliya nāṭukaḷiṟ paraviyuḷḷatu. piṟa camayaṅkaḷ irukkumiṭam teriyātu nūlaḷavāy oṭuṅkiviṭṭaṉa. ikkālattu nilavum, caivam, vaiṇavam, vētāntam mutaliya camayaṅkaḷil, iccamayaṅkaḷil ēṟpuṭaiya karuttukkaḷum koḷkaikaḷum kalantukoṇṭa taṉāl maṟaintaṉa eṉṟu koḷḷiṉu mamaiyum.
maṇimēkalai, uraimiṉō veṉac cārntu, aḷavaivātiyai iyampeṉa, eṉṟavaṉ taṉṉaiviṭṭu, caivavāti nērpaṭutalum, eppaṭit teṉṉa, avaṉ uraittaṉaṉ; piramavāti eṉṟaṉaṉ; kaṭal vaṇaṉ purāṇam ōtiṉaṉ uraittaṉaṉ; vētiyiṉ uraiyiṉ  vitiyum kēṭṭu, yātiṉum icaiyātu ivar uraiyeṉa, purāṇaṉai yāteṉa, avaṉ vakaiyitu eṉṉa, viṭṭu, nikaṇṭa vātiyai viḷampeṉa, viḷampaluṟuvāṉ eṉṟaṉaṉ; avaṉpiṉ uraippōṉ ceppiya tiṟamum kēṭṭu, vaicēṭika, uraiyeṉṉa, uraittaṉaṉ; uṭaṉē pūtavāti yaip pukal nī eṉṉa, eṉṟalum, kēṭṭu, uraikkilēṉ eṉṟu, nakkiṭutalum, eṉṟalum, eṉa, uraittu, aṟintaṉaḷ eṉakkūṭṭi, viṉai muṭivu ceyka.
camayakkaṇakkartan tiṟaṅkēṭṭa kātai muṟṟiṟṟu.


28. kaccimānakar pukka kātai  
maṇimēkalai camayakkaṇakkar kūṟiya tiṟaṅkaḷaik kēṭṭa piṉ vañci nakarai nōkkiṉāḷ. avaṭkut taṉ tāy mātavi cutamati aṟavaṇavaṭikaḷ ākiya ivarkaḷ niṉaivum uṇṭāyiṟṟu. uṭaṉē vañci nakarkkuṭ ceṉṟu ataṉ puṟañcēriyum, akaḻum, araṇum, palvakait terukkaḷum, maṉṟamum, potiyilum, cantiyum catukkamum, ceykuṉṟamum, viraimarakkāvum piṟavum kaṇṭu makiḻvuṟṟāḷ. piṉṉar pautta ñāṉikaḷ uṟaiyum tavappaḷḷiyaiyaṭaintu, aṅkē tavamēṟ koṇṭirunta mācāttuvāṉaik kaṇṭu avaṉ tiruvaṭiyai vaṇaṅkit taṉ varalāṟṟiṉai muṟaiyē terivittāḷ. avaṉum, tāṉ kōvalaṉum kaṇṇakiyum iṟantamai kēṭṭup puttatarumam mēṟkoṇṭa tākat terivittu, ‘kōvalaṉukku oṉpatu talaimuṟaikkumuṉpirunta kōvalaṉeṉpāṉ innakariṉkaṇ kaṭṭuvitta puttacayittiyattaik kaṇṭu vaḻipaṭa vantēṉ; vantaviṭattu iṅkuḷḷa muṉivarkaḷ kāvirippūm paṭṭiṉam kaṭal kōṭpaṭum eṉṟu aruḷiṉar; ataṉāl yāṉ iṅkē taṅkiṉēṉ; iṉi, aṟavaṇavaṭikaḷ niṉakku aṟaṅkūṟaṟ kēṟṟaviṭam kaccimānakareṉ ṟeṇṇi aṅkē mātaviyum cutamatiyum uṭaṉvarac ceṉṟuḷḷār. mēlum ak kaccimānakarum vaṟumaiyāl varuntukiṟatu; uyirkaḷ pala uṇaviṉṟi iṟakkiṉṟaṉa; aṅkē nī ceṉṟu avaṟṟaip pātu kāppatu pēraṟam' eṉṟu icaittāṉ. atukēṭṭa maṇimēkalaiyum vañcinakariṉ mēṟṟicaiyil viṇ paṭarntu, vaṭakiḻakkākak kaccimā nakaraṭaintu, atu vaṟaṅkūrtalāl poliviḻantiruppatu kaṇṭu maṉamiraṅkiṉāḷ. piṉṉar, annakar naṭuvē- iḷaṅkiḷḷi yeṉpāṉ amaittirunta puttacayittiyattai vaṇaṅki, ataṟkut teṉmēṟkilirunta poḻiloṉṟai yaṭaintāḷ. avaḷ varavaṟinta kañcakaṉceṉṟu kaccivēntaṟ kaṟivippa; avaṉ taṉ araci yaṟcuṟṟam uṭaṉvara vantu maṇimēkalaiyiṉ aṟac ceyalaip pārāṭṭi varavēṟṟu, taṉakkut teyvamoṉṟu tōṉṟi maṇimēkalaiyaip paṟṟik kūṟiyatait terivittu, atu taṉṉai maṇipallavat tuḷḷatu pōlak kōmukippoykaiyum poḻilum piṟavum camaikkumāṟu paṇittataiyum, avvāṟē tāṉ ceytamaiyum terivittu, avviṭattaiyum avaṭkuk kāṇpit tāṉ. maṇimēkalaiyum ataṉaik kaṇṭu vaḻipaṭṭuk "kāṇār kēḷār kālmuṭa māṉār, pēṇā mākkaḷ pēcār piṇittōr, paṭiva nōṉpiyar pacinō yuṟṟōr" mutaliya palaraiyum varuvittut taṉ amutacurapiyāl iṉiya amutuṇpittāḷ. akkālai aṟavaṇavaṭikaḷum mātaviyum cutamatiyum maṇimēkalaiyatu aṟaccālai yaṭaintaṉar. avaraik kaṇṭatum maṇimēkalai avarkkuriya vaḻipāṭiyaṟṟi, aṟucuvai nālvakai uṇavu tantu makiḻvittut taṉ āṇvēṭattai māṟṟikkoṇṭāḷ. 
itaṉkaṇ vañcinakariṉ ciṟappu 3-68 aṭikaḷilum, maṇimēkalai mācāttuvāṉaik kaṇṭatum avaṉ kūṟiyatum 69-162 aṭikaḷilum, avaḷ kaccimānakaraṭaintu vēntaṉaiyum avaṉ camaittirunta kōmukip poykaiyaiyum poḻilaiyum kaṇṭatu 163-216 aṭikaḷilum, aṅkē maṇimēkalai aṟaccālai yamaittu uyirkaḷai uṇpitta tiṟam 217-234 aṭikaḷilum, piṉpu maṇimēkalai aṟavaṇaṉ mutaliyōrai yaṭaintatu 235-243 aṭi kaḷilum, avaḷ āṇuru nīṅkip peṇṇuruk koṇṭatu 244-245 aṭikaḷilum kūṟappaṭukiṉṟaṉa. )
		āṅkut tāyarō ṭaṟavaṇart tērntu
vāṅkuviṟ ṟāṉai vāṉavaṉ vañciyiṉ
vēṟṟu maṉṉaru muḻiñaivem paṭaiyum
pōṟpuṟañ cuṟṟiya puṟakkuṭi kaṭantu
5		curuṅkait tūmpiṉ maṉaivaḷar tōkaiyar
karuṅkuḻal kaḻīiya kalavai nīrum
entira vāviyi liḷaiñaru makaḷirum
tantami lāṭiya cāntukaḻi nīrum
puvikā valaṉṟaṉ puṇṇiya naṉṉāṭ
10		civiṟiyuṅ kompuñ citaṟuvirai nīrum
mēlai mātavar pātam viḷakkum
cīla vupācakar ceṅkainaṟu nīrum
aṟañcey mākka ḷakiṉmutal pukaittu
niṟainta pantaṟ ṟacumpuvār nīrum
15		uṟuppumura ṇuṟāmaṟ kantavut tiyiṉāl
ceṟittaraip pōrtañ ceḻumaṉai nīrum
eṉṟin nīrē yeṅkum pāytaliṉ
kaṉṟiya karāmu miṭaṅkaru mīṉkaḷum
oṉṟiya pulavoḻi yuṭampiṉa vākit
20		tāmarai kuvaḷai kaḻunī rāmpal
pūmicaip parantu poṟivaṇ ṭārppa
intira taṉuveṉa vilaṅkaka ḻuṭuttu
vanteṟi poṟikaḷ vakaimāṇ puṭaiya
kaṭimati lōṅkiya viṭainilai varaippil
25		pacumiḷai parantu paḵṟoḻi ṉiṟainta
veḷḷik kuṉṟa muḷkiḻin taṉṉa
neṭunilai tōṟu nilāccutai malarum 
koṭinilai vāyil kuṟukiṉaḷ pukkuk
kaṭaikāp pamainta kāva lāḷar
30		miṭaikoṇ ṭiyaṅkum viyaṉmali maṟukum
paṉmīṉ vilaiñar veḷḷuppup pakarunar
kaṇṇeṭai yāṭṭiyar kāḻiyar kūviyar
mainniṇa vilaiñar pācavar vācalar
eṉṉunar maṟuku miruṅkō vēṭkaḷum
35		cempu ceyññarum kañca kārarum
paimpoṉ ceyññarum poṉcey kollarum
maraṅko ṟaccarum maṇṇīṭ ṭāḷarum
varantara veḻutiya vōviya mākkaḷum
tōliṉ ṟuṉṉarun tuṉṉa viṉaiñarum
40		mālaik kāraruṅ kālak kaṇitarum
nalantaru paṇṇun tiṟaṉum vāyppa
nilaṅkalaṅ kaṇṭa nikaḻak kāṭṭum
pāṇa reṉṟivar palvakai maṟukum
vilaṅkaram porūum veḷvaḷai pōḻnarōṭu
45		ilaṅkumaṇi viṉaiña rirīiya maṟukum
vēttiyal potuviya leṉṟiv viraṇṭiṉ
kūttiyal paṟinta kūttiyar maṟukum 
pālvē ṟāka veṇvakaip paṭṭa
kūlaṅ kuvaiiya kūla maṟukum
50		mākatar cūtarvē tāḷikar maṟukum
pōkam purakkum potuvarpoli maṟukum
kaṇṇuḻai kallā nuṇṇūṟ kaiviṉai
vaṇṇa vaṟuvaiyar vaḷantikaḻ maṟukum
poṉṉurai kāṇpōr naṉmaṉai maṟukum
55		paṉmaṇi pakarvōr maṉṉiya maṟukum
maṟaiyō raruntoḻil kuṟaiyā maṟukum
araciyaṉ maṟuku mamaicciyaṉ maṟukum
eṉaipperun toḻilce yēṉōr maṟukum
maṉṟamum potiyiluñ cantiyuñ catukkamum
60		putukkōḷ yāṉaiyum poṟṟārp puraviyum
katikkuṟa vaṭippōr kaviṉpeṟu vītiyum
cēṇōṅ karuvi tāḻntacey kuṉṟamum
vēṇavā mikukkum viraimarak kāvum
viṇṇavar taṅkaḷ vicumpiṭa maṟantu
65		naṇṇutaṟ kotta naṉṉī riṭaṅkaḷum
cālaiyuṅ kūṭamun tamaṉiyap potiyilum
kōlaṅ kuyiṉṟa koḷkai yiṭaṅkaḷum
kaṇṭumakiḻ vuṟṟuk koṇṭa vēṭamōṭu
antara cārika ḷamarntiṉi tuṟaiyum
70		intira vikāra meṉaveḻil peṟṟu
navaiyaṟu nāta ṉallaṟam pakarvōr
uṟaiyum paḷḷipuk kiṟaivaḷai nallāḷ
kōvalaṉ ṟātai mātavam purintōṉ
pātam paṇintutaṉ pāttira tāṉamum
75		tāṉap pāyattāṟ cāvaka maṉṉavaṉ
ūṉamoṉ ṟiṉṟi yulakāḷ celvamum
celvaṟ koṇarntat tīvakap pīṭikai
olkātu kāṭṭap piṟappiṉai yuṇarntatum
uṇarntōṉ muṉṉa ruyarteyvan tōṉṟi
80		maṉaṅkaval keṭuttatu mānakar kaṭalkoḷa
aṟavaṇa vaṭikaḷun tāyaru māṅkuviṭṭu
iṟavā tippatip pukuntatu kēṭṭatum
cāvaka maṉṉaṉ ṟaṉṉā ṭeytat
tīvakam viṭṭit tirunakar pukuntatum
85		pukkapi ṉantap poyyuru vuṭaṉē
takka camayikaḷ tantiṟaṅ kēṭṭatum
avvavar camayat taṟiporu ḷellām
cevvi taṉmaiyiṟ cintaivai yātatum
nāta ṉallaṟaṅ kēṭṭalai virumpi
90		mātavaṟ ṟērntu vanta vaṇṇamum
colliṉa ḷātaliṟ ṟūyōy niṉṉaiyeṉ
nalviṉaip payaṉkol nāṉkaṇ ṭatuveṉat
taiyal kēṇiṉ ṟātaiyun tāyum
ceytatī viṉaiyiṟ ceḻunakar kēṭuṟat
95		tuṉpuṟa viḷintamai kēṭṭuc cukataṉ
aṉpuko ḷaṟattiṟ karukaṉē ṉātaliṉ
maṉaittiṟa vāḻkkaiyai māyameṉ ṟuṇarntu
tiṉaittaṉai yāyiṉuñ celvamum yākkaiyum
nilaiyā veṉṟē nilaipeṟa vuṇarntē
100		malaiyā vaṟattiṉ mātavam purintēṉ
purinta yāṉip pūṅkoṭip peyarppaṭūum
tiruntiya naṉṉakarc cērntatu kēḷāy
kuṭakkōc cēralaṉ kuṭṭuvar peruntakai
viṭarccilai poṟitta vēntaṉ muṉṉāḷ
105		tuppaṭu cevvāyt tuṭiyiṭai yāroṭum
ippoḻil pukuntāṅ kirunta vellaiyuḷ
ilaṅkā tīvattuc camaṉoḷi yeṉṉum
cilampiṉai yeyti varaṅkoṇṭu mīḷum
taruma cāraṇar taṅkiya kuṇattōr
110		karumukiṟ paṭalattuk kakaṉat tiyaṅkuvōr
araicaṟ kētu vavvaḻi nikaḻtaliṉ
puraiyōr tāmumip pūmpoḻi liḻintu
kaṟṟalat tiruntuḻik kāvalaṉ virumpi
muṟṟava muṭaimaiyiṉ muṉikaḷai yēttip
115		paṅkayac cēvaṭi viḷakkip pāṉmaiyiṉ
aṅkavark kaṟucuvai nālvakai yamiḻtam
pāttirat taḷittup palapala ciṟappoṭu
vēttavai yāroṭu mēttiṉa ṉiṟaiñcalil
piṟappiṟ ṟuṉpamum piṟavā viṉpamum
120		aṟattakai mutalva ṉaruḷiya vāymai
iṉpa vāramu tiṟaivaṉ cevimutal
tuṉpa nīṅkac coriyu mannāḷ
niṉperun tātaik koṉpatu vaḻimuṟai
muṉṉōṉ kōvalaṉ maṉṉavaṉ ṟaṉakku
125		nīṅkāk kātaṟ pāṅka ṉātaliṉ
tāṅkā nallaṟan tāṉuṅ kēṭṭu
muṉṉōr muṟaimaiyiṟ paṭaittatai yaṉṟit
taṉṉā ṉiyaṉṟa taṉampala kōṭi
eḻunā ḷellaiyu ṉiravalark kīttut
130		toḻutavam purintōṉ cukataṟ kiyaṟṟiya
vāṉōṅku cimaiyattu vāloḷic cayittam
īṉōrk kellā miṭarkeṭa viyaṉṟatu
kaṇṭutoḻu tēttuṅ kātaliṉ vantit
taṇṭāk kāṭci tavattō raruḷik
135		kāvirip paṭṭiṉaṅ kaṭalkoḷu meṉṟavat
tūvurai kēṭṭut tuṇintiva ṇiruntatu
iṉṉuṅ kēḷāy naṉṉeṟi mātē
tīviṉai yuruppac ceṉṟaniṉ ṟātaiyum
tēvariṟ ṟōṟṟimuṟ ceytavap payattāl
140		āṅkat tīviṉai yiṉṉun tuyttup
pūṅkoṭi muṉṉavaṉ pōtiyi ṉallaṟan
tāṅkiya tavattāṟ ṟāṉṟavan tāṅkik
kātali taṉṉoṭu kapilaiyam patiyil
nāta ṉallaṟaṅ kēṭṭuvī ṭeytumeṉṟu
145		aṟputak kiḷavi yaṟintōr kūṟac
coṟpaya ṉuṇarntēṉ ṟōkai yāṉum
annā ḷāṅkava ṉaṟaṉeṟi kēṭkuvaṉ
niṉṉatu, taṉmaiyan neṭunilaik kantiṟ ṟuṉṉiya
tuvatika ṉuraiyiṟ ṟuṇintaṉai yaṉṟō
150		tavaneṟi yaṟavaṇaṉ cāṟṟak kēṭṭaṉaṉ
āṅkavaṉ tāṉuniṉ ṉaṟattiṟ kētup
pūṅkoṭi kacci mānaka rātaliṉ
maṟṟam mānakar mātavaṉ peyarnāḷ
poṟṟoṭi tāyaru mappatip paṭarntaṉar
155		aṉṉatai yaṉṟiyu maṇiyiḻai kēḷāy
poṉṉeyiṟ kāñci nāṭukavi ṉaḻintu
maṉṉuyir maṭiya maḻaivaḷaṅ karattaliṉ
annakar mātavark kaiya miṭuvōr
iṉmaiyi ṉinnaka reytiṉar kāṇāy
160		āruyir maruntē yannāṭ ṭakavayiṉ
kāreṉat tōṉṟik kāttaṉiṉ kaṭaṉeṉa
aruntava ṉaruḷa vāyiḻai vaṇaṅkit
tiruntiya pāttirañ ceṅkaiyi ṉēntik
koṭimatiṉ mūtūrk kuṭakkaṇiṉ ṟōṅki
165		vaṭaticai maruṅkiṉ vāṉat tiyaṅkit
tēvar kōmāṉ kāvaṉ mānakar
maṇmicaik kiṭanteṉa vaḷantalai mayaṅkiya
poṉṉakar vaṟitāp pulleṉ ṟāyatu
kaṇṭuḷaṅ kacinta voṇṭoṭi naṅkai
170		poṟkoṭi mūtūrp puricai valaṅkoṇṭu
naṭunaka rellai naṇṇiṉa ḷiḻintu
toṭukaḻaṟ kiḷḷi tuṇaiyiḷaṅ kiḷḷi
cempoṉ mācciṉait tirumaṇip pācaṭaip
paimpūm pōtip pakavaṟ kiyaṟṟiya
175		cētiyan toḻutu teṉmēṟ kākat
tātaṇi pūmpoḻi ṟāṉceṉ ṟeytalum
vaiyaṅ kāvalaṉ ṟaṉpāṟ ceṉṟu
kaitoḻu tiṟaiñcik kañcuka ṉuraippōṉ
kōvalaṉ maṭantai kuṇavatam purintōḷ
180		nāvalan tīviṟ ṟāṉaṉi mikkōḷ
aṅkaiyi ṉēntiya vamuta curapiyoṭu
taṅkā tippatit tarumata vaṉattē
vantu tōṉṟiṉaḷ māmaḻai pōleṉa
mantirac cuṟṟamoṭu maṉṉaṉum virumpik
185		kantiṟ pāvai kaṭṭurai yellām
vāyā kiṉṟaṉa vantit tētti
āyvaḷai nallā ṭaṉṉuḻaic ceṉṟu
ceṅkōl kōṭiyō ceytavam piḻaittō
koṅkaviḻ kuḻalār kaṟpuk kuṟaipaṭṭō
190		nalattakai nallāy naṉṉā ṭellām
alattaṟ kālai yākiya taṟiyēṉ
mayaṅkuvēṉ muṉṉarōr māteyvan tōṉṟi
uyaṅkā toḻiniṉ ṉuyartavat tālōr
kārikai tōṉṟu mavaḷperuṅ kaṭiñaiyiṉ
195		āruyir maruntā lakaṉila muyyum
āṅkava ṉaruḷā lamararkō ṉēvaliṉ
tāṅkā māriyun tāṉaṉi poḻiyum
aṉṉā ḷinta vakanakar pukunta
piṉṉā ṇikaḻum pēraṟam palavāl
200		kārvaṟaṅ kūriṉum nīrvaṟaṅ kūrātu
pāraka vitiyiṟ paṇṭaiyō riḻaitta
kōmuki yeṉṉuṅ koḻunī rilañciyoṭu
māmaṇi pallavam vanta tīṅkeṉap
poykaiyum poḻilum puṉaimiṉeṉ ṟaṟaintat
205		teyvatam pōyapiṟ ceytiyā mamaittatu
ivviṭa meṉṟē yavviṭaṅ kāṭṭavat
tīvakam pōṉṟa kāvakam poruntik
kaṇṭuḷañ ciṟanta kārikai nallāḷ
paṇṭaiyem piṟappiṉaip pāṉmaiyiṟ kāṭṭiya
210		aṅkap pīṭikai yituveṉa vaṟavōṉ
paṅkayap pīṭikai pāṉmaiyiṉ vakuttut
tīva tilakaiyun tirumaṇi mēkalā
māperun teyvamum vantit tēttutaṟku
otta kōyi luḷattakap puṉaintu
215		viḻavuñ ciṟappum vēnta ṉiyaṟṟat
toḻutakai mātar toḻutaṉa ḷēttip
paṅkayap pīṭikaip pacippiṇi marunteṉum
aṅkaiyi ṉēntiya vamuta curapiyai
vaittuniṉ ṟellā vuyirum varukeṉap
220		paittara valkuṟ pāvaitaṉ kiḷaviyiṉ
moytta mūvaṟu pāṭai mākkaḷil
kāṇār kēḷār kāṉmuṭa māṉōr
pēṇā mākkaḷ pēcār piṇittōr
paṭiva nōṉpiyar pacinō yuṟṟōr
225		maṭinal kūrnta mākkaḷ yāvarum
paṉṉū ṟāyiram vilaṅkiṉ ṟokutiyum
maṉṉuyi raṭaṅkalum vantoruṅ kīṇṭi
aruntiyōrk kellā māruyir maruntāyp
peruntavar kaipey piccaiyiṉ payaṉum
230		nīru nilamuṅ kālamuṅ karuviyum
cīrpeṟa vittiya vittiṉ viḷaivum
perukiya teṉṉap peruvaḷañ curappa
vacittoḻi lutavi vaḷantan tatuveṉap
pacippiṇi tīrtta pāvaiyai yēttic
235		celluṅ kālait tāyar tammuṭaṉ
allavai kaṭinta vaṟavaṇa vaṭikaḷum
mallaṉ mūtūr maṉṉuyir mutalvi
nallaṟac cālai naṇṇiṉar cēṟalum
ceṉṟavar tammait tiruvaṭi vaṇaṅki
240		naṉṟeṉa virumpi nallaṭi kaḻuvi
ācaṉat tēṟṟi yaṟucuvai nālvakaip
pōṉaka mēntip poḻutiṉiṟ koṇṭapiṉ
pācilait tiraiyalum paḷitamum paṭaittu
vāyva tākaveṉ maṉappāṭ ṭaṟameṉa
245	māyaiviṭ ṭiṟaiñciṉaḷ maṇimē kalaiyeṉ.
 urai  
1-4. 		āṅkut tāyaroṭu aṟavaṇart tērntu - vañci nakarattiṉ kaṇ mātavi cutamatiyuṭaṉ aṟavaṇavaṭikaḷaiyum kāṇa niṉaintu, vāṅku viltāṉai vāṉavaṉ vañciyiṉ - vaḷainta villēntiya paṭaiyiṉaiyuṭaiya cēraṉatu vañci nakarattil, vēṟṟu maṉṉarum uḻiñai vempaṭaiyum pōṟ puṟañ cuṟṟiya puṟakkuṭi kaṭantu - pakai maṉṉarum puṟamatilaik kākkum koṭiya paṭaiyiṉarum pōla araṇaic cuṟṟilu muḷḷa puṟa nakarattaik kaṭantu;
vañci nakarppuṟattē palvakaic camayavātikaḷaik kaṇṭu avar tiṟam kēṭṭup pōnta maṇimēkalai taṉ tāyaraiyum aṟavaṇaṉaiyum niṉaintu puṟañcēri kaṭantu, annakarkkuṭ celkiṉṟāḷātaliṉ, "vañciyiṉ puṟakkuṭi kaṭantu" eṉṟār. mātaviyōṭu cutamatiyaiyum uḷappaṭutti yuraittaliṉ, "tāyar" eṉṟār. puṟakkuṭi, puṟanakar. maṉṉava kumararirukkaiyum tāṉaivīrar irukkaiyum araṇaic cūḻntiruttaliṉ, "vēṟṟu maṉṉarum uḻiñai vempaṭaiyum pōla" eṉṟār.
 5-22. 	curuṅkait tūmpiṉ maṉaivaḷar tōkaiyar karuṅkuḻal kaḻīiya kalavai nīrum-illaṅkaḷiṟ cintukiṉṟa nīrāṉatu cellumāṟu kaṟkaḷāṉ maṟaittamaikkappaṭṭa cākkaṭai kaḷiṉ vaḻiyāka māṭaṅkaḷiluḷḷa makaḷir kariya kūntalai yāṭṭiya naṟumaṇak kalavaiyiṉaiyuṭaiya nīrum, entira vāviyil iḷaiñarum makaḷirum tantamil āṭiya cāntu kaḻi nīrum - vēṇṭuṅkāṟ perukkiyum vēṇṭākkāṟ kuṟaittum taravalla iyantiraṅkaḷ amainta poykaikaḷil maintarum makaḷirum nīrāṭutalāl avaraṇinta cāntu kaḻuvuṟṟuk kalantōṭum nīrum, puvi kāvalaṉtaṉ puṇṇiya naṉṉāḷ civiṟiyuṅ kompum citaṟu virai nīrum-maṉṉavaṉ piṟanta naṉṉāḷil civiṟiyum kompumākiya karuvikaḷ koṇṭu oruvarmēloruvar vīcikiṉṟa naṟumaṇa nīrum, mēlai mātavar pātam viḷakkum cīla vupācakar ceṅkai naṟunīrum - mēṉmai poruntiya muṉivar tam tiruvaṭikaḷai aivakaic cīlaṅkaḷaiyumuṭaiya upācakarkaḷ taṅkaḷ civanta kaikaḷāl viḷakkum naṉṉīrum, aṟañcey mākkaḷ akil mutal pukaittu niṟainta pantal tacumpuvār nīrum- illaṟam puriyum māntarkaḷ amaitta akil mutaliyavaṟṟaip pukaittalā leḻunta naṟumpukai kamaḻum taṇṇīrp pantarkaḷil kuṭaṅkaḷi liruntu ūṟṟukiṉṟa nīrum, uṟuppu muraṇ uṟāmal kantavutti yiṉāṟ ceṟittaraippōr tañceḻumaṉai nīrum-ūṟap paṭum uṟuppukkaḷ māṟupaṭāmal viraik kalavaikkuriya muṟaippaṭiyē cērttu araippavaruṭaiya vaḷam mikka maṉaikaḷiṉ nīrum, eṉṟu innīrē eṅkum pāytaliṉ-eṉṟa ivvakaippaṭṭa nīrē yāṇṭum pāytaliṉāl, kaṉṟiya karāmum iṭaṅkarum mīṉkaḷum oṉṟiya pulavoḻi uṭampiṉa vāki-pakaimaiyiṟ ṟaḻumpiya karām iṭaṅkar eṉṟa mutalai yiṉaṅkaḷum mīṉkaḷum tammītu poruntiya pulāl nāṟṟam nīṅkiya uṭaliṉaiyuṭaiyavāki, poṟivaṇṭārppa tāmarai kuvaḷai kaḻunīr āmpal pū micaip parantu - poṟikaḷai yuṭaiya vaṇṭiṉaṅkaḷ tēṉuṇṭāravārikka, tāmarai kuvaḷai kaḻunīr āmpal mutaliya pūkkaḷ nīr mēlē paravap peṟṟu, intira taṉu eṉa ilaṅku akaḻ uṭuttu - vāṉa villaippōla viḷaṅkukiṉṟa akaḻiyāṟ cūḻappaṭṭu ;
ney viraviya kūntalaip pacai nīṅkak kalavai tēyttalait talāl makaḷirāṭiya nīrai, "karuṅkuḻal kaḻīiya kalavai nīr" eṉṟār. entira vāvi, entirattāl nīraip perukkutalum kuṟaittalumuṭaiya vāvi. pūciya cāntam nīrāṭṭil kaḻuvap paṭuvatupaṟṟi, kaḻuviya nīr "cāntu kaḻi nīr" eṉappaṭṭatu. nāṭṭu maṉṉaṉatu piṟantanāḷaik koṇṭāṭum vaḻakku ‘veḷḷaṇi' yeṉṟum 'nāṇmaṅkala' meṉṟum vaḻaṅkum. upācakar, aivakaic cīlattai mēṟkoṇṭu aṟampurivōr. illaṟat tārāyiṉum, cīlamum tāṉamum ciṟantu tōṉṟa aṟam purivatupaṟṟi, upācakar ciṟappittuk kūṟappaṭukiṉṟaṉar. mēlai, mēṉmai; ai: paṇpup poruṇmai kuṟittu niṉṟatu; cāriyaiyumām. uṟuppukkaḷāvaṉa, "nērkaṭṭi centē ṉiriyācam paccilai, āra makiluṟuppō ṭāṟu" (cilap. 514) eṉa aṭiyārkku nallār kāṭṭumāṟṟālaṟika kantavutti, viraip poruḷait takkāṅkuk kalantu ceyyum muṟai. īṇṭuk kūṟiya nīrvakai palavum curuṅkai vaḻiyē ceṉṟu, kiṭaṅkiṟkuḷ vīḻtal tōṉṟac "curuṅkaittūm" peṉa mutaṟkaṇ niṟuttik kūṟiṉār. karām, iṭaṅkar eṉpaṉa mutalai vakai. tāmarai mutaliya pūkkaḷ nīrpparappiṉ mēlē malarntu niṟpaṉavātalāl, "micaip parantu" eṉṟār. palvakai vaṇṇaṅkoṇṭu viḷaṅkaliṉ, intira villai yuvamam kūṟiṉār.
23-28.	vanteṟi poṟikaḷ vakai māṇpuṭaiya-pakaivar muṟṟiya poḻutil muṉ vantu pakaiyeṟiyun taṉmaiyuṭaiya iyantiraṅkaḷiṉ vakaiyāl māṭcimaiyuṭaiya, ōṅkiya kaṭimatil iṭainilai varaippil-uyarnta kāvalaiyuṭaiya matiliṉ iṭaiyēyuḷḷa nila vellaiyil, pacumiḷai parantu - paciya kāvaṟkāṭu paravappeṟṟu ; paltoḻil niṟainta-palavakait toḻilum nirampiya, veḷḷik kuṉṟam uḷkiḻintaṉṉa neṭu nilaitōṟum nilāccutai malarum - veḷḷi malaiyai naṭuvē piḷantāṟpōla uyariya nilaikaḷtōṟum nilaviṉaip pōla veḷḷiya cutai viḷaṅkum; koṭimiṭai vāyil kuṟukiṉaḷ pukku-koṭikaḷ ceṟinta vāyilai aṭaintu pukuntu;
entiravakaikaḷāvaṉa: nūṟṟuvaraik kolli, arinūl poṟi viṟpoṟi, kokkuppoṟi, kūkaippoṟi mutaliyaṉa. ivaṟṟiṉ vakaiyaic cilappatikāram cintāmaṇi mutaliya nūlkaḷuṭ kāṇka. ōṅkiya kaṭimatil eṉa māṟuka. paḵṟoḻil niṟainta neṭunilai, veḷḷik kuṉṟam kiḻintaṉṉa neṭunilai yeṉa viyaiyum. malartal, īṇṭu viḷakkaṅ kuṟittu niṉṟatu. miṭaital, ceṟital. kuṟukiṉaḷ : muṟṟeccam.
29-34.	kaṭaikāppu amainta kāvalar miṭaikoṇṭu iyaṅkum viyaṉmali maṟukum - vāyil kāttaṟku amainta kāvalāḷarkaḷ neruṅki yirukkum akaṉṟa periya vītiyum, paṉmīṉ vilaiñar veḷḷuppup pakarunar kaḷ noṭaiyāṭṭiyar kāḻiyar kūviyar - pala mīṉkaḷai viṟkum paratavarum veḷḷiya uppu viṟpōrum kaḷḷai viṟkum valaicciyarum piṭṭu vāṇikarum appa vāṇikarum, mainniṇa vilaiñar pācavar vācavar eṉṉunar maṟukum - iṟaicci viṟpōrum veṟṟilai viṟpōrum pañcavācam viṟpōrum eṉṟa ivarkaḷaiyuṭaiya vītiyum ;
peruñ celvaruṭaiya perumaṉaikaḷil kaṭaiyil kāval puriyum vāyilāḷarkaḷaik "kāvalāḷar" eṉṟār. makkaḷiṉ pōkkuvaravu mikuti tōṉṟa, "miṭaikoṇṭu" eṉṟār. miṭaintu akaṉṟa teruvātaliṉ, "viyaṉmali maṟuku" eṉap paṭṭatu. palvēṟu vakaiyāṉa mīṉkaḷai viṟpōr palarātal tōṉṟap paṉmīṉ viṉaiñar eṉṟār. veḷḷuppu eṉpuḻi veṇmai iyalpāya paṇpu kuṟittatu. noṭaiyāṭṭiyar - vilaikku viṟpavar; "kaḷḷōr kaḷinoṭai navila" (maturai 662) eṉṟār piṟarum. kāḻiyar - piṭṭu vāṇikar. kūviyar- appa vāṇikar. mainniṇa vilaiñar - iṟaicci viṟpōr. īṇṭuk kūṟappaṭum vaṇikar vakaiyai, aṭikaḷum, "kāḻiyar kūviyar kaṇṇoṭai yāṭṭiyar, mīṉvilaip paratavar veḷḷuppup pakarunar, pācavar vācavar mainniṇa vilaiñarō, ṭōcunar ceṟinta 'd2vūṇmali yirukkai" (cilap. 5. 27-4) eṉpatu kāṇka.
34-43. 	iruṅkō vēṭkaḷum cempu ceyññarum kañca kārarum- kuyavarum ceppuk kalañ ceyvōrum, veṇkalak kaṉṉārum, paimpoṉ ceyññarum poṉcey kollarum - poṟpaṇi ceyvōrum poṉṉai urukkun taṭṭārum, maraṅkol taccarum maṇṇīṭṭāḷarum-marattai veṭṭun taccarum, cutai mutaliyaṉa koṇṭu pāvai mutaliyaṉa ceyyum ciṟpa viṉaiñarum, varantara eḻutiya ōviya mākkaḷum varantarutaṟkuriya kaṭavuḷa ruruvaṅkaḷaiyum eḻutavalla cittirakārarum, tōliṉ tuṉṉarum tuṉṉaviṉaiñarum-tōṟpataṉiṭṭu uṟai mutaliyaṉa ceyyum pāṇarum taiyal vēlai ceyyum cemmārum, mālaikkārarum kālak kaṇitarum - mālai toṭuppōrum cōtiṭa nūlōrum, nalantaru paṇṇum tiṟaṉum vāyppa - ciṟappuṭaiya paṇṇum tiṟamum vāykkumāṟu, nilam kalam kaṇṭam nikaḻak kāṭṭum pāṇar-mūvakaiyiṭamum karuviyum miṭaṟum oppak kāṭṭum tiṟaṉuṭaiya pāṇarum, eṉṟivar palvakai maṟukum - eṉṟa ivarkaḷuṭaiya palatiṟappaṭṭa vītiyum;
kōvēḷeṉpatu piṟkālattē vēṭkōvareṉa vaḻaṅkuva tāyiṟṟu; ''vētiyar tillai mūtūr vēṭkōvar kulattu vantār'' (periyapu, nīlakkaṇ. 1) eṉpatu kāṇka. ceyññar eṉpuḻi ñakaram peyariṭainilai; aṟiñar eṉpuḻip pōla. cempiṉāṟ kuṭa mutaliyaṉa ceyvōraic ''cempu ceyñña'' reṉṟār. maraṅkol taccar, maram veṭṭip palakai vārai mutaliya ceyyum taccar. maṇṇīṭṭāḷar, cutai vēlai ceyyum kollar. varantaraveḻutiya vōviyam, teyvap paṭimam. ōviya mākkaḷ cittirac ciṟpikaḷ. nilamāvaṉa, valivu, melivu, camam eṉṟa mūṉṟu. kalam, yāḻ mutaliya icaikkaruvikaḷ. kaṇṭam, miṭaṟṟāṟpāṭal. paṇ, nūṟṟu mūṉṟākak kāṭṭappaṭum paṇkaḷ. tiṟam, paṇṇukku iṉṟiyamaiyātaṉa veṉak kūṟappaṭum irupattoru vakait tiṟaṅkaḷ. ''kuḻaliṉum yāḻiṉum kural mutalēḻum, vaḻuviṉ ṟicaintu vaḻittiṟaṅ kāṭṭum, arumpeṟaṉ marapiṉ perumpā ṇirukkai'' (cilap. 5. 35-7.) eṉpataṉāl paṇṇun tiṟamum vāykkumāṟum, ''yāḻuṅ kuḻalu mēṅkiya miṭaṟum icaivaṉa kēṭpa'' (cilap. 3.50-1.) eṉpataṉāl karuvip pāṭalum kaṇṭap pāṭalum pāṭappaṭumāṟum kāṇka. 
44-47.	vilaṅku aram porūum veḷvaḷai pōḻnarōṭu ilaṅku maṇi viṉaiñar irī iya maṟukum - vāḷarat tiṉaik koṇṭu veḷḷiya caṅkukaḷai aṟuppōruṭaṉ viḷaṅkukiṉṟa muttukkaḷaik kōppōr irukkiṉṟa teruvum, vēttiyal potuviyal eṉṟiv viraṇṭiṉ kūttu iyalpu aṟinta kūttiyar maṟukum - aracarkkāṭum kūttu ēṉōrkkāṭuṅ kūttu eṉṉum iruvakaiyiṉ iyalpiṉaiyum aṟinta nāṭaka makaḷir teruvum;
arattiṉ toḻil poruḷkaḷaik kuṟukkiṭṭaṟuppa tātalāl, “vilaṅkaram'' eṉac ciṟappittār. vaḷaipōḻvatu vēḷāppārp paṉarkkum toḻileṉap paṇṭai nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa: “vēḷāp pārppāṉ vāḷaran tumitta vaḷai'' (akam. 24) eṉpatum, “vēḷāp pārppāṉ - yākam paṇṇāta pārppāṉ; ivarkaḷukkuc caṅkaṟukkaiyun toḻil'' eṉavarum ataṉ paḻaiyavuraiyum kāṇka. irukkaiyai yuṭaiya maṟuku, ''irī iya maṟu'' kāyiṟṟu. kūttiyalpu vēttiyalum potuviyalu meṉa viraṇṭātalai, muṉṉarum ''vēttiyal potuviya leṉṟiru tiṟattuk kūttu'' (maṇi 2, 18-9) eṉṟu kūṟiyiruttal kāṇka. kūttiyar, kūttāṭum makaḷir.
48-53.	eṇvakaippaṭṭa kūlam pālvēṟākak kuvaiiya kūla maṟukum eṇvakaiyiṉaiyuṭaiya kūlaṅkaḷ vēṟuvēṟu pakuti yākak kuvikkappeṟṟa tāṉiyak kaṭaitteruvum, mākatar cūtar vētāḷikar maṟukum-aracaṉiṭam niṉṟēttuvōr iruntēttu vōr nāḻikai yicaikkum vētāḷikar eṉpōr vītiyum, pōkam purakkum potuvar poli maṟukum-iṉpattiṉai viṟkum potumakaḷir niṟainta vītiyum, kaṇṇuḻaikallā nuṇṇūṟ kaiviṉai vaṇṇa aṟuvaiyar vaḷantikaḻ maṟukum - kaṇkaḷāṟ kāṇṭaṟkum aritākiya nuṇṇiya nūliṉāl kaittoḻiṉ mikkup palaniṟaṅkaḷuṭaṉ poruntiya āṭaineyvōriṉvaḷappa mikka teruvum;
kūlam pāl vēṟākak kuvaiiya maṟuku eṉa iyaikka eṇvakaik kūlamāvaṉa "nellup pullu varaku tiṉai cāmai, iṟuṅku tōrai yoṭu kaḻaiviḷai nellē'' (cilap. 5. 23. aṭi. mēṟ) ivai taṉittaṉiyē pakuttut tokukkap paṭṭiruppatu tōṉṟa, “pālvēṟākak kuvaiiya'' eṉṟār. iruntēttal mutaliyavaṟṟaic ceyyum mākatar mūvaraiyum, “cūtar mākatar vētā ḷikaroṭu'' (cilap. 5 48.) eṉṟu piṟarum kūṟupa. pōka vēṭkai mikkuvarum āṭavarkku ataṉai nalki, avar varampikavāmaik kāttaliṉ, “pōkam purakkum potuvar'' eṉap potumakaḷiraik kūṟiṉār. nōkku nuḻaiya māṭṭāta kaiviṉaiyum nuṇṇūlum palvakai, vaṇṇamumuṭaiya uṭaiyeṉpatām; ''nōkku nuḻaikallā nuṇmaiya'' (poruna. 82.) eṉṟu piṟarum kūṟupa. vaḷam, īṇṭup poṉṉiṉmēṟṟu, 
54-59.	poṉṉurai kāṇpōr naṉmaṉai maṟukum - poṉṉaik kaṭṭaḷaiyil uraittu ōṭṭaṅ kaṇṭu māṟṟiṉai aṟutiyiṭum vaṇṇakkar vāḻum nalla māṭaṅkaḷaiyuṭaiya vītiyum, paṉmaṇi pakarvōr maṉṉiya maṟukum - māṇikka mutaliya palavakai maṇikaḷai viṟkum vāṇikar nilaipeṟṟa vītiyum, maṟaiyōr aruntoḻil kuṟaiyā maṟukum - maṟaiya varuṭaiya muttīyōmpal mutaliya toḻil kuṟaivupaṭāta antaṇar vītiyum, araciyaṉ maṟukum amaicciyaṉ maṟukum - aracap peruvītiyum amaiccar perun teruvum, ēṉaip perun toḻil ceyyum ēṉōr maṟukum - ēṉaiya periya toḻilkaḷaic ceyyum cēṉait talaivar mutaliya ēṉaiyar vītiyum, maṉṟamum potiyilum cantiyum catukkamum - ūrnaṭuvāya marattaṭikaḷum ampalamum muccantiyum nāṟ cantiyum;
poṉṉurai kāṇum vaṇṇakkarum māṇikkam mutaliya viṟkum maṇivāṇikarum peruñ celvarātaliṉ, avaruṟaiyum vītikaḷai ēṉai antaṇar aracar amaiccar mutalāyiṉar vītikaḷaiccērakkūṟiṉār. tīyōmpal maṟaiyōtal mutaliyaṉa uyarntaṉavākak karutappaṭṭamai tōṉṟa, "aruntoḻil" eṉṟār. tāṉait talaimaiyum, araciyaṟ paṇiyum, nāṭṭukku araṇākum piṟaceyalkaḷum puravōr toḻilkaḷaip "perun toḻil" eṉṟār. maṉṟam mutaliya iṭaṅkaḷ cāṉṟōr iruntu aṟaṅ kūṟuvataṟkum kaṭavuḷ vaḻipāṭu ceyvataṟkum uriya vātaliṉ, ivaṟṟaip pirittuk kūṟiṉār. 'catukkamum cantiyum putuppūk kaṭampum, maṉṟamum potiyilum kantuṭai nilaiyiṉum" (muruku. 225-6.) murukaṉai vaḻipaṭum tiṟam cāṉṟōrāṟ kuṟippiṭappaṭumāṟu kāṇka.
60-68.	putukkōḷ yāṉaiyum poṟṟārp puraviyum katikkuṟa vaṭippōr kaviṉpeṟu vītiyum-putitākak koṇarnta yāṉaikaḷaiyum poṉṉālāya kiṇkiṇi mālai kaḷaiyuṭaiya kutiraikaḷaiyum naṭaiyil mēmpāṭuṟap payiṟṟum yāṉaippākarum kutiraivātuvarum uṟaiyum aḻakumikka vītiyum, cēṇ ōṅku tāḻnta aruvi cey kuṉṟamum - mikka uyarattiliruntu tāḻa vīḻumāṟamainta nīraruvi poruntiya kaṭṭu malaikaḷum, vēṇavā mikukkum viraimarakkāvum - mikka ārvattai mēṉmēṟ ṟūṇṭum naṟumaṇac cōlaiyum, viṇṇavar taṅkaḷ vicumpiṭammaṟantu- tēvarkaḷ tammuṭaiya viṇṇulakattaiyum maṟantu, naṇṇutaṟ kotta naṉṉīriṭaṅ kaḷum - aṭaitaṟku ēṟpuṭaiya nalla nīriṉaiyuṭaiya poykai kaḷum, cālaiyum kūṭamum tamaṉiyap potiyilum-aṟaccālai kaḷum pērakaṅkaḷum poṉṉālamainta am palamum, koḷkai kōlam kuyiṉṟa iṭaṅkaḷum kaṇṭu makiḻvuṟṟu - nitāṉavakaikaḷai uruppaṭutti ōviyattāl aḻakuṟuttap paṭṭa tavac cālaikaḷum ākiya aṉaittaiyum kaṇṭu uḷam makiḻcciyuṟṟu;
kutiraiyiṉ celavu mutaliya ciṟappiyalkaḷaik kūṟātu, "peṟṟārai" vitantōtiyatu, putitu koṇarap peṟṟup payiṟci ceyyap paṭāmaiyuṇarntu niṉṟatu. kati, celavu, vaṭittal, kuṟṟam, pōkki naṟcelaviṟ payiṟṟutal. tiruttappaṭāta collai, "vaṭiyāk kiḷavi" (cilappatikāram-puṟañcēri iṟutta kātai, vari 88) eṉṟu cāṉṟōr vaḻaṅkumāṟu kāṇka. iyaṟkai malaipōla uyaramākac camaittu ataṉ muṭiyiliruntu viḻumāṟu aruvikaḷ amaitta ceykuṉṟaṅkaḷ paṇṭai nāḷil celvamikka nakaraṅ kaḷil iruntaṉa veṉavaṟika. urōm nāṭṭu varalāṟukaḷilum ittakaiya ceykuṉṟukaḷum ceyaṟkaic cōlaikaḷum kuṟikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. avaṟṟai ulakiṉ aṟputaṅkaḷākavum kuṟikkiṉṟaṉar. tuṟaviyaruḷḷattilum iṉpa viḻaivu payakkum nalam poruntiya cōlaikaḷ eṉṟaṟku, "vēṇavā mikukkum viraimarakkā" eṉṟār. vēṭkai avā - vēṇavā eṉa muṭintatu. "vēṇavāt tīrtta viḷakkē" (patikam 18.) eṉa muṉpum kūṟiṉar. nīr nilaikaḷil teyvamuṟaiyu meṉpatupaṟṟi, "viṇṇavar "naṇṇutaṟ kotta naṉṉī riṭaṅkaḷ" eṉṟār. "aṇaṅkuṭaip paṉittuṟai" (aiṅ. 174) eṉap piṟarum kūṟupa. pala makkaḷum oruṅku kūṭi iṉitirukkum pērakattaik kūṭameṉṟār. pautta muṉivar iruntu tavam puriyumiṭaṅkaḷil pautta nūlkaḷ kūṟum nitāṉaṅkaḷ ovvoṉṟukkum uruvaṅ kōli ōviyameḻuti vaippatu marapu; itaṉai ajantā kukaikaḷil kuṟittiruppatu kāṇka. koḷkai - nitāṉam paṉṉiraṇṭu. ittakaiya vītikaḷaiyum iṭaṅkaḷaiyum kāṇpōr eppeṟṟiyarāyiṉum makiḻcci kōṭal orutalai yātaliṉ, "kaṇṭu makiḻvuṟ" ṟeṉṟār.
68-74.	iṟaivaḷai nallāḷ-muṉ kaiyil vaḷaiyiṉaiyuṭaiya maṇimēkalai, koṇṭa vēṭamoṭu-tāṉkoṇṭa mātavaṉ vaṭivattuṭaṉ, antaracārikaḷ amarntu iṉitu uṟaiyum - vicumpiṉ vaḻiyākac celvōr iṉitākat taṅkukiṉṟa, intira vikāram eṉa eḻil peṟṟu - intira vikārattaip pōlum aḻaku koṇṭu, navaiyaṟu nātaṉ nallaṟam pakarvōr uṟaiyum - kuṟṟa maṟṟa puttaṉatu aruḷaṟattaik kūṟuvōrākiya tuṟaviyar irukkum, paḷḷipukku - tavap paḷḷiyai yaṭaintu, kōvalaṉ tātai mātavam purintōṉ pātam paṇintu - kōvalaṟkut tantaiyum avaṟkuṟṟatu kēṭṭut tuṟavu pūṇṭu tavam purivōṉumākiya mācāttu vāṉaik kaṇṭu avaṉ aṭikaḷai vaṇaṅki;
kōvalaṉ tātaiyum kaccivēntaṉum maṇimēkalaiyiṉ uṇmaiyuru vuṇarn tuṟaiyāṭupa vāyiṉum piṟarellām mātavaṉeṉṟē koḷḷumāṟu maṇimēkalai mātavaṉ vēṭat tōṭē yiruttaliṉ, "koṇṭavēṭamoṭu" eṉa vaṟpuṟuttiṉār. ivvēṭam kaccimānakarkkaṇ aṟavaṇaṉaik kaṇṭu amutūṭṭiya piṉpē nīṅkukiṟateṉa vaṟika. intiravikāram, intiraṉāl maṉattāṟ camaikkappaṭṭa araṅku. itaṉ kaṇṇiruntu vētacāraṇar aṟam pakarvar eṉpa. intiravikāra meṉa eḻil peṟṟuṟaiyum paḷḷi, aṟam pakarvōr uṟaiyum paḷḷiyeṉa viyaiyum: mācāttuvāṉ tuṟavu pūṇṭa ceyti piṉṉar avaṉālēyē kūṟappaṭukiṟatu.
74-80.  	taṉ pāttiratāṉamum - taṉ kaiyiluḷḷa amuta curapiyāl ceyyappaṭum peruñ cōṟṟaṟamum, tāṉap payattāl cāvaka maṉṉavaṉ ūṉam oṉṟu iṉṟi ulakāḷ celvamum - avvāṟu cōṟaḷitta puṇṇiyap payaṉāl āputtiraṉ cāvaka nāṭṭiṉai yāḷum puṇṇiya rācaṉ kuṟaivoṉṟum illāmal aracaḷikkum pēṟu peṟṟatum, celvaṟ koṇarntu attīvakap pīṭikai olkātu kāṭṭap piṟappiṉai uṇarntatum-avvaracaṉai aḻaittuppōy maṇipallavattiṉkaṇṇuḷḷa appīṭikai viḷaṅkak kāṇpikka avaṉait taṉ muṟ piṟappiṉai uṇarvittatum, uṇarntōṉ muṉṉar uyar teyvam tōṉṟi maṉaṅkaval keṭuttatum-paṇṭaip piṟappuṇarnta cāvaka maṉṉaṉ muṉṉē tīvatilakai eṉṉum uyariya teyvam veḷippaṭṭu avaṉatu maṉakkavaṟciyai oḻittatum;
taṉ kaiyiluḷḷa amutacurapiyai mācāttuvāṉ viyantu nōkkiṉāṉāka; avaṟku mutaṟkaṇ ataṉ ciṟappuk kūṟiṉāḷātalālum, innūlāciriyar, ataṉaip piṉṉar, (vari. 217-32) viriyak kūṟukiṉṟā rātalālum, īṇṭup "pāttiratāṉam" eṉṟoḻintār. ivvaṟattāl viḷaiyum payaṉ itu veṉṟaṟku āputtiraṉ cāvaka vēntaṉāṉa varalāṟṟaik kūṟumāṟṟāl "ulakāḷ celvam" eṉṟār. vēntaṉākiyum avvaṟappayaṉē nukarntamai tōṉṟa, avaṉai, "celvaṉ" eṉṟār. tīvakam, maṇipallavam. olkal, curuṅkal. āṇṭuḷḷa puttapīṭikai avaṉ varalāṟṟai viriyak kūṟiṉamaiyiṉ, "olkātu kāṭṭa" eṉṟār. uṇarntatu: piṟaviṉaip poruṭṭu. uyar teyvam-tīvatilakai. intiraṉāl niṟuvappaṭṭa teyvamātalāl, "uyar teyva" meṉac ciṟappittār. maṉaṅkaval - maṉakkavalai. paṇṭaip piṟappu varalāṟu kēṭṭa puṇṇiyarācaṉ taṉ muṉṉaip piṟaviyileṭutta uṭampiṉ nilaikaṇṭu kavaṉṟāṉātaliṉ, (25: 214-20) ataṉai "maṉaṅkaval" eṉṟār. kaval: mutaṉilait toḻiṟ peyar.
80-91.	mānakar kaṭalkoḷa aṟavaṇavaṭikaḷum tāyarum āṅku viṭṭu iṟavātu ippatip pukuntatu kēṭṭatum-kāvirip pūmpaṭṭiṉattaik kaṭalkoḷḷa aṟavaṇa muṉivarum mātaviyum cutamatiyum iṟantu pōkāmal am mutunakarai viṭṭu iv vañci nakarattiṉkaṭ pukkatait taṉṉaik kēṭpittatum, cāvaka maṉṉaṉ taṉṉāṭu eyta attīvakam viṭṭu ittirunakar aṭaintatum - puṇṇiyarācaṉ taṉatu cāvakanāṭu cērat tāṉ am maṇipalla vattiṉai viṭṭu ivvaḻakiya nakarattaic cērntatum, pukkapiṉ antap poyyuruvuṭaṉē takkacamayikaḷ tan tiṟam kēṭṭatum - ippati pukuntapiṉ muṉ koṇṭa mātavaṉ vaṭivattuṭaṉēyē palvakaic camayavātikaḷiṉ camayak karuttu vakaikaḷaik kēṭṭatum, avvavar camayattu aṟi poruḷ ellām cevvitu aṉmaiyiṟ cintai vaiyātatum - avaravar camayaṅkaḷil aṟinturaitta meyp poruḷkaḷ ellām cevviyaṉa allāmaiyāl avaṟṟait tāṉ maṉattuṭ koḷḷāmaiyum, nātaṉ nallaṟam kēṭṭalai virumpi mātavaṉ tērntu vanta vaṇṇamum colliṉaḷ ātaliṉ - puttaṉ aruḷaṟattaik kēṭka virumpi aṟavaṇavaṭi kaḷait tēṭit tāṉ vanta varalāṟṟaiyum kūṟiṉaḷākaliṉ;
mānakar, kāvirippūmpaṭṭiṉam. "iṟavātu ippatip pukuntatu" eṉṟataṉāl, kaṭalkōṭkālattē palar iṟantamai peṟappaṭukiṟatu. tīvatilakai kūṟat tāṉ kēṭṭaṟintāḷākaliṉ, atteyvat tāleṉpatu varuvikkappaṭṭatu. nakariṉ celvamuṟṟum aṟintu kūṟaliṉ, innakareṉac cuṭṭiyoḻiyātu "ittirunakar" eṉṟāḷ. māvataṉuru, taṉṉiyaṟkaiyuru vaṉmaiyiṉ, "poyyuru" veṉṟāḷ. piṟāṇṭum, "māyai" (245) eṉpaḷ. kēṭṭaṟkuriya takutiyuṭaiyaṉa eṉpatu tōṉṟa, "takka camayikaḷ tantiṟam" eṉṟāḷ. cevvitu: paṉmai yorumai mayakkam. piṟāṇṭum "cevvitaṉmaiyiṟ cintaiyiṉ vaittilēṉ (29 : 44) eṉpatu kāṇka. mātavaṉ, aṟavaṇaṉ. avaṉ kaṭalkōṭ kālattē vañcinaka raṭain tāṉeṉat teyvam kūṟiṉa maiyiṉ, avaṉaik kāṇa niṉaintu vantamai tōṉṟa, "mātavaṟ ṟērntu vanta vaṇṇamum" eṉṟār. vañciyiṉiṉṟum avarkaḷ kacci mānakar ceṉṟa ceytiyaip piṉṉarmācāttuvāṉ uraikkiṉṟāṉ.
91-102.	tūyōy niṉṉai nāṉ kaṇṭatu eṉ nalviṉaip payaṉ kol eṉa - tūya kuṇañ ceykai kaḷaiyuṭaiyāy, niṉṉai yāṉ kāṇappeṟṟatu eṉatu nalviṉaip payaṉākum eṉṟu mācāttuvāṉ kūṟi mēlum kūṟaluṟṟu, taiyal kēḷ, niṉ tātaiyum tāyum ceyta tīviṉaiyil ceḻunakar kēṭuṟat tuṉpuṟa viḷintamai kēṭṭu - naṅkāy kēṭpāyāka, niṉ tantaiyum tāyum muṟpiṟappiṟ ceyta tīviṉaiyiṉālē vaḷam mikunta maturaimānakar tīkkiraiyākik kēṭeytumāṟu tuṉpuṟṟu iṟantamai kēṭṭu, cukataṉ aṉpukoḷ aṟattiṟku arukaṉēṉ ākaliṉ - putta tēvaṉiṉ aruḷaṟattiṉaip puriyun takutiyuṭaiyēṉākaliṉ, maṉaittiṟa vāḻkkaiyai māyam eṉṟu uṇarntu - ilvāḻkkaiyaip poyyeṉa vaṟintu, celvamum yākkaiyum tiṉait taṉaiyāyiṉum nilaiyā eṉṟē nilaipeṟa uṇarntē - poruḷum uṭalum tiṉaiyaḷa vēṉum nilaipeṟātaṉa eṉpataṉait teḷivāka uṇarntu, malaiyā aṟattiṉ mātavam purintēṉ - māṟupaṭāta nallaṟat tiṉaiyuṭaiya peruntavañ ceyyalāṉēṉ; purinta yāṉ ippūṅkoṭip peyarppaṭūum tiruntiya naṉṉakar cērntatu kēḷāy-aṅṅaṉam tavamēṟkoṇṭa yāṉ aḻakiya vañcikkoṭiyiṉ peyariṉaiyuṭaiya ivvaḻaku mikka nakarat tiṉai aṭainta kāraṇattaik kēṭpāyāka; 
kōvaṉaiyum kaṇṇakiyaiyum "niṉ tātaiyum tāyum" eṉṟāṉ. muṟpiṟappiṟ ceyta tīviṉaip payaṉāka ippiṟappil maturaiyil kōvalaṉum kaṇṇakiyum tuṉpuṟṟāreṉpāṉ, "ceyta tīviṉaiyiṉ tuṉpuṟa" eṉṟum avar tuṉpuṟuṅ kālam maturai tīkkiraiyātaṟku uriya cāpam payaṉ viḷaikkuṅ kālamātaliṉ, "ceḻunakar kēṭuṟa" eṉṟum kūṟiṉāṉ. puttaṉaic cukataṉeṉpa. avaṉuraitta aruḷaṟam aṉpaṟattiṉ kāriyamākutal paṟṟi, "aṉpukoḷ aṟam" eṉṟār. puttavaṟaṅkaḷai "malaiyāvaṟa" meṉṟatu ettiṟattōrum tavaṟeṉa maṟuttaṟ kākāṉai paṟṟi, ellā vuyirkkum aṉpu ceyya vēṇṭumeṉṟa aṟam emmatat tōrkkum cammatamāṉateṉpatai, "taṉṉuyir nīppiṉum ceyyaṟka tāṉpiṟi, tiṉṉuyir nīkkum viṉai "(kuṟaḷ 327) eṉat tiruvaḷḷuvar kūṟavatu kāṇka. uyariya nākarikattiṟkēṟṟa kūṟukaḷellām kuṟṟamaṟap poruntiya nakarameṉṟaṟkut "tiruntiya naṉṉaka" reṉṟāṉ. 
103-106.	kuṭṭuvar peruntakai - cūṭṭa nāṭṭavarkkup periya takutiyaṭainta talaivaṉum, viṭarccilai poṟitta vēntaṉ - malai muṭiyiluḷḷa carivilē taṉ viṟpoṟiyaip poṟitta vēntaṉumākiya; kuṭakkōc cēralaṉ-kuṭakkōc cēralātaṉ eṉpāṉ; muṉ nāḷ - muṉporu kālattē; tuppaṭu cevvāyt tuṭiyiṭaiyāroṭu - pavaḷam pōṟ civanta vāyum tuṭipōlu miṭaiyumuṭaiya urimai makaḷiruṭaṉ pōntu; ippoḻil pukuntu-ic cōlaiyai yaṭaintu; iṉitirunta ellaiyuḷ - iṉpa nukarn tirunta pōḻtu;
kuṭṭuvar - kuṭṭa nāṭṭavar; "palkuṭṭuvar velkōvē" (pat- maturaik 105) eṉpatu pōla. mikka takutiyuṭaiyāraṉṟip piṟar talaivarātal kūṭāmai tōṉṟa, "peruntakai" yeṉṟār. viṭar-malai muṭiyiluḷḷa carivu; malai muṭiyiṭaiyuḷḷa piḷavāy makkaḷ vaḻaṅkum vaḻiyaic cārntatumām; naviramalaip piḷavil pallavar tam veṟṟiyaik kuṟitta ceytiyait tiruvaṇṇāmalaik kalveṭṭuk kūṟukiṟatu. kuṭakkōc cēralātaṉ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṟku oṉpatu talaimuṟai mūttavaṉātaliṉ, ivaṉai acceṅkuṭṭuvaṉ tantaiyāṉa imayavarampaṉākak kōṭal poruntātu; "niṉ perun tātaikku oṉpatu vaḻimuṟai, muṉṉōṉ kōvalaṉ maṉṉavaṉ ṟaṉakku, nīṅkāk kātaṟ pāṅkaṉ" (maṇi. 28: 123-5) eṉṟu ivvāciriyar kūṟutal kāṇka. kōvalaṉ maturaiyiṟ kolaiyuṇṭiṟanta kālattu cēra nāṭṭu vēntaṉ ceṅkuṭṭuvaṉeṉa vuṇarka. ippoḻil eṉṟatu, mācāttuvāṉ iruntu tavam purinta cōlai. āṅku: acainilai; ōriṭattaic cuṭṭi āṅkeṉṟā ṉeṉṟumām.
107-113. 	ilaṅkā tīvattuc camaṉoḷi eṉṉum cilampiṉai eyti valaṅkoṇṭu mīḷum-ilaṅkait tīviṉkaṇuḷḷa camaṉoḷi eṉṉum malaiyai aṭaintu valañceytu vaṇaṅki mīḷvōrākiya, taruma cāraṇar taṅkiya kuṇattōr karumukiṟ paṭalattuk kakaṉattu iyaṅkuvōr - taruma cāraṇarum naṟkuṇaṅkaḷ amaintōrum kariya mukiṟ kūṭṭaṅkaḷaiyuṭaiya vicumpiṉ vaḻiyē tirivōrum ākiya, puraiyōr tāmum araicaṟku ētu avvaḻi nikaḻtalil-uyarntōrkaḷ aracaṉukku nalviṉaiyākiya kāraṇam payaṉaḷittiṭaṟku avviṭattē tōṉṟiṭalāl, ip pūmpoḻil iḻintu - iv vaḻakiya poḻiliṉ kaṇṇē iṟaṅki, kaṟṟalattu iruntuḻi - cilātalattiṉkaṇ amarntapoḻutu;
putta tarumattai āṅkāṅkuc ceṉṟu pakarum toḻiliṉarait tarumacāraṇareṉpa. acōkamaṉṉaṉāl tarumavurai kuṟittu nāṭukaṭku viṭukkappaṭṭōraic cāraṇareṉpaveṉa nāṭṭu varalāṟukūṟukiṟatu. īṇṭuk kūṟappaṭum cāraṇar ilaṅkaikkuc ceṉṟu mīḷvōrāvar. karumukiṟ paṭalattuk kakaṉat tiyaṅkuvō reṉṟaṟkuk karumukiṟ kūṭṭattai ūrtiyākak koṇṭu vāṉavītiyiṟ celpavareṉṟumām. purai yōr - uyarntōr. ummai: ciṟappu. itaṉāl vāṉvaḻiyākac cellum cāraṇar ip poḻiṟkaṇ iṟaṅkutaṟkuk kāraṇam kūṟutaliṉ, "aracaṟku ētu avvaḻi nikaḻtaliṉ" eṉṟār. avarkaḷ iruntu aṟaṅ kūṟutaṟporuṭṭuk kaṟṟalam eṭuttuvaittal marapu; itaṉaic cilā talam eṉṟalum vaḻakku; "ilaṅkoḷic cilātala mēlirun taruḷip, perumaka ṉaticayam piṟaḻā vāymait tarumañ cāṟṟum cāraṇar" (cilap.10:161-163) eṉṟu aṭikaḷ kūṟuvatu oppu nōkkattakkatu.
114-122.	"muṟṟavam uṭaimaiyiṉ kāvalaṉ virumpi muṉikaḷai ētti - muṟpiṟappiṟ ceyta naṟṟavamuṭaiyōṉākaliṉ aracaṉ ac cāraṇarai viruppattuṭaṉ kaṇṭu tutittu, paṅkayac cēvaṭi viḷakkip pāṉmaiyiṉ aṅkavarkku aṟucuvai nālvakai amiḻtam pāttirattu aḷittu - avaruṭaiya tāmarai malarpōlum tiruvaṭikaḷai viḷakki avarkku ēṟṟa taṉmaiyiṉāl aṟucuvai yiṉaiyum uṭaiya nāṉku vakaippaṭṭa uṇavukaḷaiyum aḷittu, vēttavai yāroṭum palapalaciṟappoṭu ēttiṉaṉ iṟaiñcaliṉ -aracavai yuṟuppiṉarōṭu kūṭip paṟpala ciṟappukkaḷaic ceytu tutittu vaṇaṅkiṉā ṉākaliṉ, piṟappil tuṉpamum piṟavā iṉpamum - piṟappiṉālvarum iṉṉalum piṟavāmai yiṉāṟ peṟum iṉpamum, aṟattakai mutalvaṉ aruḷiya vāymaiiṉpa āramutu - aṟa mutalvaṉākiya puttaṉ aruḷic ceyta nālvakai vāymaiyum ākiya iṉpam payakkum kiṭaittaṟkariya amiḻtu pōlum aṟavuraikaḷai; tuṉpam nīṅka - piṟavit tuṉpam nīṅkumāṟu, iṟaivaṉ cevi mutal coriyum annāḷ - maṉṉavaṉ cevikaḷiṭamāka uraitta annāḷil;
"tavamum tavamuṭaiyārk kākum" (kuṟaḷ: 262) eṉpatupaṟṟi, "muṟṟavam uṭaimaiyiṉ" eṉṟār. iṉippu, puḷippu mutalākac cuvai āṟum, tiṉṉal parukal mutalāka uṇavuvakai nāṉkum koḷka. cāraṇarkkuriya vaḻipāṭṭiṉait taṉitta muṟaiyiṉum palvakaic ciṟappukkaḷai vēttavaiyāruṭaṉum vēntaṉ āṟṟiṉāṉ, aḵtu aracumuṟai yātaliṉ. piṟappiṟ ṟuṉpam-piṟappiṉāṉākun tuṉpam; "piṟantōruṟuvatu perukiya tuṉpam, piṟavā ruṟuvatu perumpē riṉpam" (maṇi. 2: 54) eṉa muṉṉarum kūṟiṉar. aṟattai amiḻteṉṟarākaliṉ, ataṟkēṟpa, "cevi mutal corintu" eṉṟum, ataṉāl viḷaiyum payaṉai, "tuṉpam nīṅka" eṉṟum kūṟiṉār. tavamuṭaimaiyiṉ, kāvalaṉ ētti, viḷakki, aḷittu, iṟaiñcaliṉ, ac cāraṇar vāymai yiṉpavāramutu cevi mutaṟ coriyu mannāḷ eṉa iyaiyum.
123-136.	niṉ perun tātaikku oṉpatu vaḻimuṟai muṉṉōṉ kōvalaṉ - niṉ tantaiyākiya kōvalaṉukku oṉpatutalai muṟai muṉṉōṉākiya kōvalaṉ eṉpāṉ, maṉṉavaṉ taṉakku nīṅkāk kātaṟ pāṅkaṉ ākaliṉ-kuṭakkōc cēralātaṉukku eppoḻutum piriyāta aṉpuṭai naṇpaṉātaliṉ, tāṅkā nallaṟam tāṉum kēṭṭu - taruma cāraṇaruraitta nallaṟattiṉai aracaṉuṭaṉiruntu tāṉum kēṭṭu, muṉṉōr muṟaimaiyiṟ paṭaittatai aṉṟit taṉṉāl iyaṉṟa taṉam pala kōṭi-taṉ muṉṉōrkaḷ nalvaḻiyiṉālē paṭaitta perum poruḷōṭē taṉṉāl īṭṭappaṭṭa aḷaviṟanta niti kaḷaiyum, eḻunāḷ ellaiyuḷ iravalarkku īttu-ēḻu nāṭkaḷuḷ irappōrk kaḷittu; toḻutavam purintōṉ-yāvarum vaṇaṅkum tavam purintaṉaṉ; cukataṟku iyaṟṟiya vāṉōṅku cimaiyattu vāl oḷic cayittam - putta tēvaṉukku vāṉaḷāviya malaiyiṉkaṇ amaitta veḷḷiya oḷiyiṉaiyuṭaiya kōyil, īṉōrkku ellām iṭar keṭa iyaṉṟatu - iv vulakiṉ kaṇuḷḷōrkaṭkellām tuṉpam nīṅkum poruṭṭu amaintatu, kaṇṭu toḻutu ēttum kātaliṉ - yāṉ ataṉaik kaṇṭu vaṇaṅkit tutikkum viruppattālākum; vantu - ivaṇ vantu, it taṇṭāk kāṭcit tavattōr kāvirippaṭṭiṉam kaṭalkoḷum eṉṟa - nīṅkāta nallaṟiviṉaiyuṭaiya ip perun tēvarkaḷ kāvirippūmpaṭṭiṉam kaṭalkōṭpaṭum eṉac colli yaruḷiya; at tūvurai kēṭṭut tuṇintu ivaṇiruntatu - an naṉmoḻikaḷaik kēṭṭu aṅkup pōtalākāteṉat tuṇintamaiyāl ivviṭattē yiruppēṉāyiṉēṉ e - ṟu.
"tiruntiya naṉṉakar cērntatu kēḷāy" (102) eṉṟavaṉ ataṟkuk kāraṇam kōvalaṉ iyaṟṟiya cayittiyam iyaṉṟatu kaṇṭu toḻutēttum kātaliṉāl, tūvuraikēṭṭut tuṇin tamaiyāl ivaṇiruntatu eṉṟāṉ eṉa iyaittukkoḷka. kōvalaṉōṭu akkulam toṭarpaṟṟup pōtaliṉ "niṉ peruntātai" yeṉṟāṉ. muṉṉōṉākiya kōvalaṉ vēntaṉoṭu kūṭiyiruntu aṟaṅkēṭṭaṟkuk karaṇam kūṟuvāṉ, "maṉṉavaṉ taṉakku nīṅkāk kātaṟpāṅka ṉātaliṉ" eṉṟum, malaimēṟ kaṭṭiya cīkōvil eṉṟaṟku, "vāṉōṅku cimaiyattu vāloḷic cayittam" eṉṟum, ataṉait tāṉ vaḻipaṭa virumpiyataṟkuk kāraṇam ituveṉpāṉ, "īṉōrk kellā miṭar keṭa viyaṉṟatu" eṉṟum kūṟiṉāṉ. tuṇintu: kāraṇapporuṭṭu.
137-146.	naṉṉeṟi mātē iṉṉuṅ kēḷāy - tavaneṟiyil oḻukum maṇimēkalaiyē iṉṉum yāṉ kūṟuvataik kēṭpāyāka; tīviṉai uruppac ceṉṟa niṉ tātaiyum-tīviṉaivantu taṉ payaṉai nalkutalālē kolai yuṇṭiṟanta niṉ tantaiyum, muṟcey tavappayattāl tēvaril tōṟṟi - muṉceyta tavap pēṟṟāl umparulaka vāḻviṉai eyti, āṅkat tīviṉai iṉṉun tuyttu - paḻaviṉaiyiṉ payaṉai nukarntu, pūṅkoṭi muṉṉavaṉ pōtiyil nallaṟam tāṅkiya tavattāl tāṉ tavam tāṅki-iḷaṅkoṭiyē, puttar aracamarattiṉkīḻ aruḷa ṟattaimēṟkoṇṭirukkuṅkāl tāṉum tavam pūṇṭu; kātali taṉṉoṭu kapilaiyampatiyil nātaṉ nallaṟam kēṭṭu vīṭeytum eṉṟu - maṉaivi kaṇṇakiyuṭaṉ kapilaip patiyil puttaṉ aṟavuraikaḷaik kēṭṭu niruvāṇa maṭaivāṉ eṉṟu, aṟputak kiḷavi aṟintōr kūṟa-teyvak kiḷavikaḷai uṇarntōr kūṟa, coṟpayaṉ uṇarntēṉ - accoṟkaḷiṉ payaṉai nāṉ aṟintēṉ.
"naṉṉeṟi mātē" yeṉṟāṉ, kōvalaṉ iṟantataṟkuk kāraṇam avaṉatu muṉṉaiviṉai eṉpatai yuṇarntiruppatu paṟṟi. viṉai uruttal-piṟavuruvuṭaip poruḷ vāyilāka viṉaiyāṉatu taṉ payaṉaiyūṭṭutal. poṟkollaṉ vēntaṉ mutalāyiṉār vāyilākak kolait tuṉpamākiya payaṉai nalkuvatu. aṭikaḷum, "ūḻviṉai yuruttuvantūṭṭu" meṉpatu kāṇka. nalviṉaip payaṉ muṉṉarumtīviṉaip payaṉ piṉṉarum tuykkappaṭumeṉpatu cāṉṟōr muṭipātaliṉ, "tēvariṟ ṟōṟṟi" yeṉṟum, "iṉṉum tuyttu" eṉṟum kūṟiṉāṉ. "mēṟ cey nalviṉaiyiṉ viṇṇavarc ceṉṟēm, av viṉai yiṟutiyiṉ aṭuciṉap pāvam, evvakai yāṉu meytuta loḻiyātu" (26:35-7.) eṉak kaṇṇaki kūṟutal kāṇka. itu camaṇa camayattukkum uṭaṉpāṭātalai "nalviṉai kaḻitalum naliyun tīviṉai, celvatē pōliruḷ ceṟintu cūḻntatu" (cūḷā. kal. 231.) eṉpataṉālaṟika. "āṅkat tīviṉaiyiṉṉum tuyttu" eṉpataṉāl kōvalaṉ muṉṉait tīviṉaip payaṉ muṟṟum nukarntu kaḻittaṟ kuḷḷākavē kolaiyuṇṭā ṉeṉṟum, ataṉait tēvap piṟappukkup piṉpu nukarvaṉeṉṟum aṟika. kōvalaṉāyirunta kālattu nalviṉaiyē purintāṉeṉpa: "immaic ceytaṉa yāṉaṟi nalviṉai" (cilap.15:61) eṉpataṉālaṟika. etirkāla nikaḻcciyai viḷaṅka muṟkūṭṭik kūṟaliṉ "aṟputakkiḷavi" yeṉṟum, atu poyyā teṉṟaṟku, "aṟintōr kūṟa" eṉṟum kūṟiṉāṉ.
146-154. 	tōkai-mayil pōlvāy; yāṉum annāḷ aṟaneṟi kēṭkuvaṉ- nāṉum puttaṉ pōtiyiṉkīḻ uraittaruḷum aṟaneṟikaḷai appōtu uṭaṉiruntu kēṭpēṉ; niṉṉatu taṉmai an neṭunilaik kantil tuṉṉiya tuvatikaṉ uraiyil tuṇintaṉai aṉṟō-uṉṉuṭaiya piṉṉikaḻccikaḷaik kantiṟpāvai moḻiyāl teḷintaṉai yallavō, aṟavaṇaṉ cāṟṟak kēṭṭaṉaṉ - aṟavaṇa muṉivar kūṟa ataṉai nāṉ kēḷviyuṟṟēṉ, āṅkavaṉ tāṉum niṉ aṟattiṟku ētup pūṅkoṭi kaccimā nakarātaliṉ - pūṅkoṭipōlvāy niṉ aṟattiṟkuriya ētunikaḻcci kacci nakarattiṉkaṇ uṇṭāmā kalāṉ aṟavaṇavaṭikaḷ āṇṭuc ceṉṟaṉar, am mānakar mātavaṉ peyarnāḷ poṟṟoṭi tāyarum ap patip paṭarntaṉar - am mātavar kāñci nakarattiṟkuc ceṉṟa nāḷil niṉ aṉṉaiyarum āṇṭuc ceṉṟaṉar;
"aṟaneṟi kēṭkuvaṉ" eṉpatu mācāttuvāṟku etirkālattil nikaḻvatu kūṟiyatu. maṇimēkalaikku etirkālattu nikaḻavirup pataṉai "niṉṉatu taṉmai" eṉṟum, atu kantiṟpāvai varuvaturaitta kātaikkaṇ, "tuvatika ṉuraikkum collāluñ colluvēṉ" eṉṟu toṭaṅkik kūṟuvaṉavaṟṟāl viriyak kūṟappaṭutaliṉ, "tuvatikaṉuraiyiṟ ṟuṇintaṉai" yeṉṟum kūṟiṉāṉ. maṇimēkalaikkup puttavaṟam kēṭṭaṟkuriya ētu nikaḻcci kaccimānakarkkaṇ eytumeṉa aṟavaṇavaṭikaḷāl taṉakku muṉpē kūṟappaṭṭiruppatāka mācāttuvāṉ kūṟuvatu maṇimēkalaiyaik kaccimānakarkkuc cellap paṇikkum kuṟippiṟṟu. ataṉaiyē mēlumvaṟ puṟuttaṟku, avaṉ kacci nakarkkuc ceṉṟa ceytiyait terivittu nīyum āṇṭuc celka veṉṟaṟku "tāyarum appatip paṭarntaṉa" reṉṟāṉ. iṉik kacci mānakariṉ nilaimaiyaik kūṟukiṉṟāṉ.
155-162. 	aṇiyiḻai aṉṉatai aṉṟiyum kēḷāy-puṉaiyiḻāy ataṉai allāmalum iṉṉumoṉṟu kēḷ, poṉṉeyil kāñcināṭu kaviṉ aḻintu maṉṉuyir maṭiya maḻaivaḷam karattaliṉ- poṉ matilaiyuṭaiya kacci nakaram aḻaku keṭap palavuyirkaḷum iṟakkumāṟu maḻaivaḷam illātoḻin tamaiyāl, an nakar mātavarkku aiyam iṭuvōr iṉmaiyiṉ in nakar eytiṉar kāṇāy - ap patiyil irunta aṟavōrukku aṉṉamiṭuvōr illāmaiyiṉāl ip patiyai aṭaintiruk kiṉṟavarkaḷaik kāṇpāyāka, āruyir maruntē an nāṭṭu akavaiyil kāreṉat tōṉṟi kāttal niṉkaṭaṉ eṉa aruntavaṉ aruḷa - ākaliṉ ariya vuyirai aḷikkum maruntu pōlvāy! nī an nakarattiṉkaṇ maḻaitarum mukileṉat tōṉṟi av vuyirkaḷaik kāppāṟṟutal niṉakkuk kaṭamaiyām eṉṟu mācāttuvāṉ kūṟa;
aḻintu: ceyaveṉaccattiripu. maṭiya: ceyaveṉeccam kāriyap poruṭṭu. annakar mātavark keṉṟāṉ, mātavarkku yātum ūrē yāvarum kēḷirēyāyiṉum, pautta camayap pēraṟamuṇarnta periyōr irukkum ciṟappuppaṟṟi, āṇṭiruntu vantiruntōrai, "annakar mātavar" eṉṟāṉ. avarkaḷ īṇṭu vantiruttaṟkuk kāraṇattai "aiyamiṭuvōr iṉmaiyiṉ" eṉpataṉāl kuṟittāṉ. āruyir maruntākiya uṇavutarum amutacurapiyai yuṭaimaipaṟṟi, maṇimēkalaiyai, 'āruyir maruntē'' eṉṟāṉ. varaiyātu vaḻaṅkavēṇṭumeṉṟa kuṟippāl, "kāreṉat tōṉṟi" eṉṟum, ceyyāmai kuṟṟameṉpatu tōṉṟa, "kāttal niṉ kaṭaṉ" eṉṟum kuṟippāyc coṉṉāṉ eṉpatu.
162-176. 	āyiḻai vaṇaṅki - aḻakiya iḻaiyaṇinta maṇimēkalai mācāttuvāṉai vaṇaṅki viṭai peṟṟuk koṇṭu, tiruntiya pāttiram ceṅkaiyiṉ ēnti-teyvattaṉmai poruntiya amutacurapiyait taṉ civanta kaikaḷil ēnti, koṭimatil mūtūrkkuṭakkaṇ niṉṟu ōṅki - koṭikaḷaiyuṭaiya matil cūḻnta paḻamaiyākiya vañcinakarattiṉ mēṟṟicaiyiṉiṉṟum eḻuntu, vaṭaticai maruṅkiṉ vāṉattu iyaṅki - vaṭaticaip pakkamāka vicumpiṟ ceṉṟu, tēvarkōmāṉ kāvalmānakar maṇmicai kiṭanteṉa vaḷantalai mayaṅkiya - tēvar kaṭkaracaṉāṉa intiraṉ aracu puriyum amarāvatiyē vantu nilavulakil iruntatupōla vaḷañciṟan tirunta, poṉṉakar vaṟitāp pulleṉṟu āyatu kaṇṭu uḷaṅkacinta oṇṭoṭi naṅkai - aḻakiya nakaramāṉa kaccimā nakaram, vaṟumaiyāṟ poliviḻantu pulleṉṟirunta taṉmaiyaik kaṇṭu maṉaṅ kacinta maṇimēkalai, poṟkoṭi mūtūrp puricai valaṅ koṇṭu naṭunakar ellai naṇṇiṉaḷ iḻintu - aḻakiya koṭi yiṉaiyuṭaiya attoṉmai nakarattiṉ matilai valañ ceytu naṭu'd2vūriṉ ellaiyai aṭaintu iṟaṅki, toṭukaḻaṟkiḷḷi tuṇaiyiḷaṅ kiḷḷi - toṭukaḻaṟ kiḷḷiyiṉ tampiyākiya iḷaṅkiḷḷi, cempoṉ mācciṉait tirumaṇip pācaṭaip paimpūmpōtip pakavaṟku iyaṟṟiya cētiyam toḻutu - civanta poṉpōṉṟa periya kiḷai kaḷaiyum aḻakiya marakatamaṇiyaṉaiya paciya ilaikaḷaiyum paciya pūkkaḷaiyumuṭaiya pōtiyiṉ kīḻamarnta puttatēvaṟkuk kaṭṭuvitta kōyilaip paṇintu, teṉmēṟkākat tātaṇipūm poḻil tāṉ ceṉṟu eytalum-teṉmēṟṟicaiyiṟ ceṉṟu tēṉ poruntiya aḻakiya malarccōlaiyaittāṉ aṭaitalum;
mīṭṭum vaṇakkam ceytatu viṭaipeṟuvatu kuṟittaliṉ, vaṇaṅki yeṉpataṟku ivvāṟu urai kūṟappaṭṭatu. maṇimēkalai kaiyilirukkum amutacurapi, avaḷ pōmpōtu uṭaṉpōtal orutalaiyākavum, ''tiruntiya pāttiram ceṅkaiyi ṉēnti'' yeṉṟār. ataṉāl maṉṉuyi rōmpalum aṟavaṇaṉaik kāṇṭalum piṉpu aṟaṅkēṭṭalum nikaḻtaṟ ciṟappup paṟṟi, intiraṉ kākkum amarāvati nakarai, ''tēvar kōmāṉ kāvaṉ mānakar'' eṉa mikuttōtiyatu, polivaṟṟup pulleṉṟu tōṉṟum kaccinakar, vaḷamuṟṟirunta kālattirunta ciṟappaip pulappaṭuttaṟku. vaḷantalai ciṟanta nakaram poliviḻantiruppatu kāṇpavaḷ aruḷmikutiyāl uḷaṅkaraintu iraṅkuvatu tōṉṟa, ''kaṇṭuḷaṅ kacinta'' eṉṟum, ataṉait toṭi nekiḻntu kāṭṭumātaliṉ ''oṇṭoṭi'' yeṉṟum kuṟittār. oṇṭoṭi naṅkai cuṭṭumāt tiraiyāy niṉṟatu. ''kāṇunar kaipuṭait tiraṅka, māṇā māṭciya māṇṭaṉa palavē'' (patiṟ. 19) eṉṟu piṟarum kūṟupa. iḻintu naṇṇiṉaḷ eṉa māṟuka. naṇṇiṉaḷ: muṟṟeccam. cayittiyam eṉpatu cētiyam eṉa vantatu. āyiḻai vaṇaṅki, kaṇṭu, uḷaṅ kacintavaḷ valaṅkoṇṭu, iḻintu naṇṇi, toḻutu, ceṉṟeytalum eṉa muṭikka.
177-183.	vaiyaṅ kāvalaṉ taṉpāṟ ceṉṟu kaitoḻutu iṟaiñcik kañcukaṉ uraippōṉ-iḷaṅkoṭaiyaik kaṇṇuṟṟa kañcukaṉ oruvaṉ mānilaṅ kāval puriyum aracaṉpāṟ ceṉṟu kaikūppi vaṇaṅkik kūṟuvāṉāy, kōvalaṉ maṭantai kuṇavatam purintōḷ nāvalantīvil tāṉnaṉimikkōḷ - kōvalaṉuṭaiya putalviyum tuṟavaṟam pūṇṭu naṟṟavam puripavaḷum camputtīviṉkaṇ mikac ciṟantavaḷumākiya maṇimēkalai eṉpāḷ, aṅkaiyiṉ ēntiya amuta curapiyo- tāṉ kaiyi lēntiyuḷḷa amutacurapi eṉṉum teyvak kaṭiñaiyuṭaṉ, taṅkātu māmaḻaipōl ippatit tarumata vaṉattē vantu tōṉṟiṉaḷ - innakarattiṉkaṇuḷḷa tarumata vaṉattil perumukil pōla vantutōṉṟiṉaḷ eṉa moḻiya;
kañcukaṉ caṭṭaiyiṭṭa araca cēvakaṉ, kāvalaṉ, iḷaṅkiḷḷi, kuṇavatam, itaṉaik kuṇaviratam eṉpa; iccol camaṇūlkaḷiṟ payila vaḻaṅkuvatu. pautta nūlkaḷ, tūtakuṇam eṉṟum atu paṉṉiruvakai virataṅkaḷaiyuṭaiyateṉṟum kūṟutaliṉ, atu kuṟittu, ''kuṇavatam'' eṉṟār. avai pañcakulikam, tiricivarikam, nāmātikam, vaintapātikam, ēkācanikam, kalupacca pattikam, āraṇiyakam, virukka mūlikam, apiyavākacikam, camaccāṉikam, naicātikam, yatācamastārikam eṉap paṉṉiraṇṭām. ivaṟṟai iṣṭa cakasra pirakña pāramitai mutaliya pautta nūlkaḷiṟ kaṇṭukoḷka. maḻaimukil malai mutaliya vaṟṟāl taṭaip paṭṭut taṅki yoḻivatupōla taṅkātu nērē tāṉ kuṟitta viṭam pōtarutalāl ''taṅkātu'' eṉṟum, maḻaivara uyirkaḷ taḷirttalpōl ivaḷ varavāl makkaḷ paci nīṅki iṉpam peṟumāṟu tōṉṟa ''māmaḻaipōl vantu tōṉṟiṉaḷ'' eṉṟum, vantu taṅkiyirukkumiṭantāṉum itu veṉṟaṟku ''tarumatavaṉattē'' yeṉṟuṅ kūṟiṉāṉ. ceṉṟu kāṇpatu nalam eṉpatu kuṟippu.
184-187. 	maṉṉaṉum virumpi mantirac cuṟṟamoṭu - aracaṉum atu kēṭṭu āvaluṭaṉ amaiccar mutalāyiṉōr cūḻvara, kantiṟpāvai kaṭṭurai ellām vāyākiṉṟaṉa vantittu ētti-kantiṟpāvai moḻinta poruḷurai yāvum uṇmaiyēyākiṉṟaṉa eṉa eṇṇi ataṉai niṉaittut tutittu, āyvaḷai nallāḷ taṉṉuḻaic ceṉṟu - aḻakiya vaḷaiyaṇinta naṟṟavam pūṇṭa maṇimēkalaipāṟ ceṉṟu;
maṇimēkalaiyaik kāṇac cellum vēntaṉ amaiccar mutalāyiṉāruṭaṉ cēṟal ciṟappātaliṉ, “mantirac cuṟṟamoṭu'' eṉṟār ; ceyvatum tavirvatum avvappōtu terinturaippava ravarātaliṉ. maṇimēkalai varavai muṉṉarē kantiṟpāvai vēntaṟ kuraittiruttaliṉ, avaṉ ''kaṭṭurai yellām vāyākiṉṟu'' eṉṟu viyantāṉ: paṉmai yorumai mayakkam.
188-191.	nalattakai nallāy ceṅkōl kōṭiyō ceytavam piḻaittō koṅkaviḻ kuḻalār kaṟpuk kuṟaipaṭṭō-naṟkuṇa naṟceykaikaḷaiyuṭaiyāy! eṉatu ceṅkōlāṉatu vaḷaintataṉālō tuṟavōr tavaneṟiyiṟ ṟiṟampiyatālō tēṉ coriyum malar cūṭiya kūntalaiyuṭaiya makaḷir kaṟpuk kuṟaintataṉālō, naṉṉāṭu ellām alattaṟkālai ākiyatu aṟiyēṉ - nalañ ciṟanta nāṭeṅkum etaṉāl ivvaṟumaik kālam vanteytiyatu eṉṟu aṟiyātu mayaṅku vēṉāyiṉēṉ;
maṇimēkalai mātavaṉuruvil tōṉṟiṉāḷāyiṉum kacci nakark kaṇ irunta kantiṟpāvai yuraittiruntapaṭiyāl, atuvē vāyilāka avaḷaik kañcukaṉum vēntaṉum terintu koṇṭaṉareṉakkoḷka. ataṉāṟṟāṉ “nalattakai nallāy'' eṉṟāṉ. aracu kōlkōṭalum mātavar nōṉpu keṭalum makaḷir kaṟpukkuṟaipaṭalum nāṭu nalaṅ kuṉṟutaṟ kētuvākaliṉ, ''kōl kōṭiyō tavam piḻaittō kaṟpuk kuṟaipaṭṭō naṉṉā ṭellām alattaṟ kālaiyākiyatu'' eṉṟum, ikkuṟaiyiṉaik kāṇa muyaṉṟum ammuyaṟci payaṉpaṭāmaiyiṉ, “aṟiyēṉ'' eṉṟum kūṟiṉāṉ. alattaṟ kālai - tuṉpak kālam: īṇṭu vaṟumai mēṟṟu.
192-206.	mayaṅkuvēṉ muṉṉar ōr māteyvam tōṉṟi - kalakka muṟuvēṉ muṉṉē oru periya teyvam veḷippaṭṭu, uyaṅkātoḻi niṉ uyar tavattāl ōr kārikai tōṉṟum - varuntaṟka eṉat tēṟṟi niṉatu perun tavattiṉālē īṇṭu oru maṅkai varuvāḷ eṉṟu colli, avaḷ perum kaṭiñaiyiṉ āruyir maruntāl akal nilam uyyum-avaḷ kaiyiṟ koṇṭa perumai poruntiya pāttirattiṉ kaṇṇuḷḷa niṟainta uyirkaḷiṉ pacippiṇikku maruntākiya uṇaviṉāl periya nilattu makkaḷ uyti peṟuvar, āṅkavaḷ aruḷāl amararkōṉ ēvalil tāṅkā māriyum tāṉ naṉi poḻiyum - avaḷatu aruḷiṉālē intiraṉ ēvalpeṟṟu mukilkaḷ mikka maḻaiyai mikavum poḻiyum, aṉṉāḷ inta akaṉakar pukunta piṉṉāḷ nikaḻum pēraṟam palavāl - annaṅkai intap periya nakarattiṟ pukunta piṉpu īṇṭu nikaḻum periya aṟaṅkaḷ palavākum, kār vaṟam kūriṉum nīrvaṟaṅ kūrātu - maḻai peyyātu oḻiyiṉum nīr vaṟumai yuṇṭākātu, paṇṭaiyōr iḻaitta - muṉṉōrāl amaikkap peṟṟa, kōmuki eṉṉum koḻunīr ilañciyoṭu māmaṇipallavam vantatu īṅkeṉa - koḻuviya nīriṉaiyuṭaiya kōmuki eṉṉum poykaiyuṭaṉ periya maṇipallavamē īṇṭu vantirukkiṉṟatu eṉṉumāṟu, poykaiyum poḻilum pārakam vitiyiṟ puṉaimiṉ eṉṟu aṟaintu at teyvam pōyapiṉ - vāviyuñ cōlaiyum innilattē muṟaippaṭi uṇṭākki aḻaku paṭuttuvīrāka eṉṟu kūṟi atteyvam ceṉṟa piṉṉar; ceytu yām amaittatu ivviṭam eṉṟē avviṭaṅ kāṭṭa - yāṅkaḷ ceytamaitta iṭam ituvākum eṉṟu kūṟi avviṭattai maṇimēkalaikkuk kāṭṭa; mayaṅkuvēṉ muṉṉart teyvam tōṉṟi, tōṉṟum, nilam uyyum, māri poḻiyum, aṟam palavāl, vaṟaṅkūrātu, puṉaimiṉ eṉa aṟaintu pōyapiṉ, amaittatu ivviṭam eṉṟu kāṭṭa eṉa, iyaiyum. maṇimēkalai pōtarutaṟkuk kāraṇam vēntaṉatu tavam eṉṟaṟku “niṉṉuyar tavattāl'' eṉṟār. āruyir eṉpuḻi, ārtal- niṟaital. mikka maḻai yeṉṟaṟkut “tāṅkā māri'' eṉṟār. kōmukip poykaiyai maṇipallavattiṉkaṇ paṇṭaiyōr iḻaittaṉa rātaliṉ, kaṭaṉaṭuvaṇuḷḷa tīviṉkaṇṇuḷḷatu pōla nilattiṭattum muṟaippaṭi ceytamaittaliṉ, “pāraka vitiyiṉ'' eṉṟār. pāraka vitiyiṟ puṉaimiṉ eṉa iyaikka. ceyti - ceyaṟkai ; eṉavē maṇipallavam iyaṟkaiyā yamainta teṉṟum, kōmuki maṭṭil paṇṭaiyōriḻaitta teṉṟum koḷka. pāraka vītiyiṉ eṉṟum pāṭam.
206-219.	attīvakam pōṉṟa kāvakam porunti kaṇṭu uḷañciṟanta kārikai nallāḷ - maṇipallavattai otta accōlaiyiṟ ceṉṟu ataṉ ciṟappiṉaik kaṇṭu maṉa makiḻnta maṇimēkalai, paṇṭai yempiṟappiṉaip pāṉmaiyiṟ kāṭṭiya aṅkappīṭikai ituveṉa - emmuṭaiya paṇṭaip piṟappai aṟivuṟuttiya at tīviṉkaṇuḷḷa putta pīṭikai ituvākum eṉṟu, aṟavōṉ paṅkayap pīṭikai pāṉmaiyiṉ vakuttu - puttaṉ tiruvaṭit tāmarai poruntiya pīṭikai muṟaippaṭi yamaittu; vantittu ēttutaṟku tīvatilakaiyum tirumaṇimēkalā māperun teyvamum-tāṉ vaṇaṅki vaḻipaṭum poruṭṭut tīvatilakaiyaiyum maṇimēkalā teyvattaiyum, otta kōyiluḷ attakap puṉaintu - pīṭikaikkēṟpavamainta kōyiṟkuḷ āṇṭaiya takutiyellāmamaiyac ceytamaittu, viḻavuñ ciṟappum vēntaṉ iyaṟṟa - avaṟṟiṟku viḻākkaḷum vēṟu ciṟappukkaḷum aracaṉaikkoṇṭu iyaṟṟuvittu, toḻutakai mātar toḻutaṉaḷ ētti - vaṇaṅkappaṭun takutiyiṉaiyuṭaiya maṇimēkalai paṇintu tutittu, aṅkaiyiṉ ēntiya pacippiṇi maruntu eṉum amuta curapiyai - kaiyil ēntiyuḷḷa paciyākiya nōykku maruntu eṉṉum amutacurapiyai, paṅkayap pīṭikai vaittu niṉṟu ellā vuyirum varuka eṉa - putta pīṭikaikkaṇṇē vaittu niṉṟu aṉaittuyirum uṇavuṇṇa varuka eṉa aḻaikka;
taṉ piṟappum mātavi cutamati mutalāyiṉār piṟappum aṟintu koṇṭamaiyiṉ, “empiṟappiṉai'' yeṉṟāḷ. aṅku appīṭikai - am maṇipallavattē yirunta taṉ paḻam piṟappaṟitaṟ kētuvākiya putta pīṭikai. paṅkayap pīṭikai - tāmaraippūppō lamaikkap paṭṭa pīṭikai; īṇṭu atu puttaṉuṭaiya tāmaraipōlum tiruvaṭi poruntutaṟ kamainta pīṭikai yeṉṉumāṟu niṉṟatu. tīvatilakai, pīṭikai kākkum teyvatam. maṇimēkalaikkup perunalañ ceyta teyva mākaliṉ, “tiru maṇi mēkalā māperun teyvam'' eṉṟu ciṟappittār. pīṭikai yamainta peruṅkōyil, tīvatilakai maṇimēkalā teyvam eṉṟa iraṇṭum oruṅku niṟuvutaṟkamaiyumāṟu ceyyappaṭṭatu paṟṟi, “otta kōyi'' leṉṟār. uḷattaka eṉṟu koṇṭu, niṉaittaṟkuttaka eṉṟu urai kūṟuvārumuḷar. pacippiṇi maruntu nalkum curapiyai “marunteṉum curapi'' yeṉṟum, itukāṟum aṅkaiyi ṉēnti niṉṟa curapiyai, pīṭikaiyil vaittu vaḻipaṭṭu eṭuttaliṉ, “aṅkaiyi ṉēntiya amuta curapi'' eṉṟum kūṟiṉār.
220-227.	paittara valkul pāvai taṉ kiḷaviyiṉ-paṭattaiyuṭaiya pāmpupōlum alkulaiyuṭaiya pāvaiyaippōṉṟa maṇimēkalai taṉ iṉiya moḻikaḷāl, moytta mūvaṟu pāṭai mākkaḷil - neruṅkiya patiṉeṇvakai moḻiyiṉai yuṭaiya mākkaḷil, kāṇār kēḷār kāṉmuṭamāṉōr - kuruṭarum ceviṭarum muṭavarum, pēṇāmākkaḷ pēcār piṇittōr - pātukāppōraṟṟa akatikaḷum mūṅkaiyarum nōyuṟṟavarum, paṭivanōṉpiyar pacinōyuṟṟōr - tavavēṭattaiyum virataṅkaḷaiyu muṭaiyōrum paciyākiya piṇiyaṭaintōrum, maṭinalkūrnta makkaḷ yāvarum - uṭaiyiṉṟit tuṉpameytiya makkaḷ aṉaivarum, paṉṉūṟāyiram vilaṅkiṉ tokutiyum - palakōṭi vilaṅku kaḷiṉ kūṭṭamum, maṉṉuyir aṭaṅkalum vantu oruṅku īṇṭi - nilaipeṟṟa uyirkaḷ yāvum oruṅkē vantu cēravum;
paittaravalkuleṉṟatu, pāvaikku aṭai. pāvai pōl vāḷaip pāvaiyeṉṟatu ākupeyar. kāl muṭamāṉōr-kālāl muṭamāṉavar; piṇittōr-nōyuṟṟavar: itu tuccāriyaipeṟṟu muṭintatu; piṇik kappaṭṭō reṉṟumām. maṭi - uṭai; maṭimaiyāl vaṟumaiyuṟu vōrai yaruḷuvatu am maṭimaiyākiya tīviṉaiyai vaḷarkkuñ ceykaiyāl aṟamākā toḻitaliṉ, “cōmputalāl vaṟumaiyuṟṟa mākkaḷ'' eṉṟal poruntāmaiyaṟika. īṇṭaveṉat tirikka; īṇṭiyeṉṟē koṇṭu, cellum eṉpataṉō ṭiyaittalumoṉṟu.
228-235. 	aruntiyōrkku ellām āruyir maruntāy-uṇpō raṉaivarukkum ariya uyirai vaḷarkkum maruntāy, peruntavar kaipey piccaiyiṉ payaṉum-periyōr kaiyiliṭṭa aṟattiṉ payaṉum, nīru nilamum kālamum karuviyum cīrpeṟa vittiya vittiṉ viḷaiyum - nīr nilam poḻutu karuvi ākiya yāvum cevvē amainta viṭattu vitaikkappaṭṭa vitaiyāluṇṭākiya viḷaipayaṉum, perukiya teṉṉa - perukiyavāṟu pōla; peruvaḷam curappa - mikka vaḷattiṉai ap pāttiram curantu koṭukka; vacittoḻil utavi vaḷantantatu eṉa - maḻai peyalaic ceytu ulakiṟku vaḷattait tantatupōla uṇavutantu ; pacippiṇi tīrtta pāvaiyai ēttic celluṅkālai - tamatu paci nōyai nīkkiya pāvaipōlum maṇimēkalaiyai vaṇaṅki vāḻttik koṇṭu avaraṉaivarum tirumpic celluṅ kālattil;
takkārkkuc ceyta aṟam ciṟitāyiṉum perumpayaṉ viḷaippatu pōlaccurapiyiliṭṭa ciṟucōṟu koṭukkak kuṟai paṭātu mikkupperukiṟ ṟeṉṟaṟkup, “peruntavarkaipey piccaiyiṉpaya “ṉai yuvamaṅ kāṭṭiṉār'' peruntavar kaipey piccai perukutalaip piṟarum, “aṟap payaṉum, tāṉciṟi tāyiṉum takkārkaip paṭṭakkāl, vāṉ ciṟitāp pōrttu viṭum'' (nālaṭi : 38) eṉpatu kāṇka. muṉpum “aṟatti ṉīṭṭiya voṇ poruḷaṟavōṉ, tiṟattu vaḻippaṭūuñ ceykaipōla, vāṅkukai varunta maṉṉuyirk kaḷittut, tāṉtolai villāt takaimai'' (17:3-6) yuṭaiyatu iccurapi eṉṟatu kāṇka. karuvi, ēr mutalāyiṉa vittuvamam, curapiyiṉ takaimaiyaik kāṭciyiṉ vaittu viḷakkiyavāṟu. vaci-maḻai. maṟuvalum pāvaiyeṉṟār, ivvāṟṟāl uvakaiyum viyappum koḷḷāmai tōṉṟa. 
235-245.	tāyar tammuṭaṉ allavai kaṭinta aṟavaṇa vaṭikaḷum- mātaviyum cutamatiyum aṟaṉallavaṟṟai nīkkiya aṟavaṇarum, mallal mūtūr maṉṉuyir mutalvi nallaṟaccālai naṇṇiṉar cēṟalum - vaḷamikka paḻaimai poruntiya nakarattiṉkaṇ nilaipeṟṟa uyirkaḷiṉ mutalviyākiya maṇimēkalai uṇavaḷikkum aṟaccālaiyai vantaṭaitalum, naṉṟeṉa virumpic ceṉṟu avar tammait tiruvaṭi vaṇaṅki nallaṭi kaḻuvi - varavuṇarnta maṇimēkalai naṉṟeṉa virumpi eḻuntu ceṉṟu avartam tiruvaṭikaḷaip paṇintu nīrāl avar aṭikaḷai viḷakki, ācaṉattēṟṟi aṟucuvai nālvakaip pōṉakam ēnti - naṟṟavicilirutti aṟucuvaiyiṉai yuṭaiya nāṉkuvakaippaṭṭa tiruvamutiṉai ēnti, poḻutiṉiṟ koṇṭapiṉ - uṇṭaṟkuriya kālameyta avarkaḷ uṇṭa piṉṉar; pācilait tiraiyalum paḷitamum paṭaittu - paciya veṟṟilaiyum pākkum karuppūramum aḷittu, vāyvatāka eṉ maṉappāṭṭu aṟam eṉa māyaiviṭṭu iṟaiñciṉaḷ maṇimēkalai eṉ - eṉ maṉattiṉkaṇuḷatākiya aṟamāṉatu palittiṭuka eṉṟu kūṟi vēṟ ṟuruviṉiṉṟum nīṅki aṟavaṇavaṭikaḷai maṇimēkalaivaṇaṅkiṉaḷ.
kāṇṭal vēṭkai mikkuṭaiyarā yiruntamaiyiṉ, “tāyar tammuṭaṉ'' eṉṟār. maṇimēkalai varavāl nakaram allal nīṅki mallaluṟṟamai tōṉṟa, “mallal mūtūr'' eṉṟum, paci mikutiyāl uyirākiya mutal atu niṉṟavuṭampiṉiṉṟum nīṅkum nilaiyiliruppa, uṇṭi tantu niṟkappaṇṇiya māṇpupaṟṟi, maṇimēkalaiyai, “maṉṉuyir mutalvi'' yeṉṟum ciṟappittār. aṟavaṇaṉ varavu taṉṉai nōkki aṟamē varuvatākak karutu kiṉṟāḷātaliṉ, “naṉṟeṉa virumpi'' etir koṇṭāḷeṉavaṟika. piṉṉarum, “vāyavatāka eṉ maṉappāṭṭaṟam'' eṉpatu kāṇka. mātavaṉuruvam māyameṉappaṭṭatu, maṇimēkalaiyiṉ uṇmai vaṭivamaṉmaiyiṉ.
maṇimēkalai, tāyarōṭu aṟavaṇarttērntu, vañciyiṉ puṟakkuṭi kaṭantu, maṟukum maṉṟamutaliyaṉavum, viraimaraikkāvum, iṭaṅkaḷum kaṇṭu makiḻvuṟṟu, koṇṭa vēṭamoṭu, paḷḷipukku, mātavam purin tōṉ pātam paṇintu, colliṉa ḷātaliṉ, avaṭku aruntavaṉ niṉkaṭaṉ eṉa aruḷa, āyiḻai, pāttiram ceṅkaiyiṉēnti, mūtūrk kaṇiṉṟōṅki, vaṭaticai maruṅkiṉ vāṉattiyaṅki, nakar pulleṉṟāyatu kaṇṭu uḷam kacinta oṇṭoṭi, valaṅkoṇṭu, iḻintu naṇṇi' cētiyan toḻutu, poḻil ceṉṟeytalum, kañcukaṉ vēntaṟ kuraippōṉ vantu tōṉṟiṉaḷ eṉa, maṉṉaṉum virumpic ceṉṟu, avviṭam kāṭṭa, kāvakam porunti, varuttu, puṉaintu, iyaṟṟa, ētti, curapiyai vaittu niṉṟu, varukeṉa, kiḷaviyiṉ, kāṇār mutalākiya mākkaḷum vilaṅkiṉ tokutiyum, curappavuṇṭu, ēttic celluṅkālai, tāyarum aṭikaḷum naṇṇiṉar cēṟalum, virumpic ceṉṟu, vaṇaṅki, kaḻuvi, ēnti, koṇṭapiṉ, paṭaittu, vāyvatāka eṉa māyai viṭṭu iṟaiñciṉaḷ eṉa, viṉai muṭipukoḷka.
kaccimānakar pukka kātai muṟṟiṟṟu.
29. tavattiṟampūṇṭu tarumaṅkēṭṭa kātai  
kāñcimānakarkkaṇ aṟavaṇavaṭikaḷaiyum mātavi cutamati yākiya iruvaraiyuṅ kaṇṭu makiḻnta maṇimēkalai, aṟavaṇaṉai vaṇaṅki ''aṟa muraittaruḷka'' veṉa vēṇṭiṉaḷ. aṟavaṇaṉ avaḷai vāḻtti, kāvirip pūmpaṭṭiṉam kaṭal kōṭpaṭutaṟkuk kāraṇam neṭumuṭik kiḷḷi makaṉaiyiḻanta tuyarattāl intira viḻāvaik kaiviṭṭāṉāka, intiraṉ ciṉantiṭṭa cāpameṉṟum maṇimēkalāteyvam avaṉ cāpattōṭoppa iṭṭa cāpa meṉṟum kūṟiṉāṉ. avaḷ icceytikaḷait tāṉ muṉpē tīvatilakaipāṟ kēṭṭaṟintatākat terivittut tāṉ camayak kaṇakkar tam tiṟam kēṭṭatum, accamayaṅkaḷaic cintaiyiṟ koḷḷātoḻintatum, vēṟṟuru nīṅki iyaṟkaiyuru veytiyatum eṭuttōti, meypporuḷ aruḷuka veṉa aṟavaṇaṉai maṟu paṭiyum vaṇaṅkiṉāḷ. āticiṉēntiraṉ aruḷiya aḷavaikaḷ, pirattiyakkam aṉumāṉam eṉṟa iraṇṭēyām; pirattiyakka māvatu cuṭṭuṇarvu; aṉumāṉam; kāraṇam kāriyam cāmāṉiyam eṉa mūvakai yākak kūṟappaṭumāyiṉum kāriyāṉumāṉamē piḻaiyillātatu; itu pakkam, ētu, tiṭṭāntam, upanayam, nikamaṉameṉa aintuṟuppukkaḷai yuṭaiyatu; eṉiṉum, iṟutiyiṟ kūṟiya upanayam, nikamaṉam iraṇṭum tiṭṭāntattil aṭaṅkum; eñci niṉṟa pakkam, ētu, tiṭṭāntam eṉṟa mūṉṟaṉuḷ tiṭṭāntam: cātaṉmiyam, vaitaṉmiyam eṉa iru vakaippaṭum; kuṟṟamillāta pakka mutaliyaṉa, naṉpakkam, nallētu. nalla tiṭṭāntam eṉavarum; kuṟṟa muṭaiyavai pakkappōli, ētup pōli, tiṭṭāntap pōli eṉappaṭum; pakkappōli pirattiyakka virutta mutalāka oṉpatu vakaiyum, vaitaṉmiya tiṭṭāntap pōli ētuppōli acittam anaikāntikam viruttameṉa mūvakaiyum, cātaṉmiya tiṭṭāntap pōli cātaṉa taṉma vikala mutalāka aivakaiyum, cāttiyā viyāvirutti mutalāka aivakaiyumām. ivaṟṟuḷ tīyavaṟṟāṟ kāṭṭappaṭuvaṉavaṟṟai yārāyntu meypporuḷaiaiyamiṉṟi aṟintukoḷka eṉa aṟavaṇaṉ uraittāṉ. 
itaṉkaṇ kāvarippūmpaṭṭiṉam kaṭalkōṭ paṭutaṟkuriya kāraṇam 2-36 aṭikaḷilum, pirattiyakka aḷavai 46-51 aṭikaḷilum, aṉumāṉam 52-56 aṭikaḷilum, pakka mutaliya uṟuppukkaḷ 57-110 aṭikaḷilum, naṉpakkam mutaliya mūṉṟum 111-142 aṭikaḷilum, pakkappōli 143-190 aṭikaḷilum, ētuppōli 191-324 aṭikaḷilum, tiṭṭāntap pōli 325-468 aṭikaḷilum uraikkap paṭukiṉṟaṉa.
		iṟaiñciya viḷaṅkoṭi taṉṉai vāḻtti
aṟantikaḻ nāvi ṉaṟavaṇa ṉuraippōṉ
veṉvēṟ kiḷḷikku nākanā ṭāḷvōṉ
taṉmakaḷ pīli vaḷaitāṉ payanta
5		puṉiṟṟiḷaṅ kuḻaviyait tīvakam poruntit
taṉikkalak kampalac ceṭṭikait taralum
vaṇaṅkik koṇṭavaṉ vaṅka mēṟṟik
koṇarntiṭu mannāṭ kūriru ḷiyāmattu
aṭaikaraik kaṇittā vampi keṭutalum
10		marakkalaṅ keṭuttōṉ maintaṉaik kāṇātu
araicaṟ kuṇarttalu mavaṉayar vuṟṟu
viraivaṉaṉ tēṭi viḻākkōḷ maṟappat
taṉviḻāt tavirtaliṉ vāṉavar talaivaṉ
niṉṉuyirt tantai neṭuṅkulat tutitta
15		maṉṉuyir mutalvaṉ makara vēlaiyuḷ
muṉṉiya vaṅka muṅkik kēṭuṟap
poṉṉi ṉūci pacuṅkam paḷattut
tuṉṉiya teṉṉat toṭukaṭa luḻantuḻi
eḻunā ḷellai yiṭukkaṇvan teytā
20		vaḻuvāc cīlam vāymaiyiṟ koṇṭa
pāṉmaiyiṟ ṟaṉātu pāṇṭu kampaḷan
tāṉaṭuk kuṟṟa taṉmai nōkki
āti mutalvaṉ pōti mūlattu
nāta ṉāvō ṉaḷinīrp parappiṉ
25		evvamuṟ ṟāṉṟaṉa tevvan tīreṉap
pavvat teṭuttup pāramitai muṟṟavum
aṟavara cāḷavu maṟavāḻi yuruṭṭavum
piṟavitō ṟutavum peṟṟiya ḷeṉṟē
cāraṇa raṟintōr kāraṇaṅ kūṟa
30		anta vutavik kāṅkavaḷ peyarait
tantaiyiṭ ṭaṉaṉiṉait taiyaṉiṉ tuṟaviyum
aṉṟē kaṉavi ṉaṉaveṉa vaṟainta
meṉpū mēṉimaṇi mēkalā teyvam
eṉpavaṭ koppa vavaṉiṭu cāpattu
35		nakarkaṭal koḷḷaniṉ ṟāyarum yāṉum
pakaruniṉ poruṭṭā lippatip paṭarntaṉam
eṉṟalu maṟavaṇaṉ ṟāḷiṇai yiṟaiñcip
poṉṟikaḻ putta pīṭikai pōṟṟun
tīva tilakaiyu mittiṟañ ceppiṉaḷ
40		ātali ṉaṉṉa vaṇinakar maruṅkē
vēṟṟuruk koṇṭu vevvē ṟuraikkum
nūṟṟuṟaic camaya nuṇporuḷ kēṭṭē
avvuru veṉṉa vaivakaic camayamuñ
cevvi taṉmaiyiṟ cintaiyiṉ vaittilēṉ
45		aṭikaḷ meypporu ḷaruḷuka veṉṉa
noṭikuve ṉaṅkāy nuṇṇitiṟ kēṇī
āti ciṉēntira ṉaḷavai yiraṇṭē
ētamil pirattiyaṅ karuttaḷa veṉṉac
cuṭṭuṇar vaippirat tiyakka meṉaccoli
50		viṭṭaṉar nāma cātikkuṇak kiriyaikaḷ
maṟṟavai yaṉumā ṉattumaṭai yummeṉak
1kāriya kāraṇa cāmā ṉiyakkarut
tōriṟ piḻaikkaiyu muṇṭupiḻai yātatu
kaṉaliṟ pukaipōṟ kāriyak karuttē
55		ēṉai yaḷavaika ḷellāṅ karuttiṉil
āṉa muṟaimaiyi ṉaṉumāṉa māmpiṟa
pakka mētut tiṭṭānta mupanayam
nikamaṉa meṉṉa vaintuḷa vavaṟṟiṟ
pakka mimmalai neruppuṭait teṉṟal
60		pukaiyuṭait tātalā leṉal poruntētu
vakaiyamai yaṭukkaḷai pōṟṟiṭ ṭāntam
upanaya malaiyum pukaiyuṭait teṉṟal
nikamaṉam pukaiyiṭait tēnerup puṭaitteṉal
neruppuṭait tallā tiyātoṉ ṟatupukaip
65		porutta miṉṟu puṉalpō leṉṟal
1mēya vipakkattu mīṭci moḻiyāy
vaitaṉ miyatiṭ ṭānta mākun
tūya kāriya vētuc cupāvam
āyiṟ catta manitta meṉṟal  
70		pakkam paṇṇap paṭuta lāleṉal
pakka taṉma vacaṉa mākum
yātoṉṟu yātoṉṟu paṇṇap paṭuvatu
anittaṅ kaṭampō leṉṟal capakkat
toṭarcci yātoṉ ṟanittamal lātatu
75		paṇṇap paṭāta tākācam pōleṉal
vipakkat toṭarcci mīṭcimoḻi yeṉka
anaṉṉu vayattiṟ piramāṇa māvatu
ivveḷ ḷiṭaikkaṭ kuṭamilai yeṉṟal
cevviya pakkan tōṉṟāmai yilleṉal
80		pakka taṉma vacaṉa mākum
iṉmaiyiṟ kaṇṭila muyaṟkō ṭeṉṟal
anneṟic capakkam yātoṉ ṟuṇṭatu
tōṟṟā vaṭukkuṅ kainnelli pōleṉal
ēṟṟa vipakkat turaiyeṉa lākum
85		ivvakai yētup poruḷcā tippaṉa
eṉṉaikā riyampukai cātitta teṉṉiṟ
pukaiyuḷa viṭattu neruppuṇ ṭeṉṉum
aṉṉuvayat tālu neruppilā viṭattup
pukaiyillai yeṉṉum vetirēkat tālum
90		pukaii neruppaic cātitta teṉṉiṉ
nēriya pukaiyi ṉikaḻntuṇ ṭāṉa
ūrttac cāmaṅ kauṭilac cāmam
vāytta neruppiṉvaru kāriya mātaliṉ
mēṉōk kikkaṟut tiruppapakait tiruppa
95		tāmē neruppaic cātikka vēṇṭum
aṉṉu vayañcā tikkiṉ muṉṉum
kaḻutai yaiyuṅ kaṇikai yaiyun
tammi lorukā lattō riṭattē
aṉṉu vayaṅkaṇ ṭāṉpiṟ kālattuk
100		kaḻutaiyaik kaṇṭa viṭattē kaṇikaiyai
aṉumikka vēṇṭu matukū ṭānerup
pilāviṭat tuppukai yilaiyeṉ ṉērat
tiruttaku vetirēkañ cātikku meṉṉiṉ
nāyvā lillāk kaḻutaiyiṉ piṭariṉ
105		narivālu milaiyāk kāṇap paṭṭa
ataṉaiyē koṇṭu piṟitō riṭattu
narivāli ṉāṉāy vālaiyaṉu mittal
aritā mataṉā latuvu mākātu
oṭṭiya vupanaya nikamaṉa miraṇṭun
110		tiṭṭān tatti lēceṉ ṟaṭaṅkum
pakka mētut tiṭṭān taṅkaḷ
okka nallavun tīyavu muḷavatil
veḷippaṭ ṭuḷḷa taṉmi yiṉaiyum
veḷippaṭ ṭuḷacāt tiyataṉ mattiṟam
115		piṟitiṉ vēṟām vēṟupāṭ ṭiṉaiyun
taṉkaṭ cārttiya nayantaruta luṭaiyatu
naṉkeṉ pakkameṉa nāṭṭuka vatutāṉ
catta manitta nittameṉ ṟoṉṟaip
paṟṟi nāṭṭap paṭuvatatil taṉmi
120		cattañ cāttiya taṉma māvatu
nittā nitta nikaḻunal lētu
mūṉṟāyt tōṉṟu moḻinta pakkat
tūṉṟi niṟṟaluñ capakkattuṇ ṭātalum
vipakkat tiṉṟiyē viṭutaluñ capakkañ
125		cātik kiṟporu ṭaṉṉāṟ pakkat
tōtiya potuvakai yoṉṟi yiruttal
catta vanittañ cāttiya māyiṉ
otta vanittaṅ kaṭāti pōleṉal
vipakkam viḷampil yātoṉ ṟiyātoṉ
130		ṟanittamal lātatu paṇṇap paṭātatu
āa kācam pōleṉ ṟākum
paṇṇap paṭutaluñ ceyaliṭait tōṉṟalum
naṇṇiya pakkañ capakkat tilumāy
vipakkat tiṉṟi yanittat tiṉukku
135		mikattaru mētuvāy viḷaṅkiṟ ṟeṉka
ētami ṟiṭṭān tammiru vakaiya
cātaṉ miyamvai taṉmi yammeṉac
cātaṉ miyameṉap paṭuvatu tāṉē
anittaṅ kaṭāti yaṉṉuvayat teṉkai
140		vaitaṉ miyatiṭ ṭāntañ cāttiyam
eytā viṭatti lētuvu miṉmai
ittiṟa nalla cātaṉat tottaṉa
tīya pakkamun tīya vētuvun
tīya veṭuttuk kāṭṭu māvaṉa
145		pakkap pōliyu mētup pōliyuṅ
tiṭṭāntap pōliyu māa mivaṟṟuṭ
pakkap pōli yoṉpatu vakaippaṭum
piratti yakka virutta maṉumāṉa
viruttañ cuvacaṉa virutta mulōka
150		virutta mākama virutta mappira
citta vicēṭaṇa mappira citta
vicēṭiya mappira citta vupayam
appira citta campan tammeṉa
eṇṇiya vivaṟṟuṭ pirattiyakka viruttaṅ
155		kaṇṇiya kāṭci māṟukoḷa lākuñ
cattañ cevikkup pulaṉaṉ ṟeṉṉal
maṟṟaṉu māṉa virutta māvatu
karuttaḷa vaiyaimā ṟākak kūṟal
anittiyak kaṭattai nittiya meṉṟal
160		cuvacaṉa viruttantaṉ coṉmāṟi yiyampal
eṉtāy malaṭi yeṉṟē yiyampal
ulaka virutta mulakiṉmā ṟāmurai
ilakumati cantira ṉalla veṉṟal
ākama viruttantaṉ nūṉmā ṟaṟaital
165		anitta vātiyā yuḷḷavai cēṭikaṉ
anitti yattainit tiyameṉa nuvaṟal
appira citta vicēṭaṇa māvatu
tatta metirikkuc cāttiyan teriyāmai
pauttaṉ māṟāy niṉṟacāṅ kiyaṉaik
170		kuṟittuc cattam vināci yeṉṟāl
avaṉavi nāca vāti yātaliṟ
cāttiya vinācamap piracitta mākum
appira citta vicēṭiya māva
tetirikkut taṉmi piracitta miṉṟi
175		yiruttal cāṅkiyaṉ māṟāy niṉṟa
pauttaṉaik kuṟittāṉ māccai taṉiyavāṉ
eṉṟā lavaṉa nāṉma vāti
ātaliṟ ṟaṉmi yappira cittam
appira citta vupaya māvatu
180		māṟā ṉōṟkut taṉmi cāttiyama
ēṟā tappira cittamā yiruttal
pakarvai cēṭikaṉ pauttaṉaik kuṟittuc
cukamuta liyatokaip poruṭkuk kāraṇam
āṉmā veṉṟāṟ cukamumāṉ māvun
185		tāmicai yāmaiyi lappiracit tōpayam
appira citta campanta māva
tetirik kicainta poruḷcā tittal
māṟām pauttaṟkuc catta vanittaṅ
kūṟi lavaṉṉ koḷkaiyaḵ tākalil
190		vēṟu cātikka vēṇṭā tākum
ētup pōli yōtiṉmūṉ ṟākum
acitta manaikān tikamvirut tammeṉa
upayā citta maṉṉiyatarā cittañ
cittā citta mācirayā cittam
195		eṉanāṉ kacitta mupayā cittañ
cātaṉa vētu viruvarkku miṉṟic
catta manittaṅ kaṭpulat teṉṟal
aṉṉiyatarā citta māṟāy niṉṟāṟku
uṉṉiya vētu vaṉṟā yoḻital
200		cattañ ceyaluṟa lanitta meṉṉiṟ
citta veḷippā ṭallatu ceyaluṟal
uytta cāṅkiyaṉuk kacitta mākuñ
cittā citta māvatu
ētuc caṅkaya māyccā tittal
205		āvi paṉiyeṉa vaiyuṟā niṉṟē
tūya pukainerup puṇṭeṉat tuṇital
ācirayā citta māṟā ṉavaṉuk
kēṟṟa taṉmi yiṉmai kāṭṭutal
ākācam catta kuṇattāṟ poruḷā meṉṉiṉ
210		ākā camporu ḷallaveṉ pāṟkut
taṉmi yacitta manaikān tikamuñ
cātā raṇamacā tāraṇañ capakkaika
tēca virutti vipakka viyāpi
vipakkaika tēca virutti capakka
215		viyāpi yupayaika tēca virutti
virutta viyapi cāriyeṉ ṟāṟu
cātāraṇañ capakka vipakkat tukkum
ētup potuvā yiruttal cattam
anitta maṟiyap paṭutali leṉṟāl
220		aṟiyap paṭutaṉit tānitta miraṇṭukkuñ
ceṟiyuṅ kaṭampōl anittat taṟivō
ākā campō lanittat taṟivō
eṉṉa lacātā raṇamā vatutāṉ
uṉṉiya pakkat tuṇṭā mētuc
225		capakka vipakkan tammiliṉ ṟātal
catta nittaṅ kēṭkap paṭutaliṉ
eṉṉiṟ kēṭkap paṭaleṉu mētup
pakkat tuḷḷa tāyi ṉallatu
capakka vipakkattu mīṭcit tātaliṟ
230		caṅkaya meyti yanēkān tikamāñ
capakkaika tēca virutti vipakka
viyāpi yāva tētuc capakkat
tōriṭat teyti vipakkat teṅkum
uṇṭāta lākuñ cattañ ceyaliṭait
235		tōṉṟā tāku manitta mākaliṉ
eṉṟā lanitta meṉṟa vētuc
ceyaliṭait tōṉṟā maikkuc capakka
miṉṉiṉu mākā cattiṉu miṉṉiṉ
nikaḻntā kācattiṟ kāṇā tākaliṉ 
240		anittaṅ kaṭātiyi ṉottaliṟ kaṭampōl
aḻintu ceyaliṟ ṟōṉṟumō miṉpōl
aḻintu ceyaliṟ ṟōṉṟā tōveṉal
vipakkaika tēca virutta capakka
viyāpi yāva tētu vipakkat
245		tōriṭat tuṟṟuc capakkattot tiyaṟal
cattañ ceyaliṭait tōṉṟum anitta mātaliṉ eṉiṉ
anitta vētuc ceyaliṭait tōṉṟaṟku
vipakka vākā yattiṉu miṉṉiṉu
miṉṉi ṉikaḻntā kācattuk kāṇātu
250		capakkak kaṭātika ṭammil
eṅkumā yēkānta malla miṉpōl
anittamāyc ceyaliṭait tōṉṟātō kaṭampōl
anittamāyc ceyaliṭait tōṉṟu mōveṉal
upayaika tēca virutti yētuc
255		capakkat tiṉumvipak kattiṉu māki
ōrtē cattu varttittal catta
nitta mamūrtta mātali ṉeṉṉiṉ
amūrtta vētu nittat tiṉukkuc
capakkavā kāca paramā ṇukkaḷiṉ
260		ākā cattu nikaḻntu mūrttamām
paramā ṇuviṉika ḻāmai yāṉum
vipakka māṉa kaṭacukā tikaḷiṟ
cukattu nikaḻntu kaṭattoḻin tamaiyiṉum
ēkatē cattu nikaḻvatē kāntamaṉ
265		ṟamūrtta mākācam pōla nittamō
amūrtta cukampō lanittamō veṉal
virutta viyapicāri tiruntā vētuvāy
virutta vētuviṟ kummiṭaṅ koṭuttal
270		catta manittañ ceyaliṭait tōṉṟaliṉ
capakkamā yuḷḷa kaṭāti niṟkac
catta nittaṅ kēṭkap paṭutaliṟ
cattat tuvampō leṉaccāṟ ṟiṭutal
iraṇṭiṉuñ caṅkayamā yēkānta malla 
275		viruttan taṉṉait tiruttaka viḷampiṉ
taṉmac corūpa viparīta cātaṉan
taṉma vicēṭa viparīta cātaṉan
taṉmic corūpa viparīta cātaṉan
taṉmi vicēṭa viparīta cātaṉam
280		eṉṉa nāṉku vakaiya tākum at
taṉmac corūpa viparīta cātaṉañ
coṉṉa vētuviṟ cāttiya taṉmattu
uruvaṅ keṭutal catta nittam
paṇṇap paṭutali ṉeṉṟāṟ paṇṇap
285		paṭuva tanittamā taliṟpaṇṇap paṭṭa
ētuc cāttiya taṉmanit tattaiviṭ
ṭanittañ cātitta lāṉvipa rītan
taṉma vicēṭa viparīta cātaṉañ
coṉṉa vētuc cāttiya taṉman
290		taṉṉiṭai vicēṭaṅ keṭac cātittal
kaṇmuta lōrkku mintiri yaṅkaḷ
eṇṇiṟ parārttan tokkuniṟ ṟaliṉāṟ
cayaṉā caṉaṅkaḷ pōla veṉṟāl
tokku niṟṟali ṉeṉkiṉṟa vētuc
295		cayaṉā caṉattiṉ parārattampōṟ kaṇmutal
intiyaṅ kaḷaiyum parārttattiṟ cātittuc
cayaṉā caṉavā ṉaippō lākik
kaṇmuta lintiyat tukkum paraṉāyc
cātik kiṟanir avayavamā yuḷḷa
300		āṉmā vaiccā vayava mākac
cātit tuccāt tiyataṉ mattiṉ
vicēṭaṅ keṭutta liṉvipa rītat
taṉmic corūpa viparīta cātaṉan
taṉmi yuṭaiya corūpāt tirattiṉai
305		ētut tāṉē viparītap paṭuttal
pāvan tiraviyaṅ kaṉma maṉṟu
kuṇamu maṉṟet tiraviya māmek
kuṇakaṉ mattuṇ maiyiṉvē ṟātalāṟ
cāmā ṉiyavicē ṭampō leṉṟāṟ 
310		poruḷuṅ kuṇamuṅ karumamu moṉṟāy
niṉṟavaṟ ṟiṉṉiṭai yuṇmaivē ṟātalā leṉṟu
kāṭṭap paṭṭa vētu mūṉṟiṉuṭai
uṇmai vēṟu paṭuttum potuvām  
uṇmai cāttiyat tillā maiyiṉun
315		tiṭṭān tattiṟ cāmāṉiyam vicēṭam
pōkkipa piṟitoṉ ṟillāmai yāṉum
pāva meṉṟu pakarntataṉ miyiṉai
apāva mākkuta lāṉvipa rītan
taṉmi vicēṭa viparīta cātaṉan
320		taṉmi vicēṭa lapāvañ cātittal
muṉṉaṅ kāṭṭap paṭṭa vētuvē
pāvamā kiṉṟatu karuttā vuṭaiya
kiriyaiyuṅ kuṇamumā mataṉai viparīta
mākkiya tātalāṟ ṟaṉmi vicēṭaṅ 
325		keṭuttatu tīya veṭuttukkāṭ ṭāvaṉa
tāmē tiṭṭānta vāpā caṅkaḷ
tiṭṭān tammiru vakaippaṭu meṉṟumuṟ
kūṟap paṭṭaṉa viṅka ṇavaṟṟuṭ
cātaṉ miyatiṭ ṭāntavā pācam 
330		ōti laintu vakaiyuḷa tākuñ
cātaṉa taṉma vikalamuñ cāttiya
taṉma vikalamu mupaya taṉma
vikalamu manaṉṉu vayamvipa rītāṉ
ṉuvaya meṉṉa vaitaṉ miyatiṭ
335		ṭānta vāpā camumai vakaiya
cātti yāvi yāvi rutti
cāta ṉāvi yāvi rutti
yupayāvi yāvi ruttiyav vetirēkam
viparīta vetirēka meṉṉa vivaṟṟuṭ
340		cātaṉa taṉma vikala māvatu
tiṭṭān tattiṟ cātaṉaṅ kuṟaivatu
catta nitta mamūrtta mātalāṉ
yātoṉ ṟiyātoṉ ṟamūrttamatu nittam 
ātalāṟ kāṇpuṟṟatu paramāṇu vileṉil
345		tiṭṭān tappara māṇu
nittat tōṭu mūrtta mātalāṟ
cāttiya taṉma nittattuva nirampic
cātaṉa taṉmavamūrt tattuvaṅ kuṟaiyuñ
cāttiya taṉma vikala māvatu
350		kāṭṭap paṭṭa tiṭṭān tattiṟ
cāttiya taṉmaṅ kuṟaivu paṭutal
catta nitta mamūrtta mātalāl
yātoṉ ṟiyātoṉ ṟamūrttamatu nittam
putti pōo leṉṟāl
355		tiṭṭānta mākak kāṭṭap paṭṭa
putti yamūrtta māki niṉṟē
yanitta mātalāṟ cātaṉa vamūrttattuva
nirampic cāttiya nittattuvaṅ kuṟaiyum
upaya taṉma vikala māvatu
360		kāṭṭap paṭṭa tiṭṭān tattilē
cāttiya cātaṉa miraṇṭuṅ kuṟaital
aṉṟiyu matutāṉ caṉṉu macaṉṉum
eṉṟiru vakaiyā mivaṟṟuṭcaṉ ṉāvuḷa
upaya taṉma vikala māvatu
365		uḷḷa poruṭkaṭ cāttiya cātaṉaṅ
koḷḷu miraṇṭuṅ kuṟaiyak kāṭṭutal
catta nitta mamūrtta mātalāṉ
yātoṉṟi yātoṉ ṟamūrttamatu nittam
kaṭampō leṉiṟṟiṭ ṭānta mākak
370		kāṭṭap paṭṭakaṭan tāṉuṇ ṭākic
cāttiya māyuḷa nittat tuvamum
cātaṉa māyuḷa vamūrttattu vamuṅkuṟaiyum
acaṉṉā vuḷḷa vupayataṉma vikalam
illāp poruṭkaṭ cāttiya cātaṉam
375		eṉṉu miraṇṭuṅ kuṟaiyak kāṭṭutal
catta manitta mūrtta mātalāṉ
yātoṉ ṟiyātoṉṟu mūrttamata nittam
ākācam pōleṉun tiṭṭān tattuc
cāttiya taṉmamā yuḷḷa vanittamuñ
380		cātaṉa taṉmamā yuḷḷa mūrttamum
iraṇṭu mākāca macatteṉ pāṉuk
kataṉka ṇiṉmai yāṉē kuṟaiyum
uṇṭeṉ pāṉuk kākāca nittam
amūrtta mātalā lavaṉukkuṅ kuṟaiyum
385		anaṉṉuvaya māvatu cātaṉa cāttiyan
tammiṟ kūṭṭa māttirañcol lātē
iraṇṭa ṉuṭaiya vuṇmaiyaik kāṭṭutal
catta manittaṅ kirutta mātaliṉ
yātoṉṟu yātoṉṟu kiruttama tanittameṉum
390		aṉṉuvayañ collātu kuṭattiṉ kaṇṇē
kirutta vanittaṅ kāṇap paṭṭa
eṉṟā laṉṉuvayan teriyā tākum
viparī tāṉ ṉuvayam viyāpakat tuṭaiya
aṉṉuvayat tālē viyāppiyam vitittal
395		catta manittaṅ kiruttat tāleṉiṉ
yātoṉṟu yātoṉṟu kirutta manittameṉa
viyāppiyat tālviyā pakattaik karutā
tiyātoṉ ṟiyātoṉ ṟanittamatu kiruttameṉa
viyāpakat tālviyāp piyattaik karututal
400		appaṭik karutiṉ viyāpakam viyāppiyattai
iṉṟiyu nikaḻta liṉvipa rītamām
vaitaṉmiya tiṭṭān tattuc
cātti yāviyaḷā virutti yāvatu
cātaṉa taṉma mīṇṭu
405		cāttiya taṉma mīḷā toḻital
catta nitta mamūrttat teṉṟāl
yātoṉ ṟiyātoṉṟu nittamu maṉṟatu
amūrttamu maṉṟu paramāṇup pōleṉiṉ
appaṭit tiṭṭānta mākak kāṭṭap paṭṭa
410		paramāṇu nittamāy mūrtta mātaliṟ
cātaṉa vamūrtta mīṇṭu
cāttiya nitta mīḷā toḻital
cāta ṉāviyā virutti yāvatu
cāttiya taṉma mīṇṭu
415		cātaṉa taṉma mīḷā toḻital
catta nitta mamūrttat teṉṟāl
yātoṉ ṟiyātoṉṟu nitta maṉṟaḵ
tamūrttamu maṉṟu kaṉmampō leṉṟāl
vaitaṉ miyatiṭ ṭānta mākak
420		kāṭṭap paṭṭa kaṉmam
amūrttamāy niṉṟē yanitta mātaliṟ
cāttiya māṉa nittiya mīṇṭu
cātaṉa māṉa vamūrtta mīḷā
tupayāvi yāvirutti kāṭṭap paṭṭa
425		vaitaṉ miyatiṭ ṭāntatti ṉiṉṟu
cātaṉa cāttiyaṅkaḷ mīḷāmai yaṉṟiyum
uṇmaiyi ṉupayā viyāvi rutti
iṉmaiyi ṉupayā viyāvi rutti
eṉaviru vakai yuṇmaiyiṉ
430		upayāvi yāvirutti yuḷḷa poruṭkaṭ
cāttiya cātaṉa mīḷā tapaṭi
vaitaṉ miyatiṭ ṭāntaṅ kāṭṭal
catta nitta mamūrtta mātaliṉ
eṉṟāṟ kiyātoṉ ṟiyātoṉṟu nittamaṉ
435		ṟamūrttamu maṉṟā kācampō leṉṟāl
vaitaṉmiyā tiṭṭānta mākak kāṭṭappaṭṭa
ākā camporu ḷeṉpāṟku
ākāca nittamu mamūrttamu mātalāṟ
cāttiya nittamuñ cātaṉamā vuḷḷa
440		amūrttamu miraṇṭu mīṇṭila viṉmaiyiṉ
upayāvi yāvirutti yāvatu
catta manitta mūrtta mātalāṉ
eṉṟaviṭat tiyātoṉ ṟiyātoṉ ṟanitta
mūrttamu maṉṟā kācam pōleṉa
445		vaitaṉ miyatiṭ ṭāntaṅ kāṭṭil
ākā camporu ḷallaveṉ pāṉukku
ākācan tāṉē yuṇmaiyiṉ maiyiṉāṟ
cāttiya vanittamuñ cātaṉa mūrttamum
mīṭciyu mīḷā maiyumilai yākum
450		avveti rēka māvatu cāttiyam
illā viṭattuc cātaṉa miṉmai
collātē viṭuta lākuñ cattam
nittam paṇṇap paṭāmaiyā leṉṟāl
yātoṉ ṟiyātoṉṟu nitta maṉṟu
455		paṇṇap paṭuva tallā tatuvum
aṉṟeṉu mivveti rēkan teriyac
collātu kuṭattiṉ kaṇṇē paṇṇap
paṭutalu manittamuṅ kaṇṭē mātalāṉ
eṉṉiṉ vetirē kanteri yātu
460		viparīta vetirēka māvatu
pirivait talaitaṭu māṟāc collutal
catta nitta mūrtta mātaliṉ
eṉṟā leṉṟu niṉṟa viṭattu
yātō riṭattu nittamu millaiyav
465		viṭattu mūrttamu millai yeṉātē
yātō riṭattu mūrttamu millaiyav
viṭattu nittamu millai yeṉṟāl
vetirēka māṟu koḷḷu meṉakkoḷka
nāṭṭiya vippaṭit tīyacā taṉattāṟ
470		kāṭṭu maṉumāṉa vāpā cattiṉ
meyyum poyyu mittira vitiyāl
aiya miṉṟi yaṟintuko ḷāynteṉ
urai
1-13. 		iṟaiñciya iḷaṅkoṭi taṉṉai-taṉṉai vaṇaṅkiya iḷaṅkoṭi pōṉṟa maṇimēkalaiyai, aṟam tikaḻ nāviṉ aṟavaṇaṉ vāḻtti - aṟavuraiyāl viḷakkamuṟum nāviṉaiyuṭaiya aṟavaṇavaṭikaḷ vāḻtti, uraippōṉ - kāvirippaṭṭiṉam kaṭal kōṭpaṭutaṟku nērntakāraṇam kūṟuvāṉāy, nāka nāṭāḷ vōṉ taṉ makaḷ - nāka nāṭṭai yāḷum aracaṉuṭaiya makaḷākiya, pīli vaḷai - pīlivaḷai yeṉpavaḷ, tīvakam porunti-tāṉ maṇipallavat tīviliruntu koṇṭu, veṉvēṟkiḷḷikku - cōḻaṉ neṭu muṭikkiḷḷi yeṉpāṉukku, tāṉ payanta puṉiṟṟiḷaṅ kuḻaviyai- tāṉ peṟṟa īṉṟaṇimai tīrāta iḷaṅkuḻantaiyai, taṉikkalak kampalac ceṭṭi kaittaralum-taṉiyē kalañ celuttip pōnta kampalac ceṭṭipāl kaiyaṭaippaṭuttuc cōḻaṉ pāṟ cērkka eṉa viṭuttāḷāka, vaṇaṅkikkoṇṭavaṉ - avaḷai vaṇaṅki ak kuḻaviyai ēṟṟuc cellum ac ceṭṭi, vaṅkamēṟṟik koṇarntiṭum annāḷ-taṉ taṉik kalattil koṇṭuvanta akkālattil, aṭaikaraikku aṇittā-cōḻamaṇṭalak karaikku aṇmaiyil  varumpōtu, kūr iruḷ yāmattu - mikka iruḷcūḻnta naṭuviyāmattē, ampi keṭutalum - marakkalam citaintu keṭṭatāka, marakkalam keṭuttōṉ-kalamkeṭṭut tāṉmaṭṭil taṉiyē tappik karaiyai yaṭainta ac ceṭṭi, maintaṉaik kāṇātu araicaṟkuuṇarttalum-aracaṉ makaṉaittēṭiyum kāṇāmal cōḻa vēntaṉukkut terivittalum, avaṉ ayarvuṟṟu-aracaṉ maṉam varunti, viraivaṉaṉ tēṭi-viraintu ceṉṟu tēṭit tirintataṉāl, viḻākkōḷ maṟappa - kāvirip pūmpaṭṭiṉattil eṭuttaṟkuriya intiraviḻā maṟakkap paṭṭatāka, taṉ viḻāt tavirtaliṉ- taṉakkuriya viḻāc ceyyappaṭātu kaḻitalāl, vāṉavar talaivaṉ-(ciṉamuṟṟa) vāṉavarkkiṟaivaṉāṉa intiraṉ e-ṟu.
 nāka nāṭṭu vēntaṉai, "nāka nāṭu naṭukkiṉ ṟāḷpavaṉ, vākai vēlāṉ vaḷaivaṇaṉ" (maṇi. 24:54-5) eṉṟamaiyiṉ īṇṭuvāḷātu "nāka nāṭāḷvōṉ" eṉṟoḻintār. īṉṟaṇimai tīrumuṉṉē tāṉ peṟṟa kuḻaviyai viṭuttamaiyiṉ, "puṉiṟṟiḷaṅ kuḻavi" yeṉṟār. nākanāṭṭaracaṉ makaḷākiya pīlivaḷai maṇipallavam pōntu putta pīṭikaiyai valañ ceytu vaṇaṅka vantirunta kālattē āṅkup pōnta kampalacceṭṭipāl taṉ kuḻaviyaikkaiyaṭaippaṭuttut tāṉ am maṇipallavattē tavirntamaiyiṉ, "tīvakam porunti" yeṉṟum, ac ceṭṭiyum taṉiyē kalañ celutti vantamai tōṉṟa, "taṉik kalak kampalac ceṭṭi"yeṉṟum, taṉpāṟ kaiyaṭaippaṭuttuvatu araciḷaṅ kuḻaviyātalālum, kaiyaṭaippaṭuttupavaḷ aracaṉ maṉaivi yātalālum "vaṇaṅki"yeṉṟum kūṟiṉār. muṉpum, "toḻutaṉaṉ  vāṅki" (25: 189) eṉpatu kāṇka; araciḷaṅ kuḻavi uyiruytaliṉ, "aṭaikarai yaṇittā" eṉṟum, ataṉaic ceṭṭi kāṇā tala marutaṟ kētu kalañcitai kālamātaliṉ, "kūriruḷ yāmat"teṉṟum kuṟittār. taṉ kuḻaviyai yiḻanta koṭun tuyaram cōḻaṉ uḷḷattaik kavarntu varuttutaliṉ, viḻāvaippaṟṟiya niṉaivu maṟaivatāyiṟ ṟeṉṟaṟku, "ayarvuṟ" ṟeṉṟum, viraivaṉaṉ tēṭi viḻākkōḷ maṟappa" eṉṟum teritturaittār. itaṉāṟ payaṉ, kuḻaviyiṉ maṟaivukuṟittu aracaṉ uḷḷattut tōṉṟiya ayarcci, kāvirippūmpaṭṭiṉam keṭutaṟ kētuvāyiṟ ṟeṉpatām.
14-18. 	niṉ uyirt tantai neṭuṅkulattu utitta - uṉakku uyir pōṉṟa tantaiyākiya kōvalaṉatu neṭiyakulattiṟ piṟanta, maṉṉuyirmutalvaṉ-mikka uyirkaṭkellām aruḷ ceyyum muṉṉōṉoruvaṉ, makara vēlaiyuḷ muṉṉiya vaṅkam-makaramīṉ vāḻum kaṭalil tāṉ celuttic ceṉṟa marakkalam, pacuṅ kampaḷattu poṉṉiṉ ūci tuṉṉiya teṉṉa - pacumaiyāṉa kampaḷattil irumpāṟ ceyta ūciyoṉṟu eḷitiṟṟaittu iṭan teriyātu maṟaintāṟ pōla, muṅkik kēṭuṟa - mūḻkik keṭṭatāka, toṭu kaṭal uḻantuḻi-āḻnta kaṭaṟkaṇṇē varuntiṉakālattu       e-ṟu.
kappaḷattu ūci tuṉṉiyateṉṉa, kaṭaliṭattē vaṅkam kēṭuṟa eṉa iyaikka. kōvalaṉ peyar kēṭṭa māttiraiyē uḷḷam urukum pāṉmaiyaḷātaliṉ, "niṉṉuyirt tantai" yeṉṟum, avaṉ kulattu muṉṉōṉ evvuyirkkum aruḷ mēviya aṟavōṉātaliṉ "maṉṉuyir mutalvaṉ" eṉṟum ciṟappittār. piṟāṇṭum avaṉai, "āti mutalvaṉ pōti mūlattu, nātaṉāvōṉ" (29:23-4) eṉpar. irumpaik karumpoṉṉeṉa vaḻaṅkum vaḻakkuppaṟṟi, "poṉ" ṉeṉṟār. pacuṅ kampaḷaṅ karuṅ kaṭaṟkum, poṉṉiṉūci vaṅkattukkum uvamai. kaṭalalaiyāl utaippuṇṭu ēḻunāḷkāṟum mitantu varuntiṉamaiyiṉ, "toṭukaṭal uḻantuḻi" eṉpārāyiṉar.
19-29.	ēḻu nāḷ ellai-ivvāṟu ēḻunāḷkāṟum varunti, iṭukkaṇ vantu eytā-uyiriḻakkun tuṉpam vantu neruṅkiya ellaiyil, cīlam vāymaiyiṉ vaḻuvāk koṇṭa pāṉmaiyiṉ-aivakaic cīlamum nālvakai vāymaiyum kuṟṟamaṟa mēṟkoṇṭoḻukum iyalpiṉa ṉātalāl, taṉātu pāṇṭu kampaḷam-intiraṉ tāṉ vīṟṟirukkum pāṇṭu kampaḷamiṭṭa irukkai, naṭukkuṟṟa taṉmai nōkki - acaiyat toṭaṅkiya vamaiti kaṇṭu, pōti mūlattu ātimutalvaṉ nātaṉāvōṉ-ivvaṇikaṉ pōtiyiṉ aṭiyiliruntu nōṟṟa āti mutalvaṉum nātaṉumākiya pōti cattuvaṉākum takutiyuṭaiyavaṉāvāṉ, naḷi nīrpparappiṉ-periya kaṭaṟ parappilē, evvamuṟṟāṉ taṉatu evvamtīr eṉa - tuṉpa muṟṟa ivaṉatu tuṉpattaip pōkkuvāyāka eṉa āṅkirunta maṇimēkalā teyvattaip paṇikkavum, aṟavaracāḷavum-ulakil aṟampuriyum vēntarē aracāḷavum, aṟavāḻiuruṭṭavum-avaratu aṟavāṇaiyē nilavavum, piṟavitōṟu utavum peṟṟiyaṉ - eṭutta piṟapput tōṟum avarkaṭku utavipuriyum taṉmaiyuṭaiyavaḷākiya avaḷ, pavvattu eṭuttu - kaṭaliṉiṉṟum avaṉaiyeṭuttu, pāramitai muṟṟavum - karai cēravum, utavum peṟṟiyaḷ-utaviya ceykai yuṭaiyaḷāvāḷ, eṉṟu - eṉa, aṟintōr cāraṇar - annikaḻcciyai yaṟinta cāraṇar vantu, kāraṇam kūṟa - niṉakku maṇimēkalai yeṉṟa peyar vaittaṟkuriya kāraṇamitu veṉṟu kūṟavē e - ṟu.
ēḻu nāḷ varaiyiṟ kaṭaliṭai yuḻantavaṉ uyir iḻakkum nilai yeytiya ceytiyai "iṭukkaṇ vanteytā" eṉṟu kuṟittār. akkālamē intiraṉ irukkum pāṇṭu kampaḷam acaintu avaṟku ivaṉuṟun tuṉpattai yaṟivikkuṅ kālam. ulakattil aṟavōr aṟacceyaliṉ mikutiyaiyum avarkkuṟṟa keṭutiyaiyum pāṇṭu kampaḷam acaintu avvintiraṟ kaṟivikku meṉpatu puttar camaṇarkaḷiṉ koḷkai. uṭaṉē intiraṉ aruku niṉṟa maṇimēkalā teyvattai nōkki, "nī ceṉṟu avaṉ iṟapput tuṉpattaip pōkkuka" veṉṟu paṇippavaṉ. avaṉ iyalpai viriyak kūṟuṅ kāla maṉmaiyiṉ curukkamāka, "āti mutalvaṉ pōti mūlattu nātaṉāvōṉ" eṉṟu aṟivuṟutti, "naḷinīrp parappi ṉevva muṟṟāṉṟaṉ evvantīr" eṉṟu paṇittāṉ. nātaṉāvōraip pōticattuvar eṉpa- pōti - uṇmai ñāṉam; cattuvareṉpatu pāli moḻiyaṭiyāka vantu vīraṉeṉṉum poruḷ paṭuvatu. eṉavē, pōti cattuva reṉpatu ñāṉamē vaṭivāka muyalum cāṉṟō reṉpatām. nātaṉāvō ṉeṉpatum ikkaruttaiyē vaṟpuṟuttumāṟu kāṇka. iṉi maṇimēkalā teyvattiṉ iyalpiṉai, aṟavaracāḷavum aṟavāḻiyuruḷavum makkaṭkutavum māṇpuṭaiyaḷeṉṟu kūṟiṉāṉ. utavum peṟṟiyaḷ eṉpatai "pāramitai muṟṟavum" eṉpuḻiyum kūṭṭuka. pāramitai - karai; itaṉiṉ vēṟāka uyirnilai yeṉṟum cālpeṉṟum poruḷ kūṟutalumuṇṭu. "niṉṉuyirt tantai" yeṉpatu mutal "piṟavi tōṟutavum peṟṟiyaḷ" eṉpatu varai, cāraṇar kōvalaṟ kuraitta kūṟṟiṉaik koṇṭu kūṟiyatu.
 30-37. 	anta utavikku - anta vutavi kuṟittu, āṅku - niṉakkup peyariṭum nāḷil, avaḷ peyarai - ammaṇimēkalaiyiṉ peyaraiyē, niṉait tantai iṭṭaṉaṉ - uṉakku uṉ tantaiyākiya kōvalaṉ iṭṭāṉ; taiyal niṉ tuṟaviyum - avaṉ makaḷākiya uṉatu tuṟaviṉaiyum; aṉṟē kaṉaviṉ naṉaveṉa aṟainta-aṉṟiravē avaṉ kaṉaviṟ ṟōṉṟi naṉaviṟ ṟeḷiyap pēcuvatu pōlac colliya; meṉ pūmēṉi maṇimēkalā teyvam eṉpavaṭku oppa - melliya pūppōṉṟa mēṉiyaiyuṭaiya ammaṇimēkalā teyva meṉappaṭum avaḷ karuttukkēṟpa; avaṉ iṭu cāpattu - avvintiraṉiṭṭa cāpattāl; nakar kaṭalkoḷḷa, kāvirip pūmpaṭṭiṉattaik kaṭal koṇṭoḻiyavē; niṉ tāyarum yāṉum - niṉakkut tāyākiya mātaviyum cutamatiyu mutalāyiṉāruṭaṉ yāṉum; pakarum niṉ poruṭṭāl - palarum pukaḻum uṉṉaik kāṇum poruṭṭu; ippatippaṭarntaṉam - ik kāñciyampatiyai yaṭaintēm; eṉṟalum - eṉṟu aṟavaṇavaṭikaḷ kūṟiṉārāka e - ṟu.
vāṉavar talaivaṉ taṉ viḻāt tavirtaliṉ. eṉpavaṭkoppa, avaṉiṭu cāpattiṉ nakar kaṭalkoḷḷa, niṉ poruṭṭāl ippatip paṭarntaṉam eṉṟalum eṉa iyaikka, vāṉavar talaivaṉākiya avaṉ,. nōkki, evvan tīreṉa, pavvatteṭuttup pāramitai muṟṟavum, utavum peṟṟiyaḷ eṉṟu cāraṇar kāraṇam kūṟa, anta utavikku avaḷ peyarait tantai iṭṭaṉaṉ; avaṭkoppa, cāpattu, kaṭalkoḷḷa, paṭarntaṉam eṉak kūṭṭik koḷka. viḻākkōḷ maṟantatu kāraṇamāka intiraṉ ciṉaṅkoṇṭu iṭṭa cāpattāl nakar kaṭalkoḷḷappaṭṭatu kūṟuvāṉ toṭaṅkiya aṟavaṇaṉ, maṇimēkalai iṭṭa cāpamum ak kaṭalkōṭku ētuvātaliṉ ataṉaiyum kūṭṭi ''maṇimēkalā teyvam eṉpavaṭkoppa avaṉiṭu cāpattu'' eṉṟāṉ. taṉ viḻākkōḷ maṟanta ciṟu piḻaikkup perunakara moṉṟai yaḻikkuñ ciṉaṅ koṇṭa intiraṉpāl maṇimēkalaikku aruvaruppuṇṭākā vaṇṇam, avaṉ kōvalaṉ kulattu muṉṉōṉukkuṟṟa iṭukkaṇ kaḷainta varalāṟṟaiyum, avaṉatu aruṭpaṇiyai mēṟkoṇṭāṟṟiya maṇimēkalā teyvattukkum maṇimēkalaikkum uḷḷa toṭarpaik kāṭṭutaṟkuk kōvalaṟkuc cāraṇar uraittavaṟṟaiyum eṭuttōtiṉāṉ. itu maṇimēkalai nakaraḻivu kuṟittu varuntāmai viḷaivittatu. niṉaiyeṉpuḻi nāṉkāvataṉkaṇ iraṇṭāvatu mayaṅkiṟṟu. taiyal makaḷeṉṉum poruṭṭu; itaṉai viḷiyākkiṉumamaiyum. tuṟavu tuṟaviyeṉa niṉṟatu. pakarum eṉpatai ''ippati'' yeṉpataṉōṭu ṭiyaittalumoṉṟu. intiraviḻāvai maṟantatu kuṟittu maṇimēkalā teyvam cāpamiṭṭa varalāṟṟai muṉṉē, ''vāṉavaṉ viḻākkōḷ mānaka roḻintatu, maṇimēkalā teyva maṟṟatu poṟāaḷ, aṇi nakar taṉṉai yalaikaṭal koḷkeṉa, iṭṭaṉaḷ cāpam'' (maṇi. 25: 197-200) eṉṟamaiyiṉ. īṇṭu vāḷātu ''eṉpavaṭkoppa'' eṉṟoḻintār.
37-45. aṟavaṇaṉ tāḷ iṇai iṟaiñci - atu kēṭṭa maṇimēkalai aṟavaṇavaṭikaḷiṉ iraṇṭu tiruvaṭikaḷilum vīḻntu vaṇaṅki, poṉtikaḻ puttapīṭikai pōṟṟum tīvatilakaiyum - maṇipalla vattiluḷḷa poṉpōl oḷiviṭum putta pīṭikaikkuk kāval purinta tīvatilakai yeṉpāḷum, it tiṟam ceppiṉaḷ - nīvir kūṟiya ic ceytiyai eṉakkut terivit tuḷḷāḷ; ātaliṉ - ātalāl itiloru viyappillai; aṉṉa aṇi nakar maruṅkē - annakaramē pōla aḻakiya vañcinakarp puṟattē; vēṟṟurukkoṇṭu - mātavaṉoruvaṉ urukkoṇṭu ceṉṟu; vevvēṟuraikkum - oruvariṉoruvar vēṟupaṭṭuc collum; nūṟṟuṟaic camaya nuṇ poruḷ kēṭṭu - nūl neṟiyāka vanta nuṇṇiya camayap poruḷaik kēṭṭu; avvuru eṉṉa - yāṉ mēṟkoṇṭirunta eṉak kovvāta uruvampōla ; aivakaic camayamum - aintu vakaic camayattu nuṇ poruḷkaḷ; cevvi taṉmaiyiṉ cintaiyil vaittilēṉ-eṉakkuc cemmaiyuṭaiya vākat tōṉṟāmaiyiṉ maṉattuṭ koḷḷā toḻintēṉ; aṭikaḷ-aṭikaḷē; meypporuḷ aruḷuka-uṇmaip poruḷaiyaṭi yēṉukku uraittaruḷuvīrāka; eṉṉa - eṉṟu vēṇṭi niṉṟāḷāka e - ṟu.
aṟavaṇaṉ karuttai yaṟintu koṇṭamaiyiṉ. maṇimēkalai, nakarkkuṟṟa aḻiviṉait tāṉmuṉpē aṟintirunta ceytiyai yuraittāḷ. ātalāl eṉpatu mutalāyiṉa eñci niṉṟaṉa. ātaliṉ atu paṟṟiya pēccu vēṇṭā veṉṟalum, taṉ karuttiṉaic caṭṭeṉa veḷiyiṭutalum cīlamaṉmaiyiṉ, “ātaliṉ'' eṉa voḻintā ḷeṉṟu mām. vañci nakarum kāvirip pūmpaṭṭiṉam pōla ellā nalaṅkaḷum niṟaintiruntamai tōṉṟa, “aṉṉa aṇinakar'' eṉṟāḷ. tāṉ vēṟṟuruk koṇṭa kāraṇam kūṟiṟṟilaḷ, “iḷaiyaḷ vaḷaiya ḷeṉ ṟuṉak kiyāvarum, viḷaiporu ḷuraiyār" (26;68-9) eṉak kaṇṇaki yuraitta kāraṇam aṟavaṇaṉ iyalpākavē yaṟintava ṉeṉṟu. oruvarō ṭoruvar ovvāmaluraittaliṉ, ''vevvēṟuraikkum'' eṉṟum, ovvoru camayamum ovvoru nūlaip piṉpaṟṟi nilavutalāl, “nūṟ ṟuṟaic camaya'' meṉṟum kūṟiṉāḷ. tāṉ kāñcimānaka raṭaintu aṟavaṇaṉ mutalāyiṉāraik kaṇṭa piṉpē avvēṟṟuruvaik kaḷaintu uṇmaiyuruvoṭu niṉṟamaiyiṉ, “avvuru'' veṉac cuṭṭiyum, taṉakku ovvāmai tōṉṟa, ataṉaiyuvamittu muraittāḷ, cevvitu eṉpataṉai ovvoru camaya nuṇporuṭku mēṟṟuka. iṉi avvuruvai vaiyāmai pōla ivaṟṟaiyum vaittilēṉ eṉṟumām. vaiyāmaik kētu avaṟṟāl meypporuḷait teḷiya muṭiya villai; ataṉai nīvirē yuraittal vēṇṭum eṉṟaṟku, “aṭikaḷ meypporuḷ aruḷuka'' eṉa vēṇṭiṉāḷ. 
46-48. 	naṅkāy - naṅkaiyē; noṭikuveṉ - nī kēṭkum meyp poruḷaik kēṭṭut teḷitaṟkuriya neṟiyaic colluvēṉ; nī nuṇṇitiṉ kēḷ - nī aṟivā ṉuṇukik kēṭpāyāka; āti ciṉēntiraṉ - āti puttaṉ mēṟkoṇṭuraitta, ētam il pirattiyam karuttaḷavu eṉṉa - kuṟṟamillāta kāṭciyum karuttu meṉṟu; aḷavai  iraṇṭē-aḷavaikaḷ iraṇṭōyākum e-ṟu. makaḷiruḷ aṟivāṟ ciṟantu niṟṟaliṉ, “naṅkāy'' eṉṟum, kēṭpōr vēṭkai yaṟintēṟpa vuraikkumāṟu tōṉṟa, “noṭikuveṉ'' eṉṟum, colluntiṟam palvēṟu vakaiyāyp parantu cēṟaliṉ, kēṭkum avaḷ, kēṭkappaṭum poruḷai nuṇukiyaṟiyum maṉavorumai yuṭaiyaḷātal vēṇṭumeṉpāṉ, “nuṇṇitiṟ kēḷ'' eṉṟum kūṟiṉāṉ. pauttam ciṉēntiraṉāṟ kūṟappaṭṭa teṉpatu muṉpē kūṟappaṭṭatāyiṉum īṇṭuk kūṟṟu nikaḻttuvōṉ vēṟātal paṟṟi, “āti ciṉēntiraṉ'' eṉṟāṉ. ciṉēntirar palarātal paṟṟi, āticiṉēntiraṉeṉat terittu moḻintāṉ. kāṭciyaip pirattiyakṣameṉṟum karuttai aṉumāṉa meṉṟum kūṟupavātaliṉ, avaṟṟaip pirattiyameṉac citaittum, karuttaḷavaiyeṉa moḻipeyarttum kūṟiṉāṉ. kāṭci kāṇṭal eṉpaṉa cavikaṟpak kāṭcikkum potu vātalāl, pirattiyam “cuṭṭuṇar'' vāy vēṟupaṭuvatu paṟṟi moḻi peyarkkā toḻintāreṉa vuṇarka. ētamil eṉpatu karuttaḷa vōṭum iyaiyum; eṉavē, ētamil pirattiyam. ētamil karuttu eṉa aḷavai iraṇṭātal peṟṟām. pirattiyakkattukkuriya kuṟṟam, “cuṭṭal tirital kavarkōṭal'' eṉṟum, “cuṭṭuṇar voṭutiri yakkōṭa laiyan tērātu teḷital kaṇṭuṇarāmai'' eṉṟum kūṟiya vāṟṟā laṟika. karuttaḷavaikkuriya kuṟṟaṅkaḷaip piṉṉarp “pakkappōliyu mētup pōliyun tiṭṭāntap pōliyumām'' eṉa vakuttuk kūṟupa. meyyuṇarvup pēṟu nērmukamākavum vaḻimukamākavum nikaḻttaliṉ, pauttarkaḷ nērmukap pēṟṟaip pirattiya meṉṟum, vaḻi mukattaik karutteṉṟum koṇṭu ārāycci ceyvatupaṟṟi “aḷavai yiraṇṭē'' yeṉṟār; ēkāram: tōṟṟam; ēṉaip pattum eṭṭum āṟum eṉṟavaṟṟuḷ, iraṇṭai vāṅkik koṇṭatākak koḷvārkkup pirinilaiyumām.
 49-51.  	cuṭṭuṇarvai - oru poruḷiṉ poruṇmai māttiram kaṇṭuṇarum uṇarvai; pirattiyakkam eṉac coli - kāṭciyaḷavai yeṉṟu mēṟkoṇṭu; nāma cāti kuṇak kiriyaikaḷ - piṟarāṟ koḷḷappaṭum peyar cāti kuṇam toḻil eṉpavai, aṉumāṉattum aṭaiyum eṉa -karuttaḷavaikkum cellumeṉa vārāyntu teḷintu; avai viṭṭaṉar - avaṟṟai ilakkaṇa mēṟkoḷḷātu nīkki viṭṭaṉar e - ṟu.
kāṭciyāvatu kaṇ mutaliya poṟikaḷāl vaṇṇa mutaliya vaṟṟaip paṟṟik kāṇṭal mutaliyaṉa ceytu, kāṇappaṭum poruḷiṉ iyalpai iṭam kālam poruḷ oḷikaḷōṭu paṭuttuk “kiṭṭiya nāma cātik kuṇak kiriyaiyiṉ aṟivatākum'' eṉa aḷavai nūlār kūṟutaliṉ, avariṉ vēṟupaṭuttaṟkuc “cuṭṭuṇarvaip pirattiyakka meṉac coli viṭṭaṉar'' eṉṟum, nāmacātik kuṇakkiriyaiyiṉ vaittaṟiyum ilakkaṇam kāṭcik kēyaṉṟik karuttaḷavaikkuñ cēṟaliṉ, aḵtu ativiyāttiyātal kaṇṭu,  “avai viṭṭaṉar'' eṉṟum kūṟiṉār. cuṭṭuṇarvu poruṇmai māttirai kaṇṭoḻita leṉṉum poruḷatātalai “cuṭṭuṇar veṉappaṭuvatu, ēṉaip poruḷuṇmai māttirai kāṇṭal'' (maṇi. 27: 61--2) eṉpar. cuṭṭuṇarvu niruvikaṟpakkāṭci yeṉṟum, aṉumāṉattum eṉṟa ecca ummaiyāl nāma cātik kuṇak kiriyaiyiṉ vaittuṇarum uṇarvu cavikaṟpakkāṭci yeṉṟum koḷka; ivaṟṟai muṟaiyē intiriya ñāṉameṉṟum viciṭṭa ñāṉameṉṟum kūṟupa. nāmacāti mutaliya vaṟṟait tikkanākar ''pañcavita kaṟpaṉai'' yeṉṟum, ivai, “yāvum aṉumāṉa vaṉumēya pāvam'' eṉṟum kūṟuvareṉat tarumakīrtti uraitta tattuvapintuviṉ uraikārar (90.17) kuṟikkiṉṟār tattuva caṅkirakam, niyāyapintu, piramāṇa camuccamum, niyāyap piravēcam mutaliya nūluraikaḷil ivaṟṟiṉ iyalpaip parakkak kāṇka. cuṭṭuṇarvu cavikaṟpak kāṭcikku aṭippaṭaiyākum; atu cavikaṟpak kāṭciyaip payavāviṭiṉ kuṟṟamām. ātalāṟṟāṉ, aḷavai nūlār, ataṉaip piramāṇāpācaṅkaḷ eṭṭaṉuḷ oṉṟākak kūṟukiṉṟaṉar. maṟṟu : viṉaimāṟṟu. 
52-56.	kāraṇa kāriya cāmāṉiyak karuttu-kāraṇāṉumāṉam kāriyāṉumāṉam cāmāṉiyāṉumāṉa meṉappaṭum mūṉṟu; ōriṉ - potuppaṭa nōkkumiṭattu; piḻaikkaiyumuṇṭu-uṇmaiyuṇar taṟkutavātu kuṟṟappaṭutalumuṇṭu; piḻaiyātatu-avaṟṟuḷ vaḻup paṭātatu; kaṉaliṟ pukaipōl kāriyak karuttu - kaṉalum pukaiyum pōlak kāriyāṉumāṉa moṉṟēyākum; ēṉai aḷavaika ḷellām - maṟṟa ākama mutalākak kūṟiya aḷavaikaḷellām; karuttiṉil āṉamuṟaimaiyiṉ - vaḻiyaḷavaikkuriyavākum muṟaimaiyiṉaiyuṭaiyavātalāl; aṉumāṉamām - karuttaḷavaikkaṇ aṭaṅkum e - ṟu.
 aḷavai vāti “mūvakai yuṟṟatu potuvecca mutalām'' eṉṟu kūṟiya aṉumāṉa vakaiyai maṟutturaittaliṉ ''ōriṟ piḻaikkaiyu muṇṭu'' eṉṟār. potu veṉṟatu cāmāṉiya karuttum, eccameṉpatu kāriyak karuttum, mutaleṉpatu kāraṇak karuttumāka aṟavaṇavaṭikaḷāṟ koṇṭu kūṟappaṭu kiṉṟaṉa. cāmāṉiyak karuttiṉkaṇ, cātaṉamum cāttiyamum annuvayamāy illāmaiyiṉ, aiyattukkiṭamām; kāṉattil eḻum yāṉaiyoli, akkāṉattē iṉṉaviṭameṉa varaintu kāṭṭāmaiyiṉ piḻaiyām eṉṟu niyāyapintu (3. 65) kūṟukiṟatu, karumukil kaṇṭaviṭattu maḻai peyyumeṉat tuṇiyum kāraṇāṉu māṉattiṉ cātaṉamākiya mukil kāraṇamākac cāttiyamākiya maḻai varavu orutalaiyāyt tuṇiyappaṭāmaiyiṉ piḻaiyām. kāraṇamākiya mukiṟkum kāriyamākiya maḻai varavukkum iṭaik kāraṇamākak kāṟṟu mutaliya vuṇmaiyiṉ avāntara kāraṇam cāttiyattiṟkuk kaṭṭuppaṭṭataṉṟātalāl tuṇivu oru talaiyāyp peṟappaṭāteṉpar. ivaṟṟiṉ virinta ārāycciyait tikkanākar1 mutaliyōr kūṟiya nulkaḷiṟ kaṇṭu koḷka. kāriyāṉu māṉattiṉkaṇ, ētuvākiya kāriyattiṉkaṇ, kāraṇamākiya poruḷuṇmai niyatamātaliṉ piḻaittaṟku iṭamiṉmaipaṟṟi, “piḻaiyātatu kaṉaliṉ pukaipōṟ kāriyak karuttē'' eṉṟār. ākama mēṟkōḷ ataṉaik kūṟuvōṉum kūṟum poruḷum eṉa irutiṟamāka vakukkappeṟṟuk kūṟuvōṉāyiṉ ākamam aṉumāṉat taṭaṅkumeṉṟum poruḷāyiṉ kāṭcikkaṇ aṭaṅkumeṉṟum tikkanākar kūṟukiṉṟār. ivvāṟē aitikattai ākamattum, aruttāpattiyai yaṉumāṉattum naiyāyikarum vaicēṭi karum aṭakkik kūṟutaliṉ, kāṭciyuṅ karuttu moḻinta aḷavaikaḷ yāvum karuttiṉum kāṭciyiṉum aṭaṅkumāṟu kaṇṭu, kāṭcikkaṇ aṭaṅkuvaṉa karuttiṉ kaṇṇum aṭaṅkumeṉṟu tērntu ''karuttiṉilāṉa muṟaimaiyiṉ aṉumāṉamām'' eṉṟār. piṟa: acainilai.
 57-63.	pakkam ētu tiṭṭāntam upanayam nikamaṉam eṉṉa aintuḷa - mēṟkōḷum ētuvum eṭuttukkāṭṭum upanayamum nikamaṉamum eṉa aintu uṟuppukkaḷ karuttaḷa vaikkuṇṭu; avaṟṟiṟ pakkam immalai neruppuṭaittu eṉal - avvaintaṉuḷ mēṟ kōḷāvatu immalai neruppai ṭaiyatu eṉṟu moḻital; poruntu ētu pukaiyuṭaittā talāl eṉal - immēṟkōḷaic cātittaṟkup poruntiya ētuvāvatu pukaiyuṭaimaiyāl eṉpatu; tiṭṭāntam vakaiyamai aṭukkaḷaipōl - eṭuttuk kāṭṭāvatu pala vakaippaṭṭa aṭukkaḷai pōla eṉṟu collutal; upanayam malaiyum pukaiyuṭait teṉṟal - upanayamāvatu immalaiyum pukaiyuṭaiyatām eṉpatu; nikamaṉam pukaiyuṭaittē nerup puṭaittu eṉal-nikamaṉamāvatu yātu yātu pukaiyuṭaiyatu atu neruppuṭaiyatu eṉṟu tuṇintu kūṟal e - ṟu. 
āti ciṉēntiraṉ kūṟiya iruvakai yaḷavaikaḷaiyum muṟaiyē kūṟuvār, aḷavaivāti avviruvakaiyaiyum paṟṟik kūṟiyavaṟṟai mēṟkoṇṭu avaṟṟuḷ tam camayak karuttuk kovvātaṉavaṟṟai vilakkit tūymai ceytu vantārākaliṉ, iṉi aṉumāṉattukku uṟuppākiya aintaiyum viḷakkik kūṟuvārāyiṉār. aṉumāṉam taṉ poruṭṭeṉṟum piṟar poruṭṭeṉṟum iru vakaippaṭum eṉa ellāp puttanūlkaḷum kūṟiyiruppavum, ivvāciriyar kūṟārāyiṉār. ivvakaimaiyai ēṉōrum mēṟkoṇṭiruttaliṉ patārtta taruma caṅkiraka muṭaiyār cuniccitārttam eṉṟum parārttam (pak. 231) eṉṟum, niyāyapintu ṭīkaiyuṭaiyār ñāṉāṉmakam, cattāṉmakam (pak.21) eṉṟum, catta patārtti yuṭaiyār aruttarūpatvam cattarūpatvam (pak. 154) eṉṟum kūṟupa. puttaruṭ cilar pakka mutaliya vain tuṟuppum parārt tāṉumāṉattukkuriya veṉṟum pakka mutaliya mūṉṟu cuvārt tāṉumāṉattukkuriya veṉṟuṅ kūṟupavāyiṉum ivvakaikaḷ peyarāl vēṟupaṭiṉum karuttu oṉṟātal kāṇka. vāṟcāyaṉar ivvaintaṉōṭu, jiññācam, camucayam, cakkiya pirāpti, pirayōcaṉam, camucaya viyutācam eṉṟa aintum kūṭṭip pattākak kūṟuva (niyāyapāṭi 1. 1. 32) "reṉṟum. pattirapāku veṉpār, ippattaiyum peyar vēṟupaṭuttu, piratiññai, piratiññā vipatti, ētu, ētuvipatti, vipakkam, vipakkap piraticētam, tiruṭṭāntam, ākāṅṣai, ākāṅṣā piraticētam, nikamaṉam eṉṟu kūṟuvareṉṟum pērāciriyar irātākiruṭṭiṉaṉār1 eṭuttukkāṭṭukiṉṟār. pakkam, taṉpakkam maṟutalaip pakkam eṉa vakukkappaṭṭuc capakkamvipakkameṉa mēlē vaḻaṅkupavātaliṉ, īṇṭu mēṟkōḷeṉṟātal piratiññai eṉṟātal kūṟārāyiṉār. poruntētu eṉṟataṉāl, poruntāētu veṉpatuṇ ṭeṉṟum, atu kuṟṟamuṭaitteṉa vilakkappaṭumeṉavum aṟika. aṭukkaḷai, oru kiḷaiyum pala kiḷaiyumuṭaiyavāyp pala vakaippaṭuvatupaṟṟi, "vakaiyamai aṭukkaḷai" yeṉṟār ; iṉi, "vakaiyamai yaṭukkaḷai" yeṉṟaṟku, "tuṇiporuḷ vakaiyum ētupporuḷ vakaiyum poruntiyuḷḷa pākacālai" yeṉṟum, "muṟaiyāṉamainta pākacālaipōlum eṉak koḷvatu moṉ" ṟeṉṟum, "muṟaiyāvatu viyāpti vacaṉattuṭaṉ kūṟutal" eṉṟum kūṟuvar2 tiru. nārāyaṇaiyaṅkāravarkaḷ. pakkap poruḷai ētu tiṭṭāntaṅkaḷā luṇmaiyeṉat tuṇintapiṉ attuṇipai yeṭuttōtuvatuupanaya mātaliṉ, "malaiyum pukaiyuṭait teṉṟa" leṉṟār. tiṭṭāntap poruḷait taḻuvi niṟṟaliṉ ummai eccap poruṭṭu. 
64-67.	yātoṉṟu neruppuṭaittallātu atu pukaip poruttam iṉṟu puṉalpōl-yātoṉṟu nerup puṭaiya taṉṟō atu pukaiyoṭu poruntuvataṉṟu puṉalpōla; eṉṟal - eṉṟu colluvatu; mēviya pakkattu mīṭcimoḻi yāy-mēṟkōḷāyp poruntiya pakkattu maṟu talaiyāy; vaitaṉmiya tiṭṭāntamākum- vaitaṉmiya tiṭṭāntameṉap paṭum e - ṟu. 
yātoṉṟu pukaiyuṭaiyatu atu neruppuṭaiyatu. aṭukkaḷai pōla eṉpatu cātaṉmiya tiṭṭāntam. ataṉai "vakaiyamaiyaṭuk kaḷai pōl tiṭṭāntam" eṉṟu kūṟiṉārākaliṉ, ataṉ pakkattu mīṭci moḻi neruppuṭait tallātatu yātu atu pukaip porutta muṭaiyataṉṟu eṉpatu peṟappaṭuvatu koṇṭu, "mēviya pakkattu mīṭci moḻiyāy" eṉṟum, itaṉai vaṟpuṟuttum tiṭṭāntam itu veṉpār, "vaitaṉmiya tiṭṭāntamākum" eṉṟum kūṟiṉār. pakka mutaliyavaṟṟai viḷakki varupavar, pukaiyuṭaittē neruppuṭaitteṉa nikamaṉam kūṟiya vaḻi, avvāṟu kūṟātu, yātoṉṟu neruppuṭait tallātu atu pukaip poruttamiṉṟu puṉalpōl eṉa etirmaṟai mukattāl vaṟpuṟuttuvatu yāṇṭaṭaṅkum eṉpārkku, atu pakkattu mīṭci moḻiyāy vaitaṉmiya tiṭṭāntamām eṉṟāreṉak koḷka; vaitaṉmiya tiṭṭāntattiṉ iyalpaip piṟāṇṭuk kūṟupa.
68-71.  	tūya kāriya ētu cupāvam āyiṉ - kuṟṟamaṟṟa kāriya viyai piṟṟākiya ētu cātikkappaṭum poruṭṭu iyalpākiya tarumamāvatai yārāyumiṭattu;pakka taṉma vacaṉamākum-atu pakka taṉma vacaṉam eṉappaṭum;cattam anittam eṉṟal pakkam-oli anitta mām eṉpatu pakkam; paṇṇappaṭutalāl - eḻuppappaṭuvatāl eṉpatu pakka taṉma vacaṉam e - ṟu. 
kāriyam kāraṇam potu eṉa muṉṉark kūṟiya ētuvakai mūṉṟaṉuḷ, "piḻaiyātatu kāriyak karuttē" (54.5) eṉṟārākaliṉ, īṇṭu ataṉait "tūya kāriya vētu" eṉṟum, iyalpāya taṉmam eṉṟa poruṇmai tōṉṟac "cupāvam" eṉṟum kūṟiṉār. pakka taṉma vacaṉamākum eṉpatu cupāvattōṭum ceṉṟiyaiyum. ivvāṟē tikka nākarum, "anitya: saptaiti paṣa vacaṉam. krutakatvātiti paṣatarma vacaṉam" eṉṟu kūṟuvar. 
72-76. 	capakkat toṭarcci - capakkat toṭarcci yeṉpatu; yātoṉṟu yātoṉṟu paṇṇappaṭuvatu-yātoṉṟu ceyyappaṭuvatō; anittiyam kaṭampōl eṉṟal-aḵtu anittamākum kuṭam pōl eṉṟu colluvatām; yātoṉṟu anittamallātatu paṇṇappaṭātatu ākācam pōl eṉal-yātu anittamallātatō atu ceyyappaṭātatām ākāyam pōla eṉṟu maṟu talaippakkamāka niṉṟu colluvatu; vipakkat toṭarcci mīṭci moḻi eṉka - vipakkat toṭarcci yeṉṉum mīṭcimoḻi yeṉṟu aṟika e - ṟu. 
pakka taṉmamākiya paṇṇappaṭutalā leṉpataiyē toṭarntu pakkap poruḷāka niṟutti mēlē cātitta anittattuvattai vaṟpuṟuttuvatu paṟṟic "capakkat toṭarcci" yeṉṟum cātikkappaṭṭa poruṭku maṟutalaip poruḷaip pakkap poruḷāka niṟutti maṟutalai yētuvāl ēṟṟa tiṭṭāntaṅ kāṭṭic cātittaliṉ, "vipakkat toṭarcci" yeṉṟum, av vipakkat toṭarcciyum pakka vacaṉattiṉ maṟutalai yātaliṉ "mīṭci moḻi"yeṉṟum kūṟiṉār. capakkam-taṉpakkam. itaṉ maṟutalai vipakkam. tikka nākar capakkat toṭarcciyai, capakkāṉukama vacaṉa meṉṟum, vipakkat toṭarcci mīṭci moḻiyai vetirēka vacaṉa meṉṟum uraikkiṉṟār.
77-84. 	anannuvayattiṟ piramāṇamāvatu - annuvaya viyātti yillāta anannuvaya anumāṉattāṟ poruḷai yuṇarun tiṟamāvatu; ivveḷḷiṭaikkaṇ kuṭam ilai eṉṟal cevviya pakkam- iv veṟṟiṭattil kuṭam illai eṉpatu nalla pakka moḻiyākum; tōṉṟāmaiyil eṉal pakka taṉma vacaṉamākum - tōṉṟāmaiyāl eṉṉum ētu pakka taṉma vacaṉamām; iṉmaiyiṉ kaṇṭila muyaṟkōṭueṉṟal anneṟic capakkam-yātoṉṟu veḷḷiṭai illaiyō ataṉaik kāṇpatu illai, muyaṟkōṭu pōla eṉpatu anneṟiyiṟ peṟappaṭumcapakkat toṭarcciyām; yātoṉṟu uṇṭu atu tōṟṟaravu aṭukkum kai nellipōl eṉal - yātoṉṟu veḷḷiṭai yuḷḷatō atu kāṇappaṭum, kaiyakattuṟṟa nellikkaṉipōla eṉpatu; ēṟṟa vipakkattu urai eṉalākum - ataṟkēṟṟa vipakkat toṭarcci moḻi yākum e - ṟu. 
ēṟpuṭaiya coṟkaḷ varuvikkappaṭṭaṉa. veḷḷiṭai yeṉṟatu capakka vipakkaṅkaṭkuk kūṭṭiyuraikkappaṭṭatu.  annuvaya viyāttiyillātatu anannuvayam eṉṟāyiṟṟu. piramāṇam, aḷattaṟ karuvi mēṉiṉṟatu. veḷḷiṭai yeṉpatē kuṭamiṉmai uṇarttu meṉpārai maṟuttaṟkuc "cevviya pakka" meṉṟār. muyaṟkō ṭeṉ puḻit tiruṭṭānta viyaipākiya uvama vurupu eñci niṉṟatu. tōṟṟaravaṭukku meṉpatu oru collāyt tōṉṟumeṉpatu paṭa niṉṟatu. veḷḷilaiyai veṟṟilai yeṉpatupōla veṟṟiṭam, veḷḷiṭa meṉa vantatu. veṇmai, veṟumai mēṟṟu. il : ētupporuṭṭāya aintāvataṉurupu. kāṇṭal ilaveṉpatu kaṇṭila veṉa vantatu. kaṇṭila meṉakkoṇṭu kāṇpa tillē meṉṟum, muyaṟkōṭu kaṇṭila eṉaviyaittu muyaṟkōṭukaḷ kāṇappaṭṭila veṉṟum kūṟalumoṉṟu. yātoṉṟuṇṭeṉ puḻi, uṇmai, kaṇ mutaṟ poṟikaṭkut tōṉṟa vuḷatātal.
 85-90. 	ētu ivvakai poruḷ cātippaṉa - cātaṉamākiya ētukkaḷ ikkūṟiya vakaiyāl poruḷaic cātippaṉavām; kāriyam pukai cātittatu - kāriyamākiya pukaiyē kāraṇamākiya neruppuṇmaiyaic cātittatu; eṉṉai yeṉṉiṉ-atu tāṉum eṅṅaṉam eṉṟāl; pukai yuḷaviṭattu neruppuṇṭu eṉṉum annu vayattālum - pukai tōṉṟumiṭattu neruppuḷatā meṉṉum uṭaṉpāṭṭuṭa ṉikaḻcciyālum; neruppilā viṭattup pukaiyillai yeṉṉum vetirēkat tālum-yāṇṭu neruppillai āṇṭup pukaiyillaiyā meṉṉum etirmaṟai yuṭaṉikaḻcciyālum; pukaii neruppaic cātittatu - pukaiyākiya ētu neruppiṉ uṇmaiyaic cātittatām e - ṟu.
ētukkaḷ poruḷaic cātikku tiṟattai anumāṉa vaḷavaiyaip paṟṟik kūṟiyavāṟṟāl pakkam mutalāka viḷakkip pōntamaiyiṉ avaṟṟai maṟuttut tamatu koḷkaiyaik kūṟuvārāy, "ivvakai yētupporuḷ cātippaṉa" eṉṟu muṉ moḻintukoṇṭu ētup poruḷaic cātikkum neṟiyaip palvēṟu taṭaikaḷāl maṟukkat toṭaṅki, "kāriyam pukai cātitta teṉṉai yeṉṉiṉ" eṉṟoru kaṭāvai yeḻuppi, annuvayattālum vetirēkattālum pukai neruppuṇmaiyaic cātitta teṉpār, "pukaii neruppaic cātittatu" eṉṟār. yāṇṭup pukaiyuṇṭu āṇṭu neruppuṇṭu, aṭukkaḷai pōla eṉpatu annuvayañ cātittal; eṅku neruppillai aṅkup pukaiyillai, puṉalpōla eṉpatu vetirēkañ cātittal. pukai neruppaic cātittatu eṉṟaviṭattuk karuvi karuttāvāka upacarikkappaṭṭatu. annuvayattālum vetirēkattālum eṉpuḻi, eṉ eṉṉum iṭaiccoṟ ṟokkatākak koṇṭu, annuvayattālēṉum vetirēkattālēṉum eṉṟu uraippar tiru. nārāyaṇaiyaṅkār.
 90-95. 	eṉṉiṉ-eṉṟu ivvāṟu ētupporuḷaic cātikku meṉṟāl; nēriya pukaiyil nikaḻntu uṇṭāṉa ūrttac cāmam-neruppiṉ kāriyamāyp poruntiya pukaiyiṭat tuṇṭākiya mēṉōkkiya celavum; kauṭilac cāmam-vaḷaintu paṭarntamaiyum paṭalamumākiya iraṇṭum; vāytta neruppiṉ varukāriyam ātalāl-kāraṇamāy amainta neruppiṉiṉṟu tōṉṟivarum kāriyamātalāl; mēṉōkkik kaṟuttiruppa-mēṉōkkic ceṉṟu kaṟuttiruppaṉavum; pakait tiruppa-mēṉōkkātu māṟupaṭṭup parantu paṭalamāyp paṭarntiruppaṉavum ; neruppaic cātikka vēṇṭumē-tām tōṉṟiyuḷḷa viṭattē neruppuṇṭeṉac cātikka vēṇṭu mallavō e - ṟu.
kāraṇattiṉ paṇpu kāriyattu muṇṭeṉṉum aḷavainūṟ karuttai yuṭkoṇṭu, mēṉōkkiya celavum paṭalamāyp paṭartalum kāraṇamākiya neruppiṉ kāriya meṉṟaṟku, "vāytta neruppiṉ varu kāriyam" eṉṟār. "piḻaiyātatu kāriyakkaruttē" yeṉṟatai mēṟkoṇṭu, ikkāriyaṅkaḷum kāraṇamākiya neruppuṇmai cātikka vēṇṭumallavō eṉpār, "kāriya mātaliṉ mēṉōkkik kaṟuttiruppa pakaittiruppa tāmē neruppaic cātikkavēṇṭum" eṉṟār. tām; acai. etirmaṟai yēkāram pirittuk kūṭṭappaṭṭatu. itaṉāṟ payaṉ, kāriyam kāraṇañ cātittal, aṉṉuvayañ cātittal, vetirēkañ cātittal eṉṟa mūṉṟaṉuḷ, kāriyavētuvāya pukai piḻaipaṭu māṟu kāṭṭiyavāṟu. ūrttas yāmmaṉ eṉpatu ūrttac cāmam eṉa vantatu. kauṭilasyāmam, vaḷaintu paṭarntu celvatu. mēṉōkkiya celaviṉ māṟākap paṭarntiruppatu paṟṟip "pakait tiruppa" veṉṟār. 
96-101. 	aṉṉuvayam cātikkiṉ - uṭaṉpāṭ ṭuṭaṉikaḻccip poruḷatākiya aṉṉuvayattāl poruḷuṇmai cātikkap paṭumāyiṉ; muṉṉum oru kālattu ōriṭattē kaḻutaiyaiyum kaṇikaiyaiyum tammil aṉṉuvayaṅ kaṇṭāṉ - muṉṉoru kālattē ōriṭattil kaḻutaiyum kaṇikai yoruttiyum tammil uṭaṅkiruppak kaṇṭava ṉoruvaṉ; piṟkālattuk kaḻutaiyaik kaṇṭu piṉṉoru kālattē kaḻutai yiruppak kaṇṭu; aviṭattu- avviṭattē; kaṇikaiyai aṉumikka vēṇṭumē - kaṇikaiyum uṭaṉiruppatākat tuṇiya vēṇṭumallavō; atu kūṭā-atu kūṭātām e - ṟu. 
aṉṉuvayam eṉpuḻi mūṉṟāvatu vikārattāṟ ṟokkatu. ceyap paṭuporuḷ varuvikkappaṭṭatu. neruppum pukaiyum aṉṉuvayamākak kaṇṭavaṉ piṟitōriṭattup pukai kaṇṭavaḻi neruppuṇmai cātikkum tiṟam kuṟittu muṉṉarp "pukaiyuḷa viṭattu neruppuṇṭeṉṉum aṉṉuvayattālum" eṉṟu kūṟiyatai maṟukkum kuṟippiṉāl "aṉṉuvayañ cātikkiṉ" eṉṟār. avviṭatteṉaṟpālatu aviṭattu eṉa vikāramāyiṟṟu. etirmaṟai yēkāram īṇṭum pirittuk kūṭṭappaṭṭatu. kūṭā teṉpatu īṟu kuṟaintatu. itaṉāl aṉṉuva yāṉumāṉam piḻaipaṭumāṟu kāṭṭiyavāṟu.
101-108.	neruppilā viṭattup pukai ilaiyeṉa nēr attiruttaku vetirēkam cātikkum eṉṉiṉ - neruppillātaviṭattiṟ pukaiyillaiyām eṉa mēṟkoḷḷum antac ciṟappamain tirukkiṉṟa etilmaṟaiyuṭa ṉikaḻccip poruḷatākiya vetirēkam poruḷuṇmai cātikku meṉpāyāyiṉ; nāyvāl illāk kaḻutaiyiṉ piṭaril-(ōriṭattē) nāyvāl illāta kaḻutaiyiṉ piṭariyilē; narivālum ilaiyā - nariyiṉatu vālum illaiyāka; kāṇappaṭṭa ataṉaiyē koṇṭu-aṅṅaṉam kāṇappaṭṭa vetirēka aṟivē koṇṭu; piṟitōriṭattu - piṟitōriṭattukkuc ceṉṟa kālai; narivālil nāyvālai yaṉumittal-narivāliruppak kaṇṭu nāyvālu muṇṭeṉat tuṇital; aritām - kūṭātām; ataṉāl atuvum ākātu - ātalāl vetirēkiyaṉu māṉamum kūṭātaṉṟō e - ṟu.
"neruppilā viṭattup pukaiyilaiyeṉa nēr vetirēkam" eṉṟatu, muṉṉē "neruppilā viṭattup pukaiyillai yeṉṉum veti rēkattālum, pukaii neruppaic cātittatu" eṉṟataik koṇṭu kūṟiyatu. nērtal; uṭaṉpaṭṭu mēṟkōṭal. av vetirēka meṉṉātu, "tiruttaku vetirēka" meṉṟatu iḻittaṟ kuṟippu. tiru : tuṇi poruḷaic cātikkuñ ciṟappu; īṇṭu atu kuṟippu moḻiyāyc ciṟappiṉmai kuṟittatu; tīṅkaṭṭāṉai naṉkaṭṭāy eṉṟāṟpōla, kaḻutaiyiṉ piṭarimayir nilaik kaḷamāka, nāyvālumillai narivālumillai eṉṟu kaṇṭa vetirēkattai, "nāyvālillāk kaḻutaiyiṉ piṭariyiṉ narivālu milaiyāk kāṇappaṭṭavatu" eṉṟoḻintār. "piṟitōriṭattu" eṉṟamaiyiṉ ōriṭatteṉa muṉ moḻintu koḷḷappaṭṭatu. itaṉāl vetirēka yaṉumāṉamum piḻaipaṭumāṟu kāṭṭiyavā ṟāyiṟṟu.
109-110. 	oṭṭiya upanayam - pakka mutaliya mūṉṟōṭu cēravuḷḷaṉa vākiya upanayamum; nikamaṉam - nikamaṉamum; iraṇṭum - ākiya iraṇṭum; tiṭṭāntattil ceṉṟu aṭaṅkum - mūṉṟāva tākiya tiṭṭāntattiṉkaṇ aṭaṅkiviṭum e - ṟu. 
eṉavē, avai emmaṉōrk kākā eṉpatām. 
innūlāciriyar kālattē aḷavai nūlār pakka mutaliya aintaṉaiyum mēṟkoṇ ṭoḻukiṉa reṉṟum, avaṟṟuḷ upanayamum nikamaṉamum tiṭṭāntattil aṭaṅkumeṉṟum, eṉavē tām mēṟkoḷvaṉa pakka mutaliya mūṉṟumē yeṉṟum, itukāṟum kūṟiya vāṟṟāṟ peṟappaṭum. "cuṭṭuṇarvaip pirattiyakkameṉac coli, viṭṭaṉar nāma cātik kuṇak kiriyaikaḷ" (49-50) eṉap piṟarmēl vaittuk kūṟiyatupōla, īṇṭum tiṭṭāntattilē "aṭakkiṉar" eṉap piṟa āciriyar mēlvait turaiyātu, tāmē teḷintu kūṟumāṟu tōṉṟa, "tiṭṭāntattilē ceṉṟaṭaṅkum" eṉṟār. ivvāṟē ivvaṟa vaṇavaṭikaḷ iruntu aṟaṅkūṟum kāñciyam patiyiliruntu vaṭanāṭu ceṉṟu ciṟanta tikkanākarum pakkamutaliya mūṉṟumē vaṭamoḻi vāyilāka vaṭavark kaṟivuṟutti yirukkiṉṟār. immūṉṟaṉaiyum mutaṉ mutalil vaṭikaṭṭi yuraitta āciriyar maṇimēkalai yāciriyareṉpa taṟiyātu nākārccuṉareṉpār tāmeḻutiya upaya kaucalya cūttira meṉṉum nūliṟ kūṟi yuḷḷār eṉṟu kūṟuvārum mūṉṟāka vaṭikaṭṭiya mutalāciriyar tikkanākarē yeṉpārum uḷar. immūṉṟum pakkam ētu tiṭṭānta meṉpaṉavā meṉṟum, immūṉṟaṟkum cātaṉa meṉpatu peyareṉṟum, ivaṟṟāl kēṭpōr aṟiyappaṭāta poruḷ aṟivuṟuttappaṭukiṟateṉṟum tāmeḻutiya niyāyap piravēca meṉṉum nūlil, "pakṣāti vacanāni sātaṉam pakṣahētu truṣṭānta vacanairha prāsni kānāmapratī tōrtta: pratipātyata iti" eṉṟu kūṟiyiruppatu kāṇka. ivarkaṭkup piṟpōnta tarumakīrtti yeṉpār niyāyapintu veṉṉum tamatu nūlil mūṉṟaiyum iraṇṭāka aṭakku kiṉṟār. piṟarellām upanayattai ētuviṉ kaṇṇum, nikamaṉattaip pakkattiṉ kaṇṇum aṭakkupa. camaṇarum vētāntikaḷum mīmāñ cakarum immūṉṟaiyumē mēṟkoṇ ṭoḻuku kiṉṟaṉar; pauṭkara mutaliya caivākamaṅkaḷ aintaiyumē mēṟ koṇṭoḻukutalāl vākīcamuṉivar mutaliya tamiḻāciriyaṉ mārum, civākkirayōkikaḷ mutaliya vaṭamoḻi yuraikārarum aintaiyum mēṟ koṇṭaṉar. iṉi, ñāṉacampantar kālattē tamiḻakattu vāḻnta puttarkaḷ pakkattaṉmamākiya ētuvum pakkavacaṉamākiya eṭutta moḻiyu mākiya iraṇṭumē koṇṭiruntaṉar. ivaiyē tarumakīrtti mutalāyiṉar mēṟkoṇṭaṉavām.
itukāṟum piṟar matam eṭuttōti maṟutta āciriyar iṉit tam koḷkaiyai yuraikkiṉṟār. 
111-112.  	pakkam ētu tiṭṭāntaṅkaḷ - pakkamum ētuvum tiṭṭān tamumākiya mūṉṟaṉuḷḷum; okka nallavum tīyavum uḷa-ovvoṉṟilum kuṟṟamillātaṉavum kuṟṟamuṭaiyaṉavum uḷḷaṉa e-ṟu. 
mūṉṟilum oppa ivvēṟupāṭiruttaliṉ "okka nallaṉavum tīyaṉavum uḷa" eṉṟum, kuṟṟamiṉmai naṉmaiyum, kuṟṟamuṇmai tīmaiyu mātalāl avaṟṟaip payaṉ kuṟittu, "nallavum" eṉṟum "tīyavum" eṉṟum kūṟiṉār. nallavai naṉpakkam eṉṟum nallētu eṉṟum, "ētamil tiṭṭānta" meṉṟum vaḻaṅkum; tīyavai, pakkap pōli, ētuppōli, tiṭṭāntap pōliyeṉṟum, tīya pakkam tīya vētu tīyaveṭuttukkāṭṭeṉṟum vaḻaṅkum. iṉi, itaṟkut tiru. nārāyaṇaiyaṅkār, ‘pakka mutaliya mūṉṟuṟuppukkaḷum muṟṟum nallaṉavātalāl nallaṉumāṉamātalum, avaṟṟuḷ orōvoṉṟu tīyaṉa vātalāṉē aṉumāṉāpācamātalum, uḷḷaṉavā meṉṟavāṟu" eṉṟum, "nallaṉavātaṟku okkaveṉṟa taṉāl tīyaṉavātaṟ korō voṉṟē cālumeṉpatāyiṟṟu" eṉṟum kūṟuvar.
112-121.	naṉpakkam - kuṟṟamillāta pakkamāvatu; veḷip paṭṭuḷḷa taṉmiyiṉaiyum - veḷippaṭaiyākat tōṉṟi niṟkumtaṉmiyaiyum; veḷippaṭṭuḷa cāttiya taṉmattiṟam - avvāṟu viḷaṅkat tōṉṟi niṟkum cāttiyataṉmak kūṟupāṭu; piṟitiṉ vēṟām vēṟupāṭṭiṉaiyum - piṟitoru poruḷiṉiṉṟum vēṟākavuṭaiyatākum vēṟupāṭṭaiyum; taṉ kaṇ cārttiya nayam tarutaluṭaiyatu - taṉ kaṇṇē cārttik kūṟappaṭum taṉmaiyuṭaiyatākum; eṉa nāṭṭuka-eṉat tuṇivāyāka; atu - aḵtāvatu; cattam anittam nittam eṉṟa oṉṟaippaṟṟi - cattam anitta meṉṟum cattam nittameṉṟum varum iraṇṭaṉuḷ oṉṟai mēṟkoṇṭu; nāṭṭappaṭuvatu - ētu tiṭṭāntaṅkaḷāl cātippatākum; atil - ap pakka vacaṉattil; taṉmi cattam - taṉmiyāvatu cattam; cāttiya taṉmamāvatu - avaṟṟai muṟaiyē cātittaṟkup poruntiya taṉmamāvatu; tittānittam- nittattuvamum anittattuvamumām. e - ṟu.
pakkattuṭ kūṟappaṭum taṉmiyum cāttiyataṉmamum vātipirati vātikaṭku naṉku terintavai yeṉṟaṟku, veḷippaṭṭuḷḷa  taṉmi" yeṉṟum, veḷippaṭṭuḷa cāttiyataṉma" meṉṟum ciṟappittār. taṉmi yiṉṉateṉṟum atu niṟkum naṟpakka vacaṉam ituveṉṟum kāṭṭuvār, "taṉmi cattam" eṉṟum, "cattam anitta nittameṉ ṟoṉṟaippaṟṟi nāṭṭuvatu" eṉṟuṅ kāṭṭiṉār. pakkamum taṉmiyuṅ kāṭṭiya vaḻi iyaipupaṭutaliṉ cāttiya taṉmattaik kāṭṭuvataṟku, "cāttiyataṉmamāvatu nittā nittam" eṉṟār. cattam anittam nittameṉṟataṟkēṟpak kūṟātu, ceyyuḷākaliṉ, nittā nittameṉa māṟik kūṟiṉār. pakka vacaṉattut taṉmi yeḻuvāyum cāttiya taṉmam payaṉilaiyu mātaliṉ, ivviraṇṭaiyu meṭuttōtuvatu pakka vacaṉameṉ ṟoḻiyātu, taṉmiyaik kūṟavē, ataṉ cāttiya taṉmamum aṭaṅkumeṉṟa karuttāl, "veḷippaṭṭuḷḷa taṉmiyiṉaiyum" eṉṟum, taṉmi veḷippaṭaiyāya teṉṉiṉ, ataṉ cāttiya taṉmamum avviyalpiṟṟē yeṉpatu tōṉṟa "veḷippaṭṭuḷa cāttiyat taṉmam" eṉṟum, atu taṉ paṭarccikkuṭpaṭṭa ētukkaḷālum eṭuttukkāṭṭukkaḷālum uṭampāṭum etir maṟaiyumākiya palavakaiyāl nāṭṭappaṭutaliṉ, cāttiya taṉma meṉṉātu "cāttiya taṉmattiṟa" meṉṟum, cattam anitta meṉac cātikkumiṭattu nittamākiya taṉmattaiyuṭaiya piṟa poruḷkaḷiṉ vēṟām iyalpai, piṟitiṉ vēṟām vēṟu pāṭṭiṉaiyum" uṭaiya teṉṟum kūṟiṉār. pakka taṉmam, tiṭṭāntam, capakkat toṭarcci mutaliya iyaintu cāttiya mākiya payaṉai vaṟpuṟuttaṟku naṉpakkam iṭamākum. nayattiṉ viḷaivu payaṉeṉpar. ataṉai "nayaṅka ṇāṉkāṟ payaṉka ḷeyti" (maṇi. 30 : 35) eṉpatu kāṇka. cāttiya taṉmam - taṉmiyō ṭiṉa māyavaṟṟil oṉṟiyiruttal oṟṟumai nayam ; piṟitiṉpāl illātu vēṟātal. vēṟṟumai nayam. naṟpakkamāvatu ivviruvakai nayaṅkaḷaiyu muṭaittātal paṟṟi, "taṉkaṭ cārttiya nayantarumaluṭaiya" veṉṟār. itaṉāl, naṟpakkamāvatu veḷip paṭṭuḷḷa taṉmiyaiyum, veḷippaṭṭuḷḷa cāttiya taṉmattaiyum, attaṉmattiṉ paṭarccik kuṭpaṭṭa iṉapporuḷiṉkaṇ oṉṟi niṟkum oṟṟumaiyē yaṉṟip piṟitiṉ vēṟām vēṟupāṭṭaiyum uṭaiyateṉpatu kūṟappaṭṭatām. piṟitiṉ vēṟām vēṟupāṭuṭaimai kūṟavē, iṉamāyavaṟṟil oṟṟumaiyuṭaimaitāṉē eytutaliṉ ummaiyāṟṟaḻīik koṇṭār. "veḷippaṭṭuḷḷa" eṉa orumuṟaikkirumuṟai mikuttuk kūṟiyataṉāl, it taṉmi taṉmaṅkaḷ piritivāti yaṟiyātaṉavā yiruttal kūṭāteṉṟum pakka vacaṉamum, kavarporuḷ vaippu, māṟukoḷak kūṟal, kuṟippiṟ poruḷ taral mutaliyaṉaviṉṟi eṭutta poruḷai yeḷitiṉitu kāṭṭuvatā yiruttal vēṇmeṉṟum koḷka. itu palarum aṟinta ceytiyātaliṉ, innūlāciriyar, ilēciṉāṟ peṟavaittār. iṉi āciriyar tikkanākar ilēciṉāṟpōnta ivaṟṟaiyē yeṭuttup pakka vacaṉattukku ilakkaṇamākak kūṟiṉarēyaṉṟi, īṇṭu eṭuttōtappaṭum nalamuṟṟum kūṟiṟṟilar; pakkavacaṉattiṉ collamaiti tūymaiyuṟiṉ ilakkaṇan tāṉē yamaiyu meṉpatu karuttuppōlum. niyāyap piravēcattil, pakkamāvatu veḷippaṭṭuḷḷa taṉmiyait taṉkaṇ uṭaimaiyāl cāttiyamāka virumpappaṭuvatu eṉṟa karuttuppaṭavē avar kūṟukiṉṟār. iṉi, 1tiru nārāyaṇaiyaṅkār, "piṟitiṉ vēṟām vēṟupāṭāvatu pakkam capakkavipakkaṅkaḷiṉiṉṟum vēṟu paṭṭirutta" leṉṟum ip "piṟitiṉ vēṟām vēṟupā" ṭuṭaimaiyait tikkanātar pakkattuk kilakkaṇamākak kūṟāmaikkuk kāraṇaṅ kūṟaluṟṟu, "maṇimēkalai nūṉ marapiṉarkkup piṟitiṉvēṟām vēṟupāṭum pakṣalakṣaṇattiṟ cērkkap paṭṭiruttalāl ellāp poruḷum anittameṉṟu pakṣavacaṉaṅ kūṟil, ellāmeṉṉum coṟporuḷukkup piṟitāyoru poruḷu millāmaiyāl ataṟkup piṟitiṉ vēṟām vēṟupāṭiṉmaipaṟṟi ataṉaip pakṣavacaṉamākak koḷḷattakā teṉpatē yuṭaṉpāṭeṉṟu tōṉṟukiṟa" teṉṟum "ik koḷkai cutta tarukkamuṟaiyuṭaiya niyāya nūlārkkellām uṭaṉpāṭā" meṉṟum kūṟukiṉṟār.
pakka vacaṉattuk keṭuttukkāṭṭākac "catta vanittam nitta meṉṟoṉṟaippaṟṟi nāṭṭappaṭuvatu" eṉṟu ivvāciriyar coṉṉatē ciṟitu vēṟupāṭṭuṭaṉ niyāyap piravēcattilum kāṇappaṭukiṟatu. 
121-124. 	nikaḻum nallētu mūṉṟāyt tōṉṟum - naṉpakkattukkup pakkataṉma vacaṉamāy nilavum nallētu veṉpatu mūṉṟu vakaiyākat tōṉṟukiṟatu ; moḻinta pakkattu ūṉṟit tōṉṟalum - moḻiyappaṭṭa pakkapporuḷil nilai peṟṟa iyaipuṭaittātalum; capakkattu uṇṭātalum - capakkap poruḷiṉkaṇ illaiyākātu uḷatātalum; vipakkattu iṉṟiyē viṭutalum - pakkattiṉ mīṭciyākiya vipakkap poruḷiṉ kaṇ aṟavē illaiyātalumām e - ṟu.
ētuviṉaip pakka taṉma vacaṉameṉpatu vaḻakku; "cattam anitta meṉṟalpakkam, paṇṇappaṭutalāleṉal pakkataṉma vacaṉamākum" (maṇi.29;69-71) eṉṟamai kāṇka. pakkattil vantuḷḷa taṉmiyiṉ taṉmamē cātaṉamākiya ētuvātaliṉ, "moḻinta pakkat tūṉṟi niṟṟal" ilakkaṇamāyiṟṟu. moḻinta eṉpatu ceyappāṭṭuviṉaip poruṭṭāya peyareccam. taṉma milvaḻit taṉmiyātal kūṭāmai paṟṟi, taṉmam taṉmikkaṇ iyaintu niṟkum iyalpai, "ūṉṟit tōṉṟal" eṉṟār. pakkap poruṭkuriya potut taṉmamēyuṭaiya ēṉaip poruḷellām capakkattaṭaṅkutalāl, avaṟṟiṉ kaṇṇum attaṉmam kāṇap paṭuvatupaṟṟi, "capakkat tuṇṭātal" eṉṟār; uṇṭātal, uḷatātal, capakkap poruṭku māṟāya poruḷ vipakkap poruḷātaliṉ, ataṉpāl uḷatākum pakka taṉmam vipakkattu aṟavēyillaiyā meṉpatu uṇarappaṭumāyiṉum, uyttuṇarvu eṭuttōttilvaḻi yeṉpatupaṟṟi, "vipakkattiṉṟiyē viṭutalai" eṉṟār. naṉpakkattukkuriya ētuvoṉṟē, pakkap poruḷil nilaipēṟum, capakkattil uḷatātalum, vipakkattu ilatā talumākiya mūvakaiyāyp pakuttārāyappaṭuvatupaṟṟi "mūṉṟāyt tōṉṟum" eṉṟār. ēkāram: tēṟṟam. ummai eṇṇup poruṭṭu. iṉi, īṇṭuk kūṟiya viyalpai eṭuttuk kāṭṭuk kaḷāl muṟaiyē vaṟpuṟuttukiṉṟār.
124-135. 	capakkam cātikkiṉ-nallētuvāṉatu capakkattiṉ kaṇ uḷatāy niṉṟu pakkattōtiya cāttiya taṉmattaic cātikku māyiṉ; poruḷ taṉṉāl pakkattu ōtiya potuvakai oṉṟiyiruttal-tāṉ eṭuttuk kāṭṭum poruḷiṉ potut taṉmattōṭu pakka vacaṉattuṭ kūṟiya cāttiya taṉmam ottiruttal vēṇṭum; catta anittam otta cāttiyamāyiṉ - cattam anitta meṉṟa pakka vacaṉattuḷ anittattumākiya taṉmam cātikkap paṭumiṭattu; anittam otta kaṭātipōl eṉal - anittattuva mākiya taṉmattai yoppa vuṭaiya kuṭa mutaliyavaṟṟaippōl eṉa nāṭṭutal; vipakkam viḷampil - itaṟku vipakka nilai kāṭṭuvatāyiṉ; yātoṉṟu yātoṉṟu anittamallātatu paṇṇap paṭātatu ākācampōl eṉṟu ākum - tokuporuḷ anittamaṉṟu, atu paṇṇappaṭātatām, ākācam pōla eṉavarum ; paṇṇappaṭutalum ceyaliṭait tōṉṟalum - paṇṇappaṭuvatum paṇṇuñ ceykai yiṭattē tōṉṟuvatu mākiya potut taṉmamāṉatu; naṇṇiya pakkam capakkattilu māy - ārāyccikkup poruntiya pakkap poruḷilum capakkap poruḷilum uḷatāy; vipakkattiṉṟi - vipakkattōtum poruḷiṭattē aṟavē illaiyāy; anittatiṉukku - cattamākiya taṉmi anittattuvamākiya taṉmattaiyuṭaiya teṉpataic cātittaṟku ; mikattarum ētuvāy viḷaṅkiṟṟu eṉka - mikavum poruttamāṉa ētuvāy viḷaṅkiviṭṭatu eṉa aṟika. e - ṟu.
otta anitta meṉpatai, anittam otta eṉa māṟuka. iṉi, tiru. nārāyaṇaiyaṅkār kiṭantapaṭiyē koṇṭu, "etiriyāl ottukkoḷḷappaṭṭa anittiyap poruḷākiya kuṭa mutaliyaṉa pōl eṉṟu kūṟutal" eṉpar. "vipakkam viḷampil" eṉṟatu, ataṉai viḷampuvatu ētuviṉ tūymaiyai viḷakkutaṟ payatta teṉak kuṟippittu niṟkiṟatu. paṇṇappaṭutalum ceyaliṭait tōṉṟalum eṉap paṉmai yāṟ kūṟiṉarāyiṉum, iru vaḻiyum otta nilaiyil potut taṉmamāyaorumaip poruḷpaṭutaliṉ, "viḷaṅkiṟ"ṟeṉa vorumai muṭivu kūṟiṉār. ivvakaiyāl ivvētu taṉ payaṉaik kuṟṟamaṟac cātittut tarum ciṟapput tōṉṟa "mikattarum1 ētuvāy viḷaṅkiṟ"ṟeṉṟār. eṉak koḷka.
 136-142.	ētamil tiṭṭāntam - kuṟṟamillāta tiṭṭāntam; cātaṉmiyam vaitaṉmiyam eṉa iruvakaiya - cātaṉmiya tiṭṭāntameṉṟum, vaitaṉmiya tiṭṭāntameṉṟum iruvakaippaṭuvaṉavām; cātaṉmiya meṉappaṭuvatu - avaṟṟuḷ cātaṉmiya tiṭṭāntameṉappaṭuvatu; annuvayattu - uṭaṉ pāṭṭu neṟik kaṇ; anittam kaṭāti eṉkai - cattam anittam, paṇṇappaṭutalāl, kaṭātipōla eṉa eṭuttuk kāṭṭutal; vaitaṉmiya tiṭṭāntam - vaitaṉmiya tiṭṭānta māvatu ; cāttiyam eytāviṭattil ētuvum iṉmai - cāttiya taṉmam illāta poruḷiṭattil pakka taṉma mākiya ētuvum illaiyāyoḻital; ittiṟam - naṉ pakkam nallētu naṟṟiṭṭāntameṉṟa ivvakaikaḷ mūṉṟum; nalla cātaṉattu ottaṉa - vaḻuviṉṟic cātittaṟku oppa ēṟpuṭaiya vākum e - ṟu. 
muṉṉē capakka vipakkaṅkaḷait taṉittaṉiyē yeṭuttu ilakkaṇaṅ kūṟātoḻintār, īṇṭu iruvakait tiṭṭāntaṅkaḷil cātaṉ miyattukku eṭuttukkāṭṭuk kūṟiyum vaitaṉmiyattukku ilakkaṇaṅ kūṟiyum viḷakkañ ceytār. cātaṉmiyattukku2 ilakkaṇam, "eṅku ētuviṟkuc capakkattil māttiram uṇmai collappaṭukiṟatō atu" eṉṟum, vaitaṉmiyat tiṭṭāntattukku eṭuttukkāṭṭu, "yātoṉṟu ceyyappaṭṭatu atu anitta mākak kāṇappaṭṭatu kuṭa mutaliyaṉa pōla" eṉṟum niyāyap piravēcam kūṟukiṟatu. "pakkamētu tiṭṭāntaṅkaḷ, okka nallavum...uḷa" eṉṟu muṉpu kūṟiṉamaiyiṉ, īṇṭum ataṟkēṟpa, "ottaṉa" eṉṟār.
 143-153. 	tīyapakkamum tīyaētuvum tīyaeṭuttukkāṭṭumāvaṉa - kuṟṟamuṭaiya pakkamum ētuvum eṭuttukkāṭṭu meṉpavai; pakkap pōliyum ētuppōliyum tiṭṭāntap pōliyumām - pakkappōli ētuppōli tiṭṭāntappōli eṉa vaḻaṅkum; ivaṟṟuḷ-im mūṉṟaṉuḷ; pakkappōli eṉpatu - pakkap pōli eṉṟu vaḻaṅkuvatu; pirattiyakka viruttam...eṉa - pirattiyakka viruttameṉavum aṉumāṉa viruttameṉavum, cuvacaṉa viruttameṉavum ulōka viruttameṉavum ākama virutta meṉavum appiracitta vicēṭaṇa meṉavum ap piracitta vicēṭiya meṉavum appiracittavupayameṉavum appiracitta campantameṉavum; oṉpatu vakaippaṭum-oṉpatu vakaiyākak kūṟappaṭum e - ṟu. 
pōlikaḷai muṟaiyē tīyapakkam tīyavētu tīyaveṭuttuk kāṭṭeṉa muṉṉark kūṟiyatu, pakkappōli mutaliyavaṟṟiṟku ilakkaṇam; aḵtāvatu pakkap pōliyāvatu tīyapakkam eṉṟum, ētuppōli tīya vētu eṉṟum tiṭṭāntappōli tīyaeṭuttuk kāṭṭeṉṟum koḷka veṉpatām. niyāyap piravēcam tīyapakkam mutaliya mūṉṟaiyum muṟaiyē pakṣāpācam ētuvā pācam tiruṣṭāntāpācam eṉṟu kūṟi avaṟṟiṟku ilakkaṇa mākap pakṣāpācam pirattiyakṣa virutta mutalāyiṉavāmeṉṟum, ētuvāpācam acittam anaikāntika mutalāyiṉavā meṉṟum tiruṣṭāntāpācam cātaṉmiyam vaitaṉmiyameṉa viruvakait tāyc cātaṉmiyam cātaṉataṉmācittam, cāttiya taṉmā cittam upayataṉmācittam anannuvayam viparī tānnuvayam eṉpaṉavā meṉṟum, vaitaṉmiyam aivakaittāyc cāttiyā viyāvirutti cātaṉā viyāvarutti upayā viyāvirutti avviyatirēkam, viparīta viyatirēkameṉpaṉavā meṉṟum kūṟukiṟatu. ip pakkappōli ēṉait tarukkanūlkaḷil piratiññāpācam eṉṟum vaḻaṅkum. ārāycciyāḷar pakkappōli mutaliya mūṉṟaṉuḷ, ētuppōli yoṉṟē paḻamaiyāṉateṉṟum. ēṉaiyiraṇṭum vāṟcāyaṉarai yuḷḷiṭṭa aṟiñar kālattaṉavallaveṉṟum kūṟupa, utyōtakarar iv viraṇṭaiyum maṟuppar. ‘cilar pakkappōli tiṭṭāntappōli eṉpavaṟṟaip poruḷākak koḷḷavillai. piracattapātar tammuṭaiya patārtta taruma caṅkirakattil pakkappōli aintuvakaippaṭṭu, muṟaiyē pirattiyakka viruttam, anumāṉa viruttam, ulaka viruttam, ākama viruttam, cuvavacaṉa virutta meṉṟiyalum eṉpar. maṇimēkalai yāciriyar avvaintaṉōṭu appiracitta vicēṭaṇa mutaliya nāṉkaiyum kūṭṭi oṉpatākak kūṟiṉārāka, avaṟṟaiyē niyāyappiravēca muṭaiyārum mēṟkoṇṭuḷḷaṉar. iṉi culōka vārttika muṭaiyār ivaṟṟiṉ vēṟākak1 kūṟuvar.
154-156.  	eṇṇiya ivaṟṟuḷ - kuṟṟamuṭaiyaṉaveṉa ārāyntu kāṇappaṭṭavivaṟṟuḷ; pirattiyakka viruttam - pirattiyakka virutta meṉpatu; kaṇṇiya kāṭci māṟukoḷalām - kaṇ mutaliya poṟivāyilākat teḷiyak kaṇṭa aṟivukku māṟākak koṇṭuraippatām; cattam cevikkup pulaṉaṉṟu eṉṟal - itaṟku utāraṇamāvatu cattam kātukkup pulap paṭuvatillai yeṉṟu collutal e - ṟu.
kuṟṟamuṭaiyaṉaveṉak kaṇṭapiṉ, akkuṟṟattiṉ iyalpai yeṇṇumiṭattu muṉṉark kūṟiyavāṟu palavakaip paṭṭut tōṉṟiṉamai tōṉṟa, "eṇṇiya vivaṟṟuḷ" eṉṟum, cuṭṭuṇar vākiya kāṭci, vāyāl uraittaṟkakappaṭāmaiyiṉ, "nāmatēca kuṇakkiriyaiyiṉ" vaittaṟiyum teḷivuk kāṭci yeṉṟaṟkuk "kaṇṇiya kāṭci" yeṉṟum kūṟiṉār. kāraṇam kāriyamāka upacarikkappaṭṭatu. cattam cevikkup pulaṉātal kaṇṇiya kāṭci, pulaṉaṉṟu eṉṟal akkāṭcikku māṟukōḷurai, iṉi, "kaṇṇiya kāṭci māṟu koḷalākiya ilakkaṇattaiviṭṭu, īṇṭuk kāṭṭiya utāraṇattai maṭṭil niyāyap piravēcam kūṟukiṟatu; patārttataruma caṅkirakam īṇṭuk kūṟiya ilakkaṇattaik kūṟi, "tī taṇṇitu" eṉa utāraṇam kāṭṭukiṟatu. 
157-159.  	aṉumāṉa viruttam-aṉumāṉa viruttamāvatu; karuttaḷa vaiyai māṟākkūṟal - karutalaḷavaiyāl tuṇiyappaṭṭa voṉṟait tavaṟāka eṭuttuk kūṟutalām; anittiyak kaṭattai nittiyam eṉṟal - anittiyattuvamākiya taṉmattaiyuṭaiya kuṭattai nittiyattuvamuṭaiya taṉmiyākak kūṟuvatu pōlvatu e - ṟu.
maṟṟu: acai. tīyapakka mātaliṉ, tavaṟāka veṉpatu varuvit turaikkap paṭṭatu. anittiyam nittiyameṉpaṉa avvat taṉmattiṉ mēṉiṉṟaṉa. niyāyappiravēcattuḷ īṇṭuk kāṭṭappaṭṭa vutāraṇa moṉṟumē kāṇappaṭukiṟatu. patārttataruma caṅkirakam "kaṇam amparam" eṉa utāraṇamum īṇṭuk kāṭṭappaṭum ilakkaṇamum kūṟukiṟatu.
 160-161.  	cuvavacaṉa viruttam-cuvavacaṉa viruttamāvatu; taṉ col māṟi iyampal - tāṉ collum coṟkaḷ oṉṟuk koṉṟu māṟupaṭak kūṟutal; eṉ tāy malaṭi eṉṟu iyampal - eṉṉaip peṟṟa tāy makappeṟāta malaṭi eṉaccolvatu pōlvatu e - ṟu.
ē: acainilai. tikkanākar niyāyappiravēcattuḷ itaṟku ilakkaṇaṅ kūṟātu eṉtāy malaṭiyeṉṟa ivvutāraṇattai yēkāṭṭukiṉṟār. piracattapātar ilakkaṇamum, "coṟkaḷ oruporuḷum uṇarttā" eṉa vutāraṇamum kūṟuvar.
162-163. 	ulaka viruttam-ulaka viruttameṉappaṭum pakkap pōli yāvatu; ulakiṉmāṟām urai - ulakavar kūṟum kūṟṟukku māṟu paṭak kūṟuvatām; ilaṅku mati cantiraṉ alla eṉṟal-viḷaṅkukiṉṟa tiṅkaḷaic cantiraṉalla eṉṟu colvatu pōlvatu e-ṟu.
ulakavar, ulakattil vāḻum uyarntōr. avar uraippatu marapu. ataṟku māṟākap pēcuvatu marapu vaḻu. cantiraṉai mati yeṉpatu marapātaliṉ, ataṉai aṉṟu eṉpatu marapu vaḻuvākiya ulaka viruttamāyiṟṟu. "epporu ḷeccoli ṉevvā ṟuyarntōr ceppiṉar appaṭic cepputal marapē" (naṉ 388) eṉṟār pavaṇantiyārum ‘mayaṅkal kūṭā tammara piṉavē" (col. 11) eṉpatu tolkāppiyam.  mati yeṉṟatu cantiraṉaiyē yeṉpatu tōṉṟa, "ilaṅkumati" eṉac ciṟappittuk kāṭṭu kiṉṟār. itaṟku niyāyap piravēcam, ulaka viruttameṉpatu "maṉitar maṇṭaiyōṭu tūymaiyuṭaiyatu, uyiruṭam piṉuṟuppātalāl, caṅkuc cippipōlum eṉṟu kūṟuvatu" eṉṟu kūṟukiṟatu; itaṉiṉ vēṟē ilakkaṇam kūṟappaṭavillai. itaṟku ilakkaṇamum utāraṇamum kūṟum patārtta taruma caṅkirakam, "matu pārppāṉāl uṇṇappaṭuvatu" eṉṟu utāraṇam kāṭṭukiṟatu. pārppāṉ matu vuṇṇā ṉeṉpatu ulakattu uyarntōr uraikkum urai. ulaka viruttamuraippōṉ pēyeṉappaṭuva ṉeṉpārāyt tiruvaḷḷuvar, "ulakattā ruṇṭeṉpa tilleṉpāṉ vaiyat, talakaiyā vaikkappaṭum" (kuṟaḷ. 850) eṉpar. itaṉaic culōka vārttika muṭaiyār caruvalōka piracitta virōta meṉṟum, niyāyamuka muṭaiyār piracittavirōtameṉṟum vaḻaṅkupa.
 164-166. 	ākama viruttam - ākama virutta meṉappaṭuvatu; taṉ nūl māṟu aṟaital - tāṉ ātaravāka mēṟkoḷḷum nūlukku māṟākak kūṟuvatu; anitta vātiyā uḷḷa vaicēṭikaṉ - cattam anitta meṉṟu nūṉmukamāka mēṟkoḷḷum vaicēṭikavāti; anittiyattai nittiyam eṉa nuvaṟal - cattam anitta meṉṉātu nittam eṉṟu colluvatu pōlvatu e - ṟu.
vaicēṭika nūlkaḷ "avayavatiraviyaṅkaḷ" cārpu poruḷ kaḷātaliṉ anitta meṉṟum, cattamum avvakaiyāl anitta meṉṟum kūṟuvatu paṟṟi, "anittavātiyāvuḷḷa vaicēṭikaṉ" eṉṟār meyyuṇarvup pēṟṟukkuk karuttum ākamamumē nēriya vāyilkaḷ1 eṉṟu vitantu kūṟum iyalpupaṟṟi ēṉai anitta vātikaḷaik kūṟātu vaicēṭikaṉai eṭuttōtiṉāreṉa vaṟika. niyāyap piravēca muṭaiyārum itaṟku ilakkaṇaṅ kūṟiṟṟila rāyiṉum, "vaicēṭikaṉ cattam nitta meṉpatu" eṉṟē kūṟukiṉṟār. iṉi, piracatta pātar itaṟku acaṟ kāriyavātiyākiya vaicēṭikaṉ caṟkāriya vātaṅkūṟal ākama virōtam eṉpar. ivvaintaṉaiyum ārāynta āciriyaṉmār ulaka viruttattai ākama viruttattilum ākama virutta cuvavacaṉa viruttaṅkaḷai mutaliraṇṭilum aṭakkik kūṟuvōrum, aṭakkalākāteṉa maṟuttuk kūṟuvōrum palar. avaṟṟai niyāya kantali mutaliyanūlkaḷiṟ kaṇṭu koḷka.
167-172. 	appiracitta vicēṭaṇamāvatu-appiracitta vicēṭaṇa meṉṉum kuṟṟamāvatu; tattam etirikkuc cāttiyam teriyāmai - tattamak ketiriyākiya pirativātikkuttāṉ cātikkum poruḷ aṟiyātatā yiruttalām; māṟāy niṉṟa cāṅkiyaṉaik kuṟittu - pirativātiyāy niṉṟa cāṅkiyaṉai nōkki; pauttaṉ- puttaṉākiya vāti; cattam vināci eṉṟāl - cattam anittam eṉpāṉāyiṉ; avaṉ avināci yātalāl - ac cāṅkiyaṉ nitta meṉṉum koḷkaiyuṭaiyavaṉātalāl; cāttiya vinācam ap piracittamākum - tuṇiporuḷākiya anittattuvam appiracittamāyk kuṟṟamām e - ṟu. 
īṇṭu vicēṭaṇa meṉṟatu aṭaimoḻiyaṉṟu; tuṇi poruḷuṇarttum collum coṟṟoṭarumākiya "cāttiya vacaṉam." cattam anittam eṉṟu pakka moḻiyil, anitta meṉpatu vicēṭaṇam. "tattam etirikkuc cāttiyam teriyāmai" kuṟṟameṉavē teriya niṟṟalē vēṇṭuvateṉpatu naṉpakkattuk kilakkaṇamām. cāṅkiyaṉ2caṟkāriyavāti yātaliṉ, catta manitta meṉpatu avaṟku uṭaṉpāṭaṉṟu. kāriyap poruḷ taṉ paruvuruk (tūlanilai) keṭṭu aruvuruvāya kāraṇanilai peṟuvatē "vināca" meṉpatu caṟkāriya vātam. poruḷkaḷ kaṇantōṟum aḻivaṉa veṉpatu pautta nūṟ koḷkai. ātalāṟṟāṉ, "māṟāy niṉṟa cāṅkiyaṉ" eṉṟār. niyāyap piravēcamum, vaḻakkampōla itaṉaiyōr eṭuttuk kāṭṭāl viḷakkaluṟṟu, īṇṭuk kūṟiyatupōla "pauttasya cāṅkyam prati vināsī saptaiti" eṉṟu kūṟukiṟatu. cattam nittameṉṉum koḷkaiyaiyuṭaiya cāṅkiyaṉukku, cattam nittamaṉṟu, anitta meṉṟu cātippatu pauttaṉākiya vātikku muṟaiyātalālum, vāti pirati vātikaṭ kiṭaiyē tuṇiporuḷ "piracitta" māyirukkumāyiṉ, ārāyccik kiṭamiṉmaiyālum appiracitta vicēṭaṇam kuṟṟameṉak karutuvatu poruttamaṉṟu eṉak kūṟuvōrumuḷar. avarai maṟuttup pirativāti tāṉ ataṉaik kallātā ṉoṭpampōlak koṇṭa vaḻi avaṉait teruṭṭuṅ kuṟippuṭaiya vāti appiracitta vicēṭaṇaṅ kūṟutal kuṟṟameṉa nāṭṭuvar 1kamalacīlar.
173-178.  appiracitta vicēṭiyamāvatu-appiracittavicēṭiya meṉṉuṅ kuṟṟamāvatu; etirikkut taṉmi piracittamiṉṟi iruttal- etiriyākiya pirativātikkup pakkavacaṉattu eḻuvāyākiya taṉmi teriyātatā yiruttalām; cāṅkiyaṉ - āṉmavātiyākiya cāṅkiyaṉ; māṟāyniṉṟa pauttaṉaik kuṟittu-māṟupaṭṭu niṟkum pirati vātiyākiya pauttaṉai nōkki; āṉmā caitaṉṉiyavāṉeṉṟāl āṉmā cittup poruḷeṉṟu colvāṉāṉāl; avaṉ anāṉmavāti yātaliṉ - ap pauttaṉ āṉmāveṉpatoṉṟillai yeṉṉum vātiyākaiyāl; taṉmi appiracittam - taṉmi pirativātikkup piracittamillāta teṉṉum kuṟṟamāyiṟṟu e - ṟu.
pakka vacaṉattiṉ cāttiya taṉmattai vicēṭaṇameṉṟum, taṉmiyai vicēṭiyameṉṟum vaḻaṅkuvatuṇmai tōṉṟa, appiracitta vicēṭaṇameṉṟum appiracitta vicēṭiya meṉṟum uraikkiṉṟār. taṉmiyē teriyātapōtu ataṉpā luṇṭeṉac cātikkappaṭumcāttiya taṉmam pirativātikku viḷaṅkātākaliṉ, im mēṟkōḷkuṟṟattiṉpāṟ paṭuvatāyiṟṟeṉpar. cāṅkiyaṉ āṉmāveṉṟoruporuḷu ṇṭeṉpatai, "maṉōputti yāṅkāracittam, uyireṉumāṉmā voṉṟoṭumām" (maṇi. 27: 238-9) eṉṟu (cāṅkiyaṉ) kūṟumāṟṟālaṟika. cāṅkiya kārikai mutaliya nūlkaḷilum āṉmāvuṇmai vaṟpuṟuttappaṭukiṟatu. nīlakēci "maṉṉuyir" (735) eṉṟum, civañāṉacittiyār, "cutta puruṭaṉ" (nirīcura cāṅkiyaṉ. 1) eṉṟum ik karuttait kāṭṭu māṟu kāṇka. aivakaik kantaṅkaṭku vēṟāka āṉmā veṉpa toṉṟillai yeṉpar pauttar; itaṉaic cata cahasrika piraññai pāramitai yeṉṉum nūlil mutal paṉṉiraṇṭu atikāraṅkaḷuḷ vaṟpuṟuttumāṟu kāṇka. iṉi iv vappiracitta vicēṭi yattaippaṟṟik kūṟaluṟṟa niyāyap piravēcam pauttaṉai nōkkic cāṅkiyaṉoruvaṉ āṉmā vaṟivuṭaip poruḷeṉṟu colvatu appiracitta vicēṭiya meṉpatupaṭak kūṟukiṟatēyaṉṟi ilakkaṇamoṉṟum kūṟiṟṟilatu.
179-185. 	appiracitta vupayamāvatu - appiracitta vupayameṉṉuṅ kuṟṟamāvatu;māṟāṉōṟkut taṉmi cāttiyam ēṟātu appiracittamāy iruttal - etiriyākiya pirativātikku vāti kūṟum pakka vacaṉattup poruḷiṉ cāttiyataṉmam viḷakkamiṉṟi yuṇarap paṭātatā yoḻivatu; pakar vaicēṭikaṉ-vātiyāy niṉṟu pakka vacaṉaṅkūṟum vaicēṭikaṉ; pauttaṉaik kuṟittu - pirativātiyākum pauttaṉai nōkki; cuka mutaliya tokaip poruṭku āṉmā kāraṇam-cukam tukkam iccai mutaliyavākak kūṟappaṭum tokaip poruṭku āṉmāvē kāraṇamām; eṉṟāl - eṉṟu colvāṉāyiṉ; āṉmāvum cukamum tām icaiyāmaiyil - āṉmāvait taṉmiyeṉṟum cuka mutaliyaṉa ataṉ taṉma meṉṟum tāṅkaḷ koḷvatillāmaiyāl; ap piracit tōpayam - taṉmiyākiya vicēṭiyamum taṉmamākiya vicēṭaṇa mumākiya iraṇṭum piracittamillāmai yeṉṉum kuṟṟamām e - ṟu.
appiracittam, viḷakkamiṉmai; upayam vicēṭaṇa vicēṭiya mākiya iraṇṭu. vicēṭaṇa vicēṭiyamiraṇṭum taṉittaṉiyē appiracittamākiya vaḻi, avai muṟaiyē appiracitta vicēṭaṇa meṉṟum appiracitta vicēṭiya meṉṟum varumeṉṟavar, pakka vacaṉa moṉṟiṉkaṇ vicēṭaṇa vicēṭiyamiraṇṭum oruṅkē piracittamillāta vaḻi, appira citta vupayamām eṉpatu itaṉāṟ kūṟiyavāṟu. vātiyoṭu māṟupaṭutalāl pirativāti māṟāṉōṉ eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟāṉ. vicēṭaṇa vicēṭiya miraṇṭum taṉ camaya nūlkaḷil kūṟappaṭātaṉavātaliṉ pirativāti maṉattil koḷḷap paṭāmaipaṟṟi, “ēṟātu'' eṉṟum “appiracittamāyirutta'' leṉṟum kūṟal vēṇṭiṟṟu. muṉ moḻipavaṉ vātiyātaliṉ, vaicēṭikaṉākiya vātiyaip “pakar vaicēṭikaṉ'' eṉṟu vicēṭittār. tokaip poruḷeṉap paṭṭavai “cukam tukkam iccai veṟuppu muyaṟci aṟam maṟam eṉpaṉa; ivai vaicēṭikarāl āṉmāviṉ kaṇ nikaḻum kāriyamākiya kuṇaṅkaḷeṉṟu koḷḷap paṭṭaṉa''1 eṉpar tiru. nārāyaṇaiyaṅkār. cukamum tukkamum viruppum veṟuppum muyaṟciyum aṟivum āṉmāviṉ kuṇaṅkaḷeṉa vaicēṭika ruraippa2 īṇṭuk kūṟiya cuka mutaliya tokaip poruṭkuk kāraṇam āṉmā veṉṉuṅ kūṟṟaip pala ētukkaḷaik kāṭṭi maṟuppar 3cānta rakṣitar. iṉi, niyāyap piravēcamuṭaiyār, inta appiracitta vupayattukku ilakkaṇaṅ kūṟārāyiṉum, āṉmā cuka mutaliyavaṟṟukkuc camavāyi kāraṇameṉṟu vaicēṭikaṉ pauttaṉai nōkkic colvatu appiracitta vupayameṉappaṭum eṉṟa itaṉaiyē moḻipeyart turaikkiṉṟār. āṉmāvaip paṟṟi vaicēṭikar kūṟuvatu naiyāyikarkkum uṭaṉ pāṭātaliṉ, piṉ vanta cāntarakṣitar naiyāyikarai muṉṉilaippaṭuttu maṟuppu nikaḻttukiṉṟār.
186-190. 	appiracitta campantamāvatu appiracitta campanta meṉṟu collappaṭuvatu;etirikku icainta poruḷ cātittal- pirativātikku ēṟṟatākiya poruḷai vātiyākiya tāṉē cātittuk koṭuttal; māṟām pauttaṟku-pirativāti yākiya pauttaṉai nōkki; catta anittam kūṟil - cattam anittam eṉṟu coṉṉāl; avaṉ koḷkai aḵtu ākaliṉ - avaṉuṭaiya koḷkaiyumatuvē yātalāl; vēṟu cātikka vēṇṭātākum - vātikku vēṟē cātittaṟku iṭamillaiyāyk kuṟṟam e-ṟu.
pirativātiyāvāṉ icaintu mēṟkoṇṭoḻukum poruḷai “icainta poruḷ'' eṉṟum, ataṉai maṟukkumkuṟippuṭaiya poruḷai yeṭuttōtic cātikkaṟpālaṉākiya vāti, atu ceyyātu appirati vātikkuriya poruḷaiyē cātittuk koṭukkumāṟṟāl tōlviyuṟu vatē yaṉṟi avaṉōṭotta karuttuṭaiyaṉāy iyaiyum iyaipu yāṇṭum kāṇap paṭāmaiyiṉ “appiracitta campanta'' meṉṟum, ac ceykai vātikkuk kuṟṟamāmeṉṟum itaṉāṟ kūṟiṉār. pirativāti yāvāṉoruvaṉ taṉ vātan tōṟṟu vāti kūṟum vātattai yēṟṟu avaṉōṭiyaiyum iyaipu “piracitta '' mēyaṉṟi vāti tōṟṟup pirati vāti pakkal iyaital appiracittamāmeṉa vaṟika, eṭuttukkūṟum pakka vacaṉamē vātikkut tōlvit tāṉamum pirativātikkut citta cātaṉamumātaliṉ, pakka pōliyumāyiṟṟeṉka. naṉ pakkamāvatu veḷippaṭṭuḷḷa taṉmiyum veḷippaṭṭuḷḷa cāttiyataṉmattiṟamum uṭait teṉṟār ; avaṟṟiṉ veḷippaṭai pirativāti yaṟintatāyi ṉum, ataṉai yuṭaṉpaṭutal maṟuttal eṉṟa iraṇṭaṉuḷ oṉṟaic ceytaṟporuṭṭup pakkavacaṉam kūṟappaṭutaliṉ aḵtu itaṉiṉ vēṟātal aṟika ; eṉṉai, iḵtu ap pirativāti tuṇintu koṇṭa poruḷaiyē cātittuk kuṟṟappaṭutaliṉ. iṉi, niyāyappiravēcamuṭaiyār, ivvāciriyar kūṟiyavāṟu kūṟātu piracitta campantameṉṟu koṇṭu ataṟkēṟpap piracitta campantameṉpatu cattam cevip pulaṉāmeṉpatu eṉṟaṉar. itu pakkappōli yātaṟkuriya amaiti yillātiruppataṉai yārāyntu kaṇṭa tiru. nārāyaṇaiyaṅkār itaṉai appiracittā campantam eṉat tiruttik koṇṭuraippar. tipēttiya moḻiyil moḻi peyarkkappaṭṭa innūlil intap piracitta campan tattukkut tī vemmaiyuṭaiya teṉṟōreṭuttukkāṭṭuk kāṇap paṭuvatāka āciriyar vittiyāpūṣaṇar moḻipeyart tuḷḷār. iṉi, tiru. vitucēkaraṉār ip piracitta campanta meṉṉum pakka pōliyiṉ iyalpai yārāyntu, niyāyap piravēca camaskiruta moḻipeyarppil kōḷāṟuṇṭeṉat tuṇikiṉṟār. niyāyappiravēca patippāciriya rāṉa turuvaṉār niyāyappiravēca viruttiyurai mutal pala nūlkaḷai yārāyntu, itaṉ camaskiruta moḻipeyarppil tavaṟillaiyeṉṟu kāṭṭukiṉṟār. etu evvāṟāyiṉum niyāyappiravēcamuṭaiyār koṇṭa piracitta campantamum maṇimēkalaiyāciriyar koṇṭa appiracitta campantamum vēṟu vēṟu niṟpaṉaveṉṟum iru nūlkaḷum muṟaiyē kāṭṭum eṭuttukkāṭṭukaḷ avvaṟṟiṟ kēṟpaṉaveṉṟum tuṇintu kōṭaṟkuriyaṉavām. tamiḻakattil nilaviya pauttarkaḷiṭaiyē pakkappōli yoṉpatu vakaiyākap pakuppuṇṭu nilaviya kālattē vaṭanāṭṭil vaṭamoḻi vāṇariṭaiyē pirattiyakka virutta mutaliya aintumē nilaviṉa; tamiḻakattiliruntu vaṭanāṭu ceṉṟa pauttarkaḷ pakkappōli yoṉpatu vakaiyiṉaiyum eṭuttuk kūṟiṉar. aṅṅaṉam kūṟi yōruḷ niyāyappiravēca muṭaiyār tām mutaṉmutalil nūlvāyilāka vaṭamoḻiyil veḷippaṭuttiṉār. appiracitta campanta meṉa maṇimēkalaiyāciriyar mutaliya akkālap pautta āciriyaṉmār uraitta pakkap pōliyaip piracitta campantameṉa piṟaḻak koṇṭa piṟaḻcci muṉṉukkuppiṉ muraṇviḷaittu niṟkiṉṟateṉṟum, niyāyap piravēcattiṟ kuṟikkappaṭṭa piḻai, piṉṉē tamiḻakattiṟ pulaṉākātu tipēttukkum cīṉāvukkum ceṉṟu maṟupaṭiyum vaṭamoḻik kuḷḷē cuḻalat toṭaṅkiṉamaiyiṉ, ataṉ viruttiyurai kārarātal avariṟ piṉvantōrātal oruvarum tamiḻnūlkaḷai yārāyntu tiruttañ ceytu koḷḷātoḻintaṉareṉṟum aṟika. iv vuṇmaiyai nuṉittuṇarum matukaiyillātār cilar, niyāyappiravēcattiṉ vaḻi vanta tākum immaṇimēkalaiyeṉṟu koṇṭu īṇṭuk kūṟappaṭum. appiracitta campanta mutaliyavaṟṟiṟkut1 tamiḻneṟi yallāta muṟaiyiṟ poruḷ kūṟa muyaṉṟu kuṉṟumuṭṭiya kurīippōla iṭarppaṭu vārāyiṉar.
191-192 	ētuppōli ōtiṉ -ētuppōli yeṉappaṭum tīya vētuvai vakuttuk kūṟumiṭattu; acittam anaikāntikam viruttam eṉa - acittameṉṟum anaikāntikameṉṟum virutta meṉṟum; mūṉṟākum - mūvakaippaṭum e - ṟu.
 ētup pōliyai acittam mutaliya mūṉṟāka vakuttup piṉṉov voṉṟaiyum muṟaiyē nāṉkum āṟum nāṉkumāka virittuk kūṟupa vātaliṉ, an neṟimai tōṉṟa, ''ōtiṉ'' eṉṟār. acittamāvatu ētu poruntāmaiyāṟ karutiya payaṉ cittiyātoḻital; anaikāntikamāvatu oru muṭipumiṉṟi yoḻivatu; viruttamāvatu ētuvāṉatu vēṇṭum payaṉaic cātiyātu muraṇviḷait toḻivatu. iṉi 2niyāyap piravēca muṭaiyārum ētu vāpācam acitta mutaliyamūṉṟu vakaippaṭu meṉṟēkūṟukiṉṟār; maṟṟu, kōtamar, cavviyapicāri, viruttam pirakaraṇa camam, cāttiya camam. kālātītam eṉa aivakaiyākavum piracattapātar, acittam, viruttam, cantiktam, aṉattiyāvacitam eṉa nāṉku vakaiyākavum vēṟu cilar āṟuvakaiyākavum kūṟupa, ārāycciyāḷar, acittameṉṉum ētuppōlivakai vaṭa nāṭṭu aḷavai nūlārkkup3 piṟkālattē teriyavanta teṉpar. ēṉai anaikāntika mum viruttamum aḷavai nūlār palarkkum paṇṭē terintaṉavām. 
193-195  	acittam - acittameṉṉum ētuppōli; upayācittam eṉa nāṉku - upayācittameṉṟum aṉyatarā citta meṉṟum cittā cittameṉṟum ācirayā cittameṉṟum nāṉkāy viriyum e - ṟu. 
niyāyappiravēcamuṭaiyār4 ivvāṟē acittavētup pōli nāṉkuvakaip paṭumeṉṟum avai upayācittam aṉṉiyatarācittam cantiktācittam ācirayācittam eṉapaṉa vām eṉṟum kūṟuvar; piracatta pātar1 upayācittam aṉṉiya tarācittam, taṟpavācittam aṇumēyācittam eṉa nālvakaip paṭuttuk kūṟuvar. culōka vārttika muṭaiyār,2 acittam corūpācittam ācirayācittam eṉa iraṇṭā meṉṟum, upayācittam aṉṉiyatarācittam cantiktācitta meṉṟa mūṉṟum ivviraṇṭiṉ uḷvakaiyāmeṉṟum kūṟuvar; cantiktācittam eṉpatu innūliṟ kāṇappaṭavillaiyāyiṉum, cittā cittam eṉpatu ataṉ nilaiyil niṟkiṟatu.
195-197	upayā cittam - upayā cittameṉṉum ētup pōli yāvatu; cātaṉavētu - cātaṉamākiya ētu; iruvarkkum iṉṟi vāti pirativātikaḷākiya iruvarkkum cātaṉa mātalillaiyāy; cattam anittam kaṭpulattu eṉṟal-cattam anittam kaṇṇukkup pulaṉātalāl eṉṟāṟ pōlvatām e - ṟu. 
pakkavacaṉattirukkum cāttiya taṉmattaic cātittu koṭukkum ciṟappuppaṟṟi, ētuvaic “cātaṉavētu'' eṉṟu ciṟappittār; cātaṉamātal ētuviṟku iyalpāyiṉum īṇṭu atu cātaṉamātal illaiyeṉṟa kuṟippāl ivvāṟu kūṟiṉār eṉṟumām. cattam anitta meṉṉum pakkavacaṉattil anitta meṉṉum cāttiyataṉmattaic cātittaṟku ētuvākiya “kaṭ pulaṉātaliṉ'' eṉpatu vāti pirati vātikaḷākiya iruvarkkum poruntāmaiyāṟ payaṉpaṭāmai kāṇka. itupaṟṟiyē iḵtu upayācittavētup pōliyāyiṟṟu. niyāyap piravēca muṭaiyārum ivvupayācittattukku ivar kāṭṭiya utāra ṇattai mēṟkoṇṭu ilakkaṇattaik kūṟātoḻintār; piracatta pātar. “cattam anittam  avayavamuṭaimaiyāl'' eṉṟu utāraṇam kūṟukiṉṟār. kōtamar itaṉaic corūpācitti yeṉpar. 
198-202 	anittiyatarācittam - aṉṉiya tarācitta meṉṉum acittap pōliyāvatu; māṟāy niṉṟāṟku-pirativātiyāy niṉṟa oruvaṉukku; uṉṉiya ētu aṉṟāy oḻital - vāti yākiya tāṉ eṭuttukkūṟiya ētu avaṉāl ēṉṉuk koḷḷappaṭṭa cātaṉa mākātu pōvatām; cattam anittam ceyaluṟal eṉṉil - cattam anittam ceykaiyiṟ ṟōṉṟutalāl eṉṟu pirativātiyāy niṟkum cāṅkiya ṉoruvaṉukkuc coṉṉāl uytta cāṅkiyaṉukku - collappaṭṭa cāṅkiyaṉukku; cittaveḷippāṭu allatu- ceyaliṭait tōṉṟutaleṉpatu kāraṇamākiya mūlap pakuti ceykaikkaṇ cattamāyt tōṉṟukiṟateṉṟu viḷaṅkumē yiṉṟi; acittamākum - anittiyattuvattaic cātikkum cātaṉamākātu payaṉil ētuvām e - ṟu.
anittiyatarācitta meṉpatē uṇmaippāṭam; 1aṉṉiyatācitta meṉpatu uṟpāta kāraṇattuk kūṟappaṭum kuṟṟamātalālum, īṇṭu aṉumāṉattukku vēṇṭum ētukkaṭ kākā veṉṟa kuṟṟamē kūṟap paṭalālum ‘immaṇimēkalaiyaip piṉpaṟṟi yeḻunta niyāyap piravē cattu aṉṉiyatarā cittameṉṟa pāṭamē kāṇappaṭalālum, piracatta pātar mutalāyiṉōrum ētuppōli vakaikaḷuḷ aṉṉiyatarācittam eṉṟē ētuppōli kāṭṭutalālum aṉṉiyatācittam eṉṟa pāṭam poruntāmai yaṟika. tiru. nārāyaṇaiyaṅkārum2 aṉṉiyatarācitta meṉṟē pāṭaṅkōṭal nēri teṉpar. aṉṉiyataraṉ, vāti pirativāti yiruvaril oruvaṉ. pakkavacaṉattuk kūṟiya poruḷaic cātittaṟkut takkateṉa mēṟkoṇṭu kūṟutaliṉ, "uṉṉiyaētu" eṉṟum aṟṟāyiṉum atu pōliyāyiṟṟeṉṟaṟku ivvāṟu ciṟappittum kūṟiṉār. ceyaluṟal eṉpuḻi, uṟal eṉpatu tōṉṟutal eṉṉum poruṭṭu. uṟal eṉpuḻi, āṉurupu vikārattāṟṟokkatu. cittam, mūlappakuti, cattam mutaliya yāvum mūlappakutiyiṉ kāriya meṉṟum, kāraṇavaṭivil tōṟṟamiṉmaiyum kāriyavaṭivil tōṟṟamuṭaimaiyum poruṭkiyalpeṉṉum caṟkāriyavāti yātaliṉ, cāṅkiyaṉ ceyaliṭait tōṉṟu vaṉayāvum putiyavalla; kāraṇamākiya mūlappakutiyiṉ kāriyameṉṟē karututalāl, avaṟku icceyaliṭait tōṉṟalāl eṉṉum ētu, cattamākiya taṉmiyiṉ kaṇṇum, anittamākiya taṉmattiṉkaṇṇum poruntātoḻitalāl, acittamām eṉpār, "uytta cāṅkiyaṉukkuc citta veḷippā"ṭeṉṟum, cātaṉa cāttiya vakaiyil "acittamākum" eṉṟum kūṟiṉār. cātaṉamākiya ētuvaikkoṇṭu pakka vacaṉap poruḷaik karututaṟkuc camainta cāṅkiyaṉ eṉṟaṟku, "uytta cāṅkiyaṉ" eṉṟum uyttuṇarumiṭattu itu kuṟṟameṉa mēṟkoḷḷā ṉeṉṟum kūṟiyavāṟu aṟika. iṅkuk kāṭṭappaṭṭa eṭuttuk kāṭṭē patārtta taruma caṅkirakattum niyāyappiravēcattum kāṇappaṭukiṟatu. ivviraṇṭum muṟaiyē mīmāñcakaṉaiyum cāṅkiyaṉaiyum pirativātiyākak koḷḷukiṉṟaṉa.
203-204. 	cittācittamāvatu-cittācittameṉṉum acitta vētup pōliyāvatu; ētu caṅkayamāy-eṭuttōtum ētuvē aiyattiṟkiṭamāṉatāyirukka; cātittal-atu koṇṭu oṉṟaic cātippatām; āvi paṉi eṉa aiyuṟāniṉṟē - pukaiyō paṉiyō eṉa aiyuṟṟut tuṇiyāmalē; tūya pukai - atu tūya pukaiyāmeṉat tāṉē ēṟaṭṭukkoṇṭu; neruppuṇṭu eṉat tuṇital-aṅkē neruppuḷatu eṉṟu tuṇintu collutal e - ṟu. 
pukai yeṉpatē tuṇipāyiṉ ivvētu cittamāyum, paṉi yeṉṟu tuṇiyappaṭiṉ acittamāyum tiritaliṉ, itu cittā citta meṉṉum kuṟṟamāyiṟṟu. caṅkayamāka veṉpatu caṅkaya māyeṉa niṉṟatu. caṅkayam: camcayameṉpataṉ tiripu. itaṉai niyāyappiravēca muṭaiyōr, cantiktā cittameṉṟum, pira cattapātar taṟpavācitta meṉṟum koṇṭu, īṇṭuk kāṭṭiya utāraṇattaiyē tattam nūlkaḷiṟ kāṭṭiyuḷḷaṉar.  
207-211. 	ācirayācittam-ācirayācitta meṉṉum acitta vētup pōliyāvatu; māṟāṉavaṉukku ēṟṟa taṉmiyiṉmai kāṭṭutal -vātiyākiya taṉṉōṭu māṟupaṭṭa pirativātikku avaṉāl ēṟṟukkoḷḷappaṭṭa taṉmiyallāta voṉṟait taṉmiyākac colli ataṟkuriya ētuvoṉṟaik kūṟik kāṭṭuvatām; ākācam poruḷām - ākācam poruḷākum; catta kuṇattāl-cattamākiya kuṇamuṭaimaiyāl; eṉṉil-eṉṟu coṉṉāl; ākācam poruḷ alla eṉpāṟku - ākācattaip poruḷākak koḷḷāta pirativātikku; taṉmi acittam - avvākācamākiya taṉmi acittamām; ākavē ācirayamākiya taṉmi yacittamāy niṟṟalāl ataṉaic cātittaṟku vanta ētu ācirayācittamāyiṟ ṟeṉka.
iṉmai: aṉmaip poruṭṭāy ataṉaiyuṭaiya taṉmimēṉiṉṟatu. kāṭṭutal: attaṉmiyaiyum ataṉ cāttiya taṉmattaiyum pakka vacaṉamāka niṟutti ētuvoṉṟu kāṭṭic cātittalaik kuṟittu niṉṟatu. ētuvoṉṟu kūṟik kāṭṭuta leṉṉātavaḻi appiracitta vicēṭiya meṉṉum pakkap pōliyāy muṭiyumeṉavaṟika. iṉi, niyāyappiravēca muṭaiyār, ākāyam oru poruḷaṉ ṟeṉpāṉoruvaṉai nōkki, "ākācam tiraviyam kuṇācirayattaiyuṭaimaiyāl" eṉpatu ācirayācitta meṉpar; patārttacaṅkiraka muṭaiyār, iruḷ tiraviyam karumai niṟamākiya paṇpuṭaimaiyāl eṉṟu kāṭṭuvar; ivar itaṉai aṉumēyācittameṉa vaḻaṅkupa vāyiṉum, cītarar aṉumēyā citta māvatu ācirayācittameṉṟē viḷakkuvar. ācirayam: pakkavacaṉattu eḻuvāyākiya poruḷ. niyāya cūttiramuṭaiyār, ācirayā cittattukku, "kaṭavuḷeṉpatu illai, ak kaṭavuṭkut tēkamiṉmaiyāl" eṉṟu utāraṇaṅ kāṭṭuvar; vāṟcāyaṉār mutalāyiṉōr, cāttiyā camattukkuk kāṭṭum utāraṇamum viḷakkavuraiyum ācirayācitta mākiya ētuppōlikkum ottavā yiruppatu īṇṭu nōkkattakkatu. avar "niḻal oru tiraviyam iyakka muṭaimaiyāl" eṉpar. ēṉai niyāya nūlkaḷil immaṇimēkalai yāciriyar koṇṭataṟkumēlāka ēkatēcācitta meṉṟum viyāppiyattuvācitta meṉṟum kūṟuvārum corūpā cittam, viyāppiyattuvācittam, ācirayācittam, ñāṉācittam eṉa nālvakaippaṭut turaippārumeṉap pala tiṟattar āciriyar. avaṟṟaiyellām1 virinta nūlkaḷuṭ kaṇṭukoḷka. 
211-216. 	anaikāntikamum - anaikāntika meṉṉum ētup pōliyum; cātāraṇam...eṉṟāṟu - cātāraṇameṉṟum acātāraṇa meṉṟum capakkai tēca virutti vipakka viyāpi yeṉṟum vipakkaika tēca virutti capakka viyāpiyeṉṟum upayaikatēca virutti yeṉṟum virutta viyapicāriyeṉṟum āṟuvakaippaṭum e - ṟu. 
cāttiyataṉmattait tuṇivittaṟku vanta pakkataṉmavacaṉam vāti pirativātikaḷākiya iruvarkkum cātaṉamāyp paḵṟalaiyāṉa muṭipukōṭaṟ kiṭantaruvatu anaikāntikameṉpatām. anēka antattaik koḷvatu anaikāntika meṉavaṟika. naiyāyikar itaṉaic cātāraṇam acātāraṇam aṉupacaṅkāri eṉa mūṉṟu vakaiyākap pakuttuk kūṟuvar. immaṇimēkalaiyāciriyar kūṟiya ivaṟṟaiyē niyāyap piravēcam piramāṇa camuccayam2eṉṟa nūlkaḷaiyuṭaiyārum mēṟkoṇṭu kūṟukiṉṟār. ēṉai vaicēṭikar mutalāyiṉār cantitta vētuvā pācameṉpatu ivvanaikāntika vētup pōlikkaṇ aṭaṅkumeṉpa.
 217-223. 	cātāraṇam - anaikāntika vētup pōlivakaiyākiya cātāraṇa anaikāntika meṉpatu; ētu - vātiyāṟ kūṟappaṭum ētuvāṉatu; capakka vipakkattukkum potuvāy iruttal - capakkattukkum maṟutalaiyākiya vipakkattukkum potuvāy iruppatu; cattam anittam aṟiyappaṭutaliṉ eṉṟāl-cattam anittam eṉṟa pakkavacaṉattuc cāttiya taṉmamākiya anittuvattaic cātittaṟku aṟiyappaṭutalāl eṉṟu ētuk kūṟiṉāl; aṟiyappaṭutal - aṟiyappaṭutal eṉṉum anta ētuvāṉatu; nitta anittam iraṇṭukkum ceṟiyum - nittameṉṟu cātittaṟkum anittameṉṟu cātittaṟkum ceṉṟu poruntutalāl; kaṭampōl anittattu aṟivō - kaṭampōla anittameṉṟu aṟivatō; ākācampōla nittattu aṟivō - ākāyampōla nittameṉṟu aṟivatō; eṉṉal - eṉṟu aiyuṟutaṟku iṭamāvatu e - ṟu. 
capakka vipakkaṅkaṭkup potuvāy ētu niṟpataṉāl tuṇi poruḷ peṟappaṭātu paḵṟalaippaṭṭa aiyattukku iṭaṉā meṉpatai utāraṇattiṉkaṭ kuṟittalāl, "potuvāy iruttal" eṉṟoḻintār. capakkattōṭu uṇṭākum poruttam ettuṇaiyō attuṇaip poruttamē vipakkattukkum uṇṭeṉpār, ataṉai viḷakkum utāraṇattiṉmēl vaittu, "nittā nitta miraṇṭukkum ceṟiyum" eṉṟār. pakkattōṭum capakkattōṭum ceṉṟiyaitaṟkuriya ētu mikai paṭa virintu vipakkattum ceṉ ṟiyaivatu paṟṟi itaṉai mutaṟkaṇ niṟutti yuraittuḷḷāreṉavaṟika. iṉi, niyāyappiravēcamuṭaiyār ivaraippōl itaṟ kilakkaṇaṅ kāṭṭilarāyiṉum ivar kāṭṭiya utāraṇamē1 yeṭuttōtukiṉṟār. piracattapātarum capakka vipakkaṅkaṭkup potuvāy iyaiyum ētu cātāraṇamām eṉṟum, iḵtu aiyattukkiṭaṉāvateṉṟum kūṟi, "itu pacu, kompuṭaimaiyāl" eṉṟu utāraṇamum2 kāṭṭukiṉṟār.
223-230. 3acātāraṇamāvatu-acātāraṇa meṉṉum anaikāntika vētup pōliyāvatu; uṉṉiya pakkattu uṇṭām ētu - cātikkak karutic collum pakka vacaṉattukkup porunti niṟkum ētuvāṉatu; capakka vipakkam tammil iṉṟātal - appakka taṉmi yoḻiya ēṉaic capakka vipakkaṅkaḷil muṟṟum poruntā toḻivatām; cattam nittam kēṭkappaṭutaliṉ eṉṉil-cattam nittam eṉṟu pakka vacaṉamum ataṉiṭattuḷḷa kēṭkappaṭutalā leṉṉum ētuvum eṭuttuk kūṟiṉāl; kēṭkap paṭaleṉum ētu - ceviyāṟ kēṭkap paṭutaleṉṉum ētu; pakkattu uḷḷa tāyiṉ allatu - pakka taṉmiyākiya cattattiṉkaṇ uḷatāva tēyaṉṟi; capakka vipakkattu mīṭcittu - capakka vipakkaṅkaḷil illaiyāy; caṅkayameyti-aiyattuk kiṭamāy; anaikāntikamām - anaikāntikameṉṉum kuṟṟamām e - ṟu.
 "uṉṉiya pakkattu" eṉpataṟku, "uṉṉiya ētu" eṉpuḻi uraittatu pōla vuraittuk koḷka. "pakkattu uṇṭāmētu" eṉṟatu avvacātāraṇa vētu capakka vipakka miraṇṭiṉum poruntātu pakka taṉmi yiṭattu maṭṭiṟ porunti yiruppatai yuṇartti niṉṟatu. "kēṭkappaṭutaliṉ" eṉpuḻic ceviyā leṉpatu avāy nilaiyāṉ vantatu. mīṭci: etirmaṟai; īṇṭu iṉmai kuṟittu niṉṟatu. caṅkayamāvatu: nittamum anittamu muṭaiya poruḷkaḷuḷ catta moḻinta piṟa epporuḷait tuṇitaṟkuc ceviyāṟ kēṭkappaṭuvatu ētuvām eṉa aiyuṟutal. ivvāṟē1 niyāyap piravēcamuṭaiyārum, "kim pūtasya  srāvaṇatvam" eṉak kūṟutal kāṇka; īṇṭum ivvaṭa nūlāciriyar acātāraṇattukku ilakkaṇam kūṟiṟṟilar. iṉi, iv vacātāraṇam piracattapātarāl aṉattiyāvacittam eṉṟu kūṟappaṭukiṟatu. "uṉṉiya pakkat tuṇṭā mētu capakka vipakkan tammil iṉṟātal" eṉa īṇṭu maṇimēkalai yāciriyar kūṟiya ilakkaṇamē piracattapātarāl anta aṉattiya vacittattukkum kūṟappaṭukiṟatu; āṉāl avar "caṅkayameyti anaikāntikamām" eṉpatai maṟuttu itaṉpāl aiyattuk kētuvākiya potut taṉmai kiṭaiyāteṉak kāṭṭuvar2 cattapatārtti yeṉṉum nūlil inta aṉattiyā vacittattaik kūṟumiṭattup pāṭa vēṟupāṭākac cantiktā cittamum kāṇappaṭuvatai nōkkiṉ, aṉattiyāvacittattiṉkaṇ aiyattuk kiṭamuṇṭeṉak karutu vōru muḷareṉṟaṟ keṇṇa muṇṭākiṟatu; piracattapātar nikaḻttum taṭaiviṭaikaḷum avveṇṇattai vaṟpuṟuttu kiṉṟaṉa. ātalāl, maṇimēkalai yāciriyar "caṅkaya meyti yanaikāntikamām" eṉpatu orucārāciriyark kuṭaṉpāṭeṉpatu iṉitu viḷaṅkum. āyiṉum pakkattuṇṭāmētu, capakka vipakkaṅ kaḷil oppavō mikkō kuṟaintō iruntālaṉṟi, aiyam piṟavātākaliṉ, piracattapātar kūṟuvatu poruttamāmeṉa vaṟika. pakka taṉmiyiṉkaṇ uḷḷa taṉmam potut taṉmamākātu ataṟkē ciṟappāka vuriyatāyiṉ ataṉiṭattē aiyam nikaḻā teṉpar. ceviyāl kēṭkappaṭuvatākiya taṉmam cattamoṉṟiṟ kaṉṟip piṟavevaṟṟiṟkum illāmaiyum aṟika.
 231-242. 	1capakkaika tēcavirutti vipakka viyāpiyāvatu-capakka ēkatēca virutti vipakka viyāpiyeṉṉum ētuppōli yeṉpatu; capakkattu ōr iṭattu eyti-capakkap poruḷ kaḷil ētēṉum oṉṟiṟ porunti; vipakkattu eṅkum uṇṭātalākum - vipakkap poruḷkaḷ ellāvaṟṟilum porunti yiruppatākum: cattam ceyaliṭait tōṉṟā tākum - cattam ceyaliṭattut tōṉṟuva taṉṟeṉap pakka vacaṉamum; anittamākaliṉ eṉṟāl - anittamātalāl eṉa etuvum coṉṉāl; ceyaliṭait tōṉṟāmaikkuc capakkam - ceyaliṭattut tōṉṟāmaiyākiya cāttiyataṉmam nilavutaṟkuriya capakkamāṉa; miṉṉiṉum ākācattiṉum - miṉṉum ākācamumākiya ivaṟṟiṉuḷ; miṉṉiṉ nikaḻntu-miṉṉiṭattē porunti; ākācattiṟ kāṇātākaliṉ- ākācattiṉiṭattē poruntāmaiyāl; anittam-anitta meṉṉum ētu; kaṭātiyiṉ ottaliṉ-vipakkamāṉa kaṭa mutaliya anittap poruḷkaḷil muḻutum poruntuvatāl; kaṭampōl aḻintu ceyalil tōṉṟumō - ak kaṭa mutaliyavai pōla aḻitalāl ceyaliṭattē tōṉṟumō; miṉpōl aḻintu ceyalil tōṉṟātō - miṉṉuvāṉatu aḻintu ceyaliṭattut tōṉṟāmai pōla aḻitalāl tōṉṟātoḻiyumō; eṉal - eṉa aiyuṟṟut tuṇiveytā toḻivatām e - ṟu. 
capaikkaikatēca virutti vipakka viyāpi yeṉpataṉ ilakkaṇam ituveṉpār, "ētu capakkat tōriṭat teyti vipakkat teṅku muṇṭātalāku"meṉṟār. eṅkum uṇṭātalāvatu ellāp poruḷiṭattum okka viyātti yuṭaiyatātal. ēka tēcap paṭarcciyai viyāttiyeṉṉārātaliṉ, "ēka tēca virutti" yeṉṟār. virutti2 "paṭaṅ kuṭilāvatupōl virivatu," iṉi, ivvētup pōli capakkattu ēkatēca viruttiyuṭaittātalai viḷakkaluṟṟu, "anittameṉṟa vētu ceyaliṭait tōṉṟāmaikkuc capakkam miṉṉiṉum ākācattiṉum miṉṉiṉikaḻntu ākācattiṟ kāṇātākaliṉ" eṉṟār. cattam ceyaliṭait tōṉṟātu eṉṟa pakka vacaṉattuc ceyaliṭaittōṉṟāmai cāttiya taṉmam; attaṉmam miṉṉiṉum ākāyattiṉum poruntutaliṉ avai yiraṇṭum capakkamātal teḷḷitātalāl, "ceyaliṭait tōṉṟāmaikkuc capakka miṉṉiṉum ākācattiṉum" eṉṟār; eṉṟatu miṉṉum ākācamum ceyappaṭuporuḷalla veṉṟavāṟu. pakkataṉmamākiya anittiyattuvam capakka miraṇṭaṉuḷ miṉṉiṭat tuḷatātalālum ākācattil illaiyātalālum, "miṉṉiṉikaḻn tākācattiṟ kāṇātākaliṉ"eṉṟār. itu capakkaika tēca virutti kūṟiyatu. iṉi, capakkattukkuriya ceyaliṭait tōṉṟāmai yākiya taṉmattiṉ maṟutalaiyāṉa ceyaliṭait tōṉṟuvatait taṉmamākavuṭaiya vipakkap poruḷ ivaiyeṉpār kaṭam mutaliyaṉaveṉṟu kūṟi, ak kaṭa mutaliyavaṟṟil, capakkattēka tēca viruttiyāy niṟkum anittattuvamākiya pakkataṉmam muḻutum viyāpittirukkiṉṟa teṉpār, "anittam kaṭātiyiṉ ottaliṉ" eṉṟār. itaṉāl vipakka viyāpakam kūṟiya vāṟāyiṟṟu. ivvāṟu capakkattēka tēca viruttiyum vipakkattu viyāttiyuṭaimaiyum kūṟiyavar, ivvētu anaikāntika vētup pōliyāvatum kūṟuvār, "kaṭampōlaḻintu ceyaliṟ ṟōṉṟumō miṉpōlaḻintu ceyaliṟ ṟōṉṟātō veṉal" eṉṟār. vipakkattu muḻutum viyāttiyuṭaiyatātaliṉ atupaṟṟi, 'kaṭam pōlaḻintu ceyaliṟ ṟōṉṟumō" eṉṟum, capakkattēkatēcap poruttampaṟṟi, "miṉpōl aḻintu ceyaliṟ ṟōṉṟātō" veṉṟum kūṟiṉār. ivvāṟu irutalaiyum aiyattukkiṭamātal tōṉṟavē anaikāntikamātal viḷaṅkiṟṟu. aḻinteṉṉum ceyteṉeccam kāraṇap poruṭṭu.
243-253. 1vipakkaikatēca virutti capakka viyāpi - vipakkattu ēkatēca viruttiyāyc capakkattu muḻutum viyāpittirukkum anaikāntika vētup pōliyāvatu; ētu - kūṟappaṭum ētuvāṉatu; vipakkattu ōriṭattu uṟṟu - vipakkattuḷḷa poruḷkaḷil oṉṟiṟ porunti; capakkattu ottu iyaṟal - capakkattuḷḷa poruḷkaḷellāvaṟṟilum naṉku porunti yiruppatām; cattam ceyaliṭait tōṉṟum - cattam ceyyappaṭṭut tōṉṟum eṉṟu pakka vacaṉam kūṟi; anitta mātaliṉ eṉiṉ- anitta mātalāl eṉap pakkataṉma vacaṉa mākiya ētuvaik kūṟiṉāl; anitta vētu - anittamākiya anta ētu; ceyaliṭait tōṉṟaṟku vipakka ākāyattiṉum miṉṉiṉum-ceyyappaṭṭut tōṉṟuvatākiya taṉmattukku vipakkamākiya ākāyam miṉṉeṉṟa ivaṟṟuḷ; miṉṉiṉ nikaḻntu-miṉṉiṭattē poruntiyum; ākācattuk kāṇātu - ākācattiṉkaṇ poruntāmalum; capakkak kaṭātikaḷ tammil - anittamākiya taṉmattukkuc capakkap poruḷ kaḷāṉa kaṭam mutaliyavaṟṟil; eṅkumāy-ellāvaṟṟilum muḻutum poruntuvatāy; ēkāntam alla-anaikāntika meṉṉum kuṟṟamāy; miṉpōl anittiyamāyc ceyaliṭait tōṉṟātō - miṉpōl anittat taṉmai yuṭaittāyc ceyyappaṭṭut tōṉṟuvataṉṟō eṉavum; kaṭampōl anittamāyc ceyaliṭait tōṉṟumō-kaṭampōl anittat taṉmaiyuṭaiyatāyc ceyappaṭu poruḷāyt tōṉṟuvatō eṉavum; eṉal - aiyattuk kiṭamāy oru muṭiveytā vakaiyiṟ kūṟuvatu e - ṟu.
 itu muṉṉarkkūṟiya capakkaikatēca virutti vipakka viyāpiyaippōlvatāyiṉum, āṇṭuc capakkattuk kāṇap paṭṭa ēkatēca virutti, īṇṭu vipakkattum, āṇṭu vipakkattup porunti niṉṟa viyātti īṇṭuc capakkattum niṟpatē vēṟu pāṭeṉka. īṇṭum itaṉ ilakkaṇattai "ētu vipakkat tōriṭat tuṟṟuc capakkattu ottiyaṟal" eṉṟār. viyāpit tiruppatai "ottiyaṟal" eṉṟār. ōriṭam, ēkatēcam- itaṉai viḷakkaṟku mēṟkoṇṭa utāraṇa viyalpai, "cattañ ceyaliṭait tōṉṟum anitta mātaliṉ eṉil anitta vētu ceyaliṭait tōṉṟaṟku vipakka vākāyattiṉu miṉṉiṉum miṉṉiṉikaḻn tākācattuk kāṇātu capakkak kaṭātikaḷ tammil eṅkumāy" eṉṟār. coṉmuṭipu nōkki, eṅkumāyeṉa ecca vāyp pāṭṭāṟ kūṟiṉār. ceyaliṭait tōṉṟalait taṉmamāka vuṭaiya capakkattukku mīṭciyākiya vipakkattil ceyaliṭait tōṉṟāmai taṉmamātaliṉ ataṉaiyuṭaiya ākāya miṉṉukkaḷai, "ceyaliṭait tōṉṟaṟku vipakka vākāyattiṉu miṉṉiṉu" meṉṟum, anittattuva mākiya taṉmam miṉṉiṭattu uḷatāyum ākāyattiṉ kaṇ ilatāyum iruttalpaṟṟi, "miṉṉiṉ nikaḻntu ākācattuk kāṇātu" eṉṟum kūṟumāṟṟāl vipakkaikatēca viruttikūṟiyavā ṟāyiṟṟu. anittattuvamum ceyaliṭait tōṉṟalumākiya taṉmattai yuṭaiya kaṭa mutaliyaṉa capakkamātaliṉālum, avaṟṟiṉ kaṇ atu muḻutum porunti yiruttaliṉālum, "capakkak kaṭātikaḷ tammil eṅkumāy" eṉṉumāṟṟāl capakkattu viyāpiyātal viḷakkiyavāṟāyiṟṟu. iṉi, ivvētu anaikāntikamātalai viḷakkaṟku "miṉpōlanitta" māyc ceyaliṭait tōṉṟātō kaṭalpōl anittamāyc ceyaliṭait tōṉṟumō" eṉṟār.
 254-266. 	upayaikatēca virutti - upaya ēkatēca virutti yeṉṉum anaikāntika ētuppōliyāvatu; ētu - kūṟappaṭum ētuvāṉatu; capakkattiṉum vipakkattiṉum āki - capakkam vipakkam eṉṟa iraṇṭiṭattukku muriyatāy; ōr tēcattu varttittal - ovvoṉṟiṉum oru puṭaip poruttamē yuṭaiyatāy nilavuvatām; cattam nittam amūrttamātaliṉ eṉṉil - cattam nittameṉap  pakkavacaṉamum amūrtta mātalāl eṉa ētuvum kūṟiṉāl amūrtta ētu - amūrtta mākiya ētu; nittattiṉukkuc capakka ākāca paramāṇukkaḷiṉ - nittattuvamākiya taṉmattaiyuṭaiya capakkat taṭaṅku vaṉavāṉa ākācam paramāṇu eṉṟa ivaṟṟiṉuḷ; ākācattu nikaḻntu - amūrttamākiya ētu ākācattiṉkaṭ porunti; mūrttamām paramāṇuviṉ nikaḻāmaiyāṉum - mūrttap poruḷākiya paramāṇuviṉkaṇ poruntā toḻi vatālum; vipakkamāṉa kaṭa cukātikaḷil - nittattuvamum amūrttattuvamumākiya taṉmattaiyuṭaiya vallāta vipakkat taṭaṅkuvaṉavāṉa kuṭam iṉpam eṉṟa ivaṟṟiṉuḷ; cukattu nikaḻntu - amūrttamākiya ētu iṉpattukkup poruttamāy; kaṭattu oḻintamaiyiṉum - kuṭattukkup poruntātoḻivatālum; ēka tēcattu nikaḻvatu - capakka vipakka miraṇṭiṉum oru puṭaip porutta muṭaittāyiṟ ṟeṉpatām; ēkāntamaṉṟu-anaikāntikamātal evvāṟeṉiṉ; amūrttam ākācam pōla nittamō-amūrttamāṉa poruḷ ākācam pōla nittamāṉatō; amūrttam cukam pōl anittamō - avvamūrttap poruḷ iṉpam pōla anittamō; eṉal - eṉṟu aiyuṟṟut tuṇi poruḷ kāṇātu mayaṅkutal e - ṟu.
muṉṉar, capakkaikatēca viruttiyum vipakkaikatēca viruttiyu mākiya iraṇṭum taṉittaṉiyākak kūṟiyavar, itaṉkaṇ iraṇṭiṭattum ēkatēca viruttippaṭum ētup pōliyai yeṭut tōtutaliṉ, coṟcuruṅkutal paṟṟi, upayaikatēca virutti yeṉṟār. niyāyap piravēcamuṭaiyār, upaya pakṣaikatēca virutti yeṉṟu ciṟitu viriyak kūṟiṉār. tamiḻakattu nilavakkaṇṭa ikkaruttai ēṉai nāṭṭup pauttarkaḷ iṉitaṟintu kōṭaṟku, capakka vipakka meṉṟiraṇṭiṉum oppap poruntutaliṉ, "ētuc capakkattiṉum vipakkat tiṉumāki" yeṉṟum apporuttamum muḻutum poruntiya poruttamaṉṟu, ōroṉṟiṟ poruntum orupuṭaip porutta meṉṟaṟku, "ōr tēcattu varttittal" eṉṟum kūṟiṉār. ōr tēcam ēka tēcam. varttittal-iyalutal. ivvāṟṟāl upayaikatēcavirutti anaikāntika pōlikku ilakkaṇam kūṟiyavāṟām. amūrttam - uruviṉmai. ivvētup pōli upa yaikatēca viruttiyātalai utāraṇattāṟ kāṭṭaluṟṟu, "cattam nittam amūrtta mātaliṉ eṉṉiṉ" eṉpataṉāl pakkavacaṉamum ētuvum mutaṟkaṭ kūṟip piṉṉar, "amūrtta vētu nittattiṉukkuc capakka vākācaparamāṇukkaḷiṉ, ākācattu nikaḻntu, mūrttamām paramāṇuviṉ nikaḻāmaiyāṉum, vipakka māṉa kaṭa cukātikaḷiṟ, cukattu nikaḻntu kaṭat toḻintamaiyāṉum, ēka tēcattu nikaḻvatu" eṉṟār. ākācam, amūrttam. paramāṇu, mūrttam. ivai anittattuva taṉmamuṭaimaiyiṉ.  capakkamāyiṉa. kaṭacukātikaḷ anittattuva taṉmamuṭaimai paṟṟi vipakkamāyiṉa; ivaṟṟuḷ kaṭam mūrttam, cukam amūrttam. ēkāntamaṉṟeṉavē anaikāntikameṉpatu tāṉē peṟappaṭṭatu. anaikāntika māvatu iv vakaiyāleṉṟaṟku, "amūrtta mākācam pōl nittamō, amūrttam cukampō lanittamō" eṉṟār.
 267-274.		virutta viyapicāri-virutta viyapicāri yeṉṉum anaikāntika vētuppōliyāvatu; tiruntā ētuvāy - tiruntiya vētuvaṉṟāy; virutta vētuviṟkum iṭam koṭuttal-virutta vētuvākiya ētuppōlikkum iṭam koṭuttu ataṉōṭuṟaivatu; cattam anittam ceyaliṭait tōṉṟaliṉ - pirativāti yāvāṉ cattam anittam ceyyap paṭṭut tōṉṟutalāl eṉṟum; ottatu eṉiṉ - iḵtu ētuvukkuriya ilakkaṇa muṟṟum poruntiyateṉṟum kūṟuvāṉāyiṉ; cattam nittam kēṭkappaṭutaliṉ cattattuvam pōl eṉac cāṟṟiṭutal - cattam nittam ceviyāṟ kēṭkap paṭuvatāl cattat taṉmaipōla eṉa vātiyākiya tāṉ avaṟkuc colluvatu; iraṇṭiṉum caṅkayamāy - ivviraṇṭētukkaḷaiyum oruṅku kāṇpatāl ivai aiya vētuvāy; ēkāntamalla - anaikāntikamām e - ṟu.
 tiruntiya vētuvāvatu ētuvukkuriya ilakkaṇattiṟ kuṟai pāṭilatāyc capakkattiṉkaṇ pala poruḷiṉum ceṉṟu poruntum cemmaiyuṭaiyatu. ivvāṟu pala poruṭkaḷiṟ ceṉṟu poruntum cemmai kuṟaintatu tiruntā ētuvām; iḵtu eṭuttukkāṭṭappaṭum capakkapporuḷoṉṟi ṉaṉṟip piṟavaṟṟiṟ ceṉṟu poruntāteṉa vaṟika. cattam nittam kēṭkappaṭutaliṉ eṉṟa pakka vacaṉamum ētuvākiya ik kūṟṟiṉ kaṇ, kēṭkappaṭutalākiya ētu pakkap poruḷākiya cattattiṉ kaṇṇum, cattattuvam eṉṟu kāṭṭappaṭum capakkattiṉ kaṇṇum poruntukiṉṟatēyaṉṟi, cattattuva moḻinta ēṉaiyavaṟṟiṉkaṇ ceṉṟu poruntum cemmaiyillāmai yaṟika; itu paṟṟiyē itu "tiruntā vētu" eṉappaṭṭatu. tiruntāmai, īṇṭup payilappaṭāmaimēṟṟu. virutta vētu, tuṇi poruḷaic cātiyātu maṟutalai payappatu. pirativāti kāṭṭiya "ceyaliṭait tōṉṟaliṉ" eṉṟa ētu anittameṉṉum poruḷaic cātittu, vātiyiṉ tuṇiporuḷākiya nittattuvattaic cātiyāmaiyiṉ virutta vētuvāyiṟṟu. īṇṭuk kūṟiya tiruntā vētuvāṉatu pirativāti kūṟiya pakkataṉma vacaṉamākiya "ceyaliṟ ṟōṉṟaliṉ" eṉṟa viruttavētuvuṭaṉ, cattamākiya poruḷiṭattē porunti uṭaṅkiruttaliṉ viyapicāriyāyiṟṟu. ākavē, vāti kūṟum tiruntā ētu voṉṟu pirativāti kūṟum ētuvuṭaṉ kūṭiyiruppatu virutta viyapicāri yeṉṉum ētuppōli eṉṟa vāṟām. ivvirutta viyapicāri yeṉṉun toṭar, mūṉṟām vēṟṟumaiyurupum payaṉum uṭaṉ tokka tokai. "virutta viyapicāri tiruntā vētuvāy, virutta vētuviṟkum iṭaṅ koṭutta" leṉpatu ilakkaṇamum, "cattam anittam ceyaliṭait tōṉṟaliṉ, ottateṉiṉ acceyaliṭait tōṉṟaṟkuc capakkamāyuḷḷa kaṭāti niṟkac catta nittam kēṭkappaṭutaliṉ cattattavam pōleṉac cāṟṟiṭutal" eṉpatu eṭuttukkāṭṭu vāyilāka viḷakkamuṅ kūṟiyavāṟu. iṉi aṭuttu varum virutta vētup pōlikku īṇṭu viruttavētu kūṟiyatu ōrāṟṟāl tōṟṟuvāy ceytavāṟumāyiṟṟu. ivviḷakkattil varum vāti mīmāñcakaṉeṉṟum, pirativāti vaicēṭikaṉeṉṟum koḷka; koḷḷavē, cattam nittattuva muṭaiyateṉac cātikka muyalum mīmāñcakaṉ "kēṭkappaṭutaliṉ" eṉṟa ētuvaik kāṭṭic cattattuvattaic capakkamāka niṟutti vaṟpuṟuttiṉāṉā yiṉum, cattam anittattuvamuṭaiya teṉpataṉai vaicēṭikaṉ "ceyaliṭait tōṉṟali" ṉeṉṟa tiruntiya ētuvum kaṭa mutaliya capakkamuṅ kāṭṭi vaṟpuṟuppa, ammīmāñcakaṉatu ētu tiruntā vētuvāy, vaicēṭikaṉatu ētuvum uṭaṉirukka vamaivatu viyapicāramāyiṟṟeṉat teḷintu koḷḷappaṭum. ceviyāl eṉpatu avāy nilai. iṉi, ivvirutta viyapicāri yētup pōliyāl, cattam anittameṉṟātal nittameṉṟātal tuṇiyappaṭāmaiyiṉ anaikāntikamāyiṟṟu.
cātāraṇam mutal virutta viyapicāri yīṟākak kūṟiya aṟuvakai ētup pōlikaḷuṭ cila, naiyāyikar vaicēṭikar mutaliyōr nūlkaḷiṉum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. anaikāntikam cavviyapicāriyeṉṟum cantitta vētuppōli yeṉṟum aniccita vētuppōli yeṉṟum vaḻaṅkum. cātāraṇam acātāraṇam eṉpaṉa piracattapātarāl mēṟ koḷḷap paṭṭirukkiṉṟaṉa. avar cātāraṇa moṉṟē aiya vētup pōliyāmeṉṟu kūṟi, ataṉkaṇ capakkaikatēca virutti vipakka viyāpi, vipakkaikatēca virutti capakka viyāpi, upayaikatēca virutti yeṉṟa mūṉṟum aṭaṅkumāṟu kūṟukiṉṟār. mēlum, avar acātāraṇam aiyavētuppōliyākāteṉṟu colli, ataṉai aṉattiyāvacittam eṉṟu peyariṭṭut taṉiyākak koḷvar; virutta viyapicāri yētuppōli aiya vētuppōli yākāteṉa maṟuppar. kumarilapaṭṭar cātāraṇam acātāraṇam virutta viyapicāri eṉṟa mūṉṟaiyum mēṟkoṇṭu, virutta viyapicārikkuk "kāṟṟu uruvamuṭaittu, paricikkappaṭuvatāl; kāṟṟu aruvamāṉatu, niṟamiṉmaiyāl" eṉṟu eṭuttukkāṭṭum kūṟuvar. ivvāṟu palarum kūṟuvaṉavaṟṟai yellām nōkku miṭattu anaikāntika mutaliya vētuppōliyaip palavakaiyāka vakuttuk kūṟiya mutaṉmai pauttarkaṭkē yuriyateṉṟu iṉitu tōṉṟukiṟatu. mēlum, ippākupāṭu tikkanākarāl mutaṟkaṇ viḷakkik kūṟappaṭṭateṉṟu ārāycciyāḷar palarum oru mukamāka vuraippataṉālum, at tikka nākar toṭakkattil tamiḻakattuk kāñciyampatiyiliruntu pulamai ciṟanta piṉpē vaṭanāṭu ceṉṟaṉareṉa avar varalāṟu kūṟuvataṉālum, avarukku itteḷiviṉai nalkiya niyāyanūṟpulavar tamiḻakattē avar nāḷilum ataṟku muṟkālattum iruntamai pulaṉātaliṉ, immaṇimēkalai yāciriyar ivaṟṟait tam tamiḻāciriyaṉ mār kūṟip pōnta muṟaiyē kūṟukiṉṟāreṉpatu maṉaṅ koḷḷaṟpāṟṟutikka nākarkkup piṟpōnta taruma kīrtti mutalāyiṉōr cātāraṇam acātāraṇameṉṟa iraṇṭaiyumē mēṟkoṇṭu, piṟavaṟṟai vēṟuvakaiyiṟ ṟokuttuk koṇṭaṉar. avvāṟu tām tokuttum vakuttum mēṟ kōṭal paṟṟik kūṟiyavaṟṟai īṇṭu virippiṟ perukumātaliṉ avaṟṟai avaravar nūlkaḷiṟ kaṇṭukoḷka.
iṉi, caivākamaṅkaḷ, anaikāntikattaic cavviyapicāri yeṉṟum, atu cātāraṇam, acātāraṇam, aṉattiyāvacitta meṉa mūvakaippaṭumeṉṟum uraikkiṉṟaṉa. (pauṣ. pāṭi. cu. 890-1) 

275-280. 	viruttam taṉṉait tiruttaka viḷampiṉ-virutta vētup pōliyaic cemmaiyākak kūṟuvatāyiṉ; taṉmaccorūpa viparīta cātaṉam......eṉṉa - taṉmac corūpa viparīta cātaṉa meṉṟum, taṉma vicēṭa viparīta cātaṉameṉṟum, taṉmic corūpa viparīta cātaṉameṉṟum, taṉmi vicēṭa viparīta cātaṉa meṉṟum; nāṉku vakaiyatākum - nāṉku vakaiyiṉai yuṭaiya tām e - ṟu.
ikkūṟiya nāṉkum niyāyap piravēcattum uḷḷaṉa. virutta māvatu: ētu, pakkam capakkam vipakkameṉṟa mūṉṟaṉuḷ capakkat tiṉṟip pakkattum vipakkattum porunti yiruppatu eṉṟu cattapatārtti yeṉṉum nūl (cu. 159) kūṟukiṟatu; aḵtāvatu pakka vacaṉattuk kūṟappaṭum tuṇiporuḷaic cātiyātu māṟu koḷaniṟpatu eṉpatām. niyāya nūlkaḷuḷ viruttam oṉṟākak koḷḷappaṭṭiruppiṉum innūlil nāṉkāka vakukkap paṭṭuḷḷatu; culōka vārttikamuṭaiyār,1 virutta vētup pōliyaic cilar aṟuvakai yākavum cilar nālvakaiyākavum cilar oṉṟākavum koṇṭaṉareṉṟu kūṟi, aṟuvakaiyāvaṉa, tarumaccorūpa viruttam, tarumavicēṭa viruttam, tarumiccorūpa viruttam, tarumi vicēṭa viruttam tarumā tarumac corūpa viruttam, tarumātaruma vicēṭa viruttam eṉpaṉa vām eṉpar. anaikāntika vakaiyait tokuttu iraṇṭākak koṇṭatu pōla, ivvirutta vētuppōliyaiyum taruma kīrtti yeṉpār2 iraṇṭākavē tokuttuk koḷḷukiṉṟār.
280-287. attaṉmac corūpa viparīta cātaṉam - annālvakai virutta vētup pōlikaḷuḷ taṉmac corūpa viparīta cātaṉa vētuppōliyāvatu; coṉṉa ētuvil - vāti tāṉ kūṟiya ētuviṉālē; cāttiya taṉmattu uruvam keṭum-cāttiya taṉmamākiya tuṇiporuḷiṉ ciṟappiyalpu keṭa moḻivatu; cattam nittam paṇṇappaṭutaliṉ eṉṟāl - cattam nittam eṉṟu pakka vacaṉam kūṟum vāti paṇṇappaṭuvatāl eṉṟu ētuk kūṟuvāṉāyiṉ; paṇṇappaṭuvatu anittamātaliṉ - yātoṉṟu paṇṇap paṭuvatu aḵtu anittamātalāl; paṇṇappaṭṭa ētu-paṇṇap paṭutalākiya ētu ; cāttiya taṉma nittattai viṭṭu - cātikkap paṭa vēṇṭiya taṉmamākiya nittiyattuvattaic cātikkāmal ; anittam cātittalāṉ - cattam anittameṉṟu cātittuk koṭuppatāl; viparītam - viruttamāyiṟṟu e - ṟu. 
ivviruttavētu ciṟitu curukkamāka niyāyap piravēcattuṭ kāṇappaṭukiṟatu. akarac cuṭṭu, nāṉkāka vakuttuk kūṟiyataṉaik kāṭṭiniṉṟatu. cāttiya taṉmamāvatu, cattam nittam eṉṟa pakka vacaṉattuḷ tuṇiyappaṭuvatāy niṉṟa nittattuva meṉṟa taṉmam. uruvam, corūpa vilakkaṇameṉappaṭum ciṟapput taṉmam. keṭutal īṇṭuc cātikkappaṭā vakaimoḻital; pirativātikku nalla cātaṉa mātal eṉṟumām. paṇṇappaṭāmai nittattuvattukkuc ciṟappiyal pātaliṉ, annittattuvattaic cātippāṉ paṇṇap paṭutaleṉṟu ētukkūṟutal ac ciṟappiyalpukku māṟātal kāṇka. paṇṇappaṭutalākiya ētuvaip "paṇṇappaṭṭa ētu" eṉṟār ; poccāvāmaiyākiya karuviyaip "poccāvāk karuvi" (kuṟaḷ-53.7) eṉṟāṟ pōla. pakka taṉmattaic cātikka vanta ētu, ataṉaic ceyyātu capakkattum nillātu vipakkattup porunti niṟṟaliṉ, "viparītam" eṉṟār, itaṉkaṇ "coṉṉa vētuviṟ cāttiya taṉmat turuvam keṭutal" eṉpatu ilakkaṇam kūṟiṟṟu. ētuviṉ iṉ; ētup poruṭṭāy niṉṟa aintaṉurupu culōka vārttikamuṭaiyārum īṇṭuk kāṭṭiya utāraṇamē kāṭṭuvarāyiṉum, ivviruttattait tarumapātai eṉpar.
288-302.  	taṉma vicēṭa viparīta cātaṉam-taṉma vicēṭa viparīta cātaṉa meṉappaṭum ētuppōliyāvatu; coṉṉa ētu -vātiyāṟ kūṟappaṭṭa ētuvāṉatu; cāttiya taṉmam taṉṉiṭai - tuṇiyappaṭum taṉmattiṉ kaṇṇuḷḷa; vicēṭam keṭac cātittal - vicēṭam iṉṟāmāṟu cātippatām; ōrkkum kaṇ mutal intiriyaṅkaḷ - poruḷkaḷaiyaṟitaṟkuk karuviyākiya kaṇ mutaliya poṟikaḷ; eṇṇiṉ - ārāyu miṭattu; parārttam - tammiṉ vēṟāyuḷḷa āṉmāvukkup payaṉpaṭuvaṉavām; tokku niṟṟaliṉāl - palavāyt tokkiruppatāl; cayaṉa ācaṉaṅkaḷ pōla - paṭukkaiyum irukkaiyum pōla; eṉṟāl-eṉṟu kūṟiya vaḻi; tokku niṟṟaliṉ eṉkiṉṟa ētu-tokkuniṟpatāleṉṟu kūṟiya ētu; cayaṉācaṉattiṉ parārttam pōl - paṭukkaiyum irukkaiyu mākiyavaikaḷ piṟarkkup payaṉpaṭuvaṉavātal pōla; kaṇ mutal intiriyaṅkaḷaiyum parārttattiṟ cātittu - kaṇ mutaliya poṟikaḷaiyum piṟarkkup payaṉpaṭuvaṉavātalai yeytuvittu; cayaṉācaṉavāṉaip pōlāki-paṭukkaiyiruk kaikaḷaip payaṉkoḷḷum puruṭaṉuḷaṉātal pōla ; kaṇ mutaliya intiriyattukkum paraṉāyc cātikkiṟa - kaṇ mutaliya poṟikaṭku vēṟāy avaṟṟaip payaṉ koḷḷu vōṉāy vēṟē cātikkappaṭukiṟa; nir avayava māyuḷḷa āṉmāvai - avayavap pakuppillāta āṉmāvai; cāvaya mākac cātittu - cayaṉācaṉavāṉaippōla avayavap pakuppuṭai yaṉākac cātikku mukattāl; cāttiya taṉmattiṉ-cāttiya taṉma mākiya parārttam eṉpuḻip paraṉākiya āṉmāviṉatu; vicēṭam keṭuttaliṉ - ciṟappiyalpākiya avayavap pakup piṉmaiyaik keṭuttu avayavap pakuppuṭaiyaṉākkutalāl; viparītam - virutta ētuvāyiṟṟu e - ṟu. 
cāttiya taṉmattōṭu pirippiṉṟi yoṉṟāyirukkum ciṟappiyalpaic "corūpam" eṉṟārātaliṉ, avvāṟiṉṟi attaṉmattāl uyttuṇarappaṭum ciṟappiyaipukaḷai īṇṭu 'vicēṭam' eṉṟār. "kaṇmutal intiriyaṅka" ḷeṉṉātu "ōrkku" meṉa mikuttuc coṉṉataṉāl, kaṇ mutaliya poṟikaḷēyaṉṟi avaṟṟōṭu kūṭiya uṭampum koḷka. tāṉ vēṟu taṉukaraṇātikaḷ vēṟu eṉap pakuttuṇarvārkkaṉṟi, avai parārttameṉpatu viḷaṅkāmaiyiṉ, "eṇṇiṉ" eṉṟār. vātiyāvāṉ nikaḻttiya kūṟṟil, "kaṇ mutaliya intiriyaṅkaḷ parārtta" meṉṟatu pakka vacaṉam; "tokku niṟṟaliṉāl" eṉṟatu ētu; "cayaṉācaṉaṅkaḷ pōla" eṉṟatu tiṭṭāntam. tokku niṟṟaliṉāl eṉṟa ētuvai maṟukkiṉṟārātaliṉ mīṭṭum, "tokku niṟṟaliṉ eṉkiṉṟa ētu" eṉṟār. cayaṉācaṉaṅkaḷ parārttam eṉavē, avaṟṟiṟkup paraṉāyp payaṉkoḷvāṉ oruvaṉ uṇṭeṉat tuṇiyappaṭutaliṉ, "cayaṉācaṉavāṉaip pōla" eṉṟār. cayaṉācaṉaṅkaḷum palavaṟṟiṉ tokutiyāya kāriyamātaliṉ, "cātittu" eṉac ceyteṉeccattāṟ kūṟiṉār. 1paraṉ, vēṟāṉavaṉ ; taṉṉiṉ vēṟākak kāṇappaṭuvaṉavaṟṟiṉum tāṉ mēmpaṭṭa iyalpuṭaimai paṟṟi āṉmāvaip paraṉ eṉṟār. cātikkiṟa eṉṟatu ceyappāṭṭu viṉaip poruṭṭu, cāvayavam - avayavattōṭu kūṭiyatu; niravayavam-avayava millātatu. cāṅkiyaṉoruvaṉ pautta ṉoruvaṉai nōkki, āṉmāviṉuṇmai cātippāṉāy "kaṇ mutaliya intiriyaṅkaḷ parārttam. tokku niṟṟaliṉāl, cayaṉācaṉaṅkaḷ pōl" eṉṟu moḻintu cayaṉācaṉaṅkaṭkup paramāyc cayaṉācaṉavāṉ oruvaṉ uḷaṉātal pōla, kaṇ mutaliya intiriyaṅkaṭkum paramāy āṉmā veṉpa toṉṟuṇṭeṉṟu cātittāṉāka, avaṉ kūṟiya ētuvai maṟukkappukka pauttaṉ, cāṅkiyaṉāl kāṭṭappaṭṭa cayaṉācaṉāvāṉ avayavattōṭu kūṭiyava ṉātalāl, āṉmāvum avayavattōṭu kūṭiyava ṉāvāṉeṉṟum maṟṟu āṉmā nir avayavi yeṉpatu cāṅkiyaṉ koḷkaiyātaliṉ nir avayaviyākiya vicēṭaviyalpai ivvātam keṭuttaḻit taliṉ, 1cāṅkiyaṉ kūṟiya ētu taṉma vicēṭa viparīta cātaṉamāyiṟṟu. kumārilapaṭṭar it taṉma vicēṭa viparīta cātaṉattait tarumā tarumi vicēṭa pātai eṉpar. 
303-318. 	taṉmic corūpa viparīta cātaṉam - taṉmic corūpa viparīta cātaṉameṉappaṭum virutta vētup pōliyāvatu; taṉmiyuṭaiya corūpa māttirattiṉai - vātiyāṟ kūṟappaṭum taṉmiyiṉ ciṟappiyalpai; ētuttāṉē - avaṉ kūṟum ētuvē; viparītappaṭuttal-viruttamākki viṭuvatu; pāvam tiraviyam aṉṟu kaṇmamaṉṟu kuṇamumaṉṟām - pāvam tiraviyam kuṇam kaṉmam eṉpavaṟṟuḷ oṉṟumaṉṟu; ettiraviyam ekkuṇam kaṉmattu uṇmaiyiṉ vēṟātalāl - ellāp poruḷ kuṇam toḻil kaḷilumuḷḷa uṇmait taṉmaiyiṉ vēṟāyp potuvāya vuṇmait taṉmaiyuṭaimaiyāl; cāmāṉiya vicēṭam pōl - cāmāṉiyamum vicēṭamum pōla ; eṉṟāl - eṉṟu vaicēṭika vāti yoruvaṉ coṉṉāl; poruḷum kuṇamum karumamum oṉṟāy niṉṟavaṟṟiṉiṭai yuṇmai vēṟātalāl-poruḷ kuṇantoḻi leṉa oruṅku niṉṟavaṟṟiṉ kaṇṇuḷḷa uṇmait taṉmaiyiṉ vēṟākap potuvuṇmait taṉmaiyuṭaimaiyāl ; eṉṟu kāṭṭappaṭṭa vētu - eṉṟu vātiyāṟ kūṟappaṭṭa ētuviṉkaṇ ; mūṉṟiṉuṭai yuṇmai vēṟupaṭuttum potuvāmuṇmai - mūṉṟiṉ kaṇṇumuḷḷa uṇmait taṉmaiyiṉ vēṟupaṭṭu niṟkum potuvām uṇmait taṉmai; cāttiyattu illāmaiyiṉum - cātikkappaṭum pakka taṉmiyākiya pāvattiṉ kaṇ illāmaiyāṉum ; tiṭaṭāntattil-tiṭṭāntattiṉ kūṟappaṭṭa; cāmāṉiya vicēṭam pōkkip piṟitoṉṟu illāmaiyāṉum - potuvuñ ciṟappumākiya iyalpuṭaiya poruḷkaḷuḷ oṉṟilvaḻip piṟi toṉṟillai yātalāṉum; pāvam eṉṟu pakarnta taṉmiyiṉai - pāvameṉṟu pakka vacaṉattuḷ eṭuttōtappaṭṭa taṉmiyiṉ corūpa viyalpaik keṭuttu; apāvamākkutalāl - apāvameṉac cātittu viṭutalāl; viparītam - viruttap pōliyāyiṟṟu e-ṟu.
āmeṉpataṉai aṉṟeṉpataṉōṭum, aṉṟeṉpatait tiraviyat tōṭum oṭṭi, tiraviyamaṉṟām, kaṉmamaṉṟām, kuṇamumaṉṟāmeṉa iyaittukkoḷka. ettiraviyattum ekkuṇa ekkaṉmattum eṉaṟ pālaṉa ettiraviya mekkuṇa kaṉmatteṉa niṉṟaṉa. ellāt tiraviya kuṇa kaṉmaṅkaḷilum uḷḷa pāvattiṉ vēṟātalāl eṉpāṉ, pāvattai uṇmaiyeṉpatupaṟṟi, "uṇmaiyiṉ vēṟātalāl" eṉṟāṉ. cāmāṉiya vicēṭam pōl eṉpatu tiṭṭāntam. mūṉṟiṉuṭai uṇmaiyāvatu tiraviyam mutaliya mūṉṟiṉkaṇṇumuḷḷa pāvam. itaṉai vēṟupaṭuttum potuvāmuṇmai pāva patārtta māṟiṉuḷḷum amaintu kiṭakkum pāvam. corūpam īṇṭut taṉmattiṉ mēṟṟu. "uṇmai yētupaṭuttum" eṉpatu "uṇmaiyiṉ vēṟātalāl" eṉṟataṉōṭu poruntāmaiyiṉ, "vēṟu paṭuttum" eṉat tiruttik koḷḷappaṭṭatu ; tiru. nārāyaṇaiyaṅkār "vēṟu paṭuttup potuvāmuṇmai" eṉat tiruttik koḷvar. iṉi, ivvāṟu tiruttik koḷḷātu "uṇmai pētup paṭuttum" eṉṟa pāṭattaikkoṇṭu, pētampētu eṉa niṉṟatākak kōṭalumamaiyum. 
tiraviyam kuṇam kaṉmam cāmāṉiyam vicēṭam camavāyam eṉṟa āṟaṉaiyum pāva patārttameṉṟum, tiraviya mutaliya mūṉṟaṉaiyum cattuva campantameṉṟum, ēṉai mūṉṟaṉaiyum cuvāṉma cattuvameṉṟum, ivviruvakaiyiṉum iyain tirukkum pāvattaip paramacatteṉṟum vaicēṭikar kūṟuvar.
cāmāṉiya mutaliyamūṉṟumpāvapatārttaṅkaḷēyāyiṉum, tiraviya mutaliyavaṟṟaippōl iṭamporuḷ kālaṅkaḷil vaittuṇarappaṭuvaṉavalla ; avai "puttiyapēṣam" eṉappaṭum. ataṉāl, "pāvam tiraviyamaṉṟu kaṉmamumaṉṟu kuṇamumaṉṟām" eṉṟu pakka vacaṉamum tiraviya kuṇa kaṉmaṅkaḷatu "uṇmaiyiṉ vēṟātalāl" eṉap pakka taṉma vacaṉamum kūṟiṉāṉ. vicēṭattiṉkaṇ cāmāṉiyam uḷatāyiṉum, vicēṭat tuṇmaiyiṉ cāmāṉiyat tuṇmai vēṟātalpōla eṉa eṭuttuk kāṭṭuvāṉ, cāmāṉiya vicēṭam pōl eṉṟāṉ. itu vaicēṭikaṉākiya vāti kūṟṟu. ivvaicēṭikaṉ kūṟiya ētu taṉmiccorūpa viparīta cātaṉameṉa vuraittu maṟukkum pirativāti, ivvētu, "cāttiyattillāmai yāṉum, tiṭṭāntattiṟ cāmāṉiya vicēṭam pōkkip piṟitoṉṟillāmaiyāṉum pāvameṉṟu pakarnta taṉmiyiṉai apāvamākkutalāṉ viparītam" eṉṟuraikkiṉṟāṉ. tiraviya mutaliya mūṉṟiṉiṭattu uḷḷa uṇmaiyiṉ vēṟupaṭuttum potuvām uṇmai cāttiyamākiya pāvattiṉkaṇ illai yeṉpāṉ, "cāttiyattillāmaiyiṉum" eṉṟum tiṭṭānta mākak kāṭṭappaṭum cāmāṉiya vicēṭaṅkaḷuḷ, cāmāṉiyamil vaḻi vicēṭapporuḷum vicēṭamilvaḻic cāmāṉiyap poruḷum, iraṇṭumilvaḻi epporuḷum illaiyā yoḻi talāl, "cāmāṉiya vicēṭam pōkkip piṟitoṉṟillāmaiyāṉum" eṉṟum itaṉāl taṉmiyākiya pāvattukkuc corūpamākiya tiraviya kuṇa kaṉmamaṉmai illaiyāyp pāvameṉpa toṉṟillai yeṉpatupaṭa niṟṟalpaṟṟi, "pakarnta taṉmiyiṉai apāvamākku talāṉ viparīta" meṉṟum kūṟi maṟukkiṉṟāṉ.
iṉi, itaṟku niyāyappiravēcamuṭaiyār kāṭṭum kāraṇamum karutturaiyum vēṟātalai yaṟintu koḷka. kumārilapaṭṭar itaṉai, tarmic corūpa pātaiyeṉṟu peyariṭṭu, "camavāyam poruḷaṉṟu kuṇa maṉṟu toḻilumaṉṟu, poruḷuṇmai yuṇarvukku iṭaṉātalāl, iṅkē kaṭamuḷatu eṉa iṭamum iṭattu nikaḻporuḷumām iyaipu pōla" eṉṟu utāraṇamum kāṭṭi, īṇṭuk kūṟiya etu camavāyattaik keṭuttuc caiyōkattaic cātittaliṉ, taṉmic corūpa pātaiyā1 meṉṟaṉar.
319-325. 	taṉmi vicēṭa viparīta cātaṉam-taṉmi vicēṭa viparīta cātaṉa meṉappaṭum viruttap pōliyāvatu; taṉmi vicēṭa apāvam cātittal-taṉmiyiṉ ciṟappiyaipākiya pāvattai apāvamākac cātippatu; muṉṉam kāṭṭappaṭṭa ētuvē - pāvam tiraviya kuṇakaṉma maṉṟeṉa muṉṉark kāṭṭiya pakkavacaṉattu ētuvākiya tiraviya kuṇakaṉmat tuṇmaiyiṉ vēṟātalāl eṉpatē; pāva mākiṉṟatu-pāvamāṉatu; karuttāvuṭaiya kiriyaiyum kuṇamumām ataṉai - karuttāvākiya vātiyāṟ koḷḷappaṭāta toḻiluṅ kuṇamumām eṉpataic cātittu; viparīta mākkiyatātalāl-avvāti yeṭut tōtiya karuttukku maṟutalai muṭipaip payantamaiyāl; taṉmi vicēṭam keṭuttatu - taṉmiyiṉ ciṟappiyaipaik keṭuttatu e - ṟu.
taṉmiyaiyum ataṉ taṉmattaiyuṅ koṇṭu, uyttuṇarap paṭum taṉmiyiṉ ciṟappiyaipu "taṉmi vicēṭa"meṉa vaṟika. pāvamākiya taṉmi, tiraviyakuṇa kaṉmamaṉṟeṉavē, tiraviyakuṇa kaṉma maṉmai taṉmiyiṉ vicēṭamāyiṟṟu. muṉṉaṅ kāṭṭap paṭṭa ētu taṉmic corūpa viparīta cātaṉamāykeṭṭamaiyiṉ, pāvamāṉatu tiraviyakuṇa kaṉmamām eṉṟākip pāvattiṉ vicēṭattaik keṭuttaliṉ, "pāvamākiṉṟatu kiriyaiyum kuṇamumāmataṉaic cātittu viparītamākkiyatu" eṉṟār. itaṉāl taṉmiyiṉ vicēṭam keṭuvatu payaṉāyiṉamaiyiṉ, "taṉmi vicēṭam keṭuttatu" eṉṟār. pakkavacaṉam kūṟiya vaicēṭi kaṉākiya vātiyaik "karuttā" veṉṟum, avaṉ mēṟkoḷḷāta karuttai avaṉ kūṟiya ētuvē eytuvittaliṉ "uṭaiya" eṉṟum kūṟiṉār. uṭaiya eṉṟatu etirmaṟaik kuṟippu. cāttaṉeṉpāṉ eṉaṟpālataic cāttiṉeṉkiṉṟavaṉ eṉpatupōla, pāvamāva teṉaṟ pālatu "pāvamākiṉṟa" teṉappaṭṭatu. pāvamākiṉṟatu kiriyaiyuṅ kuṇamumāmatu eṉpatu eḻuvāyum payaṉilaiyumā yiyaintu oru coṉṉīrmaippaṭṭu aṉcāri'ac yaiyum aiyurupumēṟṟu viparītamākkiya teṉpataṉōṭu muṭintatu. 
 iṉi, taṉmic corūpa viparīta cātaṉattukkuk kāṭṭiya pakka vacaṉamum etuvumē koṇṭu, taṉmi vicēṭa viparītacātaṉattai im maṇimēkalai yāciriyar viḷakkiyatupōlavē, niyāyap piravēca muṭaiyārum viḷakkukiṉṟār. taṉmi vicēṭa pātaiyeṉak kūṟi mēṟ koḷḷum kumārilapaṭṭarum, ivvāṟē taṉmic corūpa pātaikkuk kūṟiya vētuvaiyē koṇṭu poruḷkaḷiṉ palvakai iyaipukaṭku uṇmai kāṇkiṉṟār. ‘civaneṟip pirakāca vuraikārar, viruttattaic cāttiya viparīta viyāttaṉ eṉṟum, cātaṉa viparīta viyātta ṉeṉṟum iruvakaip paṭuttu, "cāttiya viparīta viyāttaṉāvatu, cattam anityamāka vēṇṭum, kāriyamākaiyāl, ākācampōl eṉṉumiṭattuk kāriyattuvam eṉkiṟa ētuvāṉatu taṉṉuṭaiya cāttiyamāṉa nittiyamā yirukkiṟa taṟku viparītamāṉa anittiyamā yirukkiṟata ṉōṭē viyāpta mākaiyāl cāttiya viparītameṉṉum ēttuvā pācaṉ, cātaṉa viparīta viyāptaṉāvatu,maṉam anittiyamākavēṇṭum. cētaṉa mākaiyāl, āṉmāvaippō leṉṉumiṭattu; anittiyattuva māṉatu cātaṉamāṉa cētaṉattuvattukku viparītamāṉa acētaṉat tuṭaṉ viyāptamākaiyāl cātaṉa viparīta viyāptaṉ" eṉṟu viḷak kuvar. ivvāṟē avaravarum kūṟuvaṉavaṟṟai yaṟintu koḷka.
325-328 	tiṭṭānta āpācaṅkaḷ - tiṭṭāntap pōliyeṉpaṉa; tīya eṭuttuk kāṭṭāvaṉa - kuṟṟamuṭaiya eṭuttuk kāṭṭukkaḷām, tiṭṭāntam iruvakaippaṭumeṉṟu muṟ kūṟappaṭṭaṉa - tiṭṭān taṅkaḷ iruvakaiyākum eṉa muṉpē kūṟiyavaṟṟaik kaṭaip piṭikka e - ṟu. 
tīya eṭuttuk kāṭṭāvaṉa tiṭṭāntap pōli (143-6) eṉṟārākaliṉ, avaiyē īṇṭum kūṟappaṭukiṉṟaṉa veṉpār, "tīya eṭuttuk kāṭṭāvaṉa tiṭṭānta āpācam" eṉṟār. tāmē eṉpatu kaṭṭuraic cuvaipaṭa niṉṟatu. tiṭṭāntam iruvakaiyā meṉpatai muṉṉar, "ētamil tiṭṭāntam iruvakaiya, cātaṉmiyam vaitaṉmiyameṉa" (136-7) eṉṟu colli muṟaiyē iraṇṭiṉaiyum viḷakkik kūṟiyuḷḷatai niṉaippittaṟku ‘muṟ kūṟappaṭṭaṉa' eṉṟār. tiṭṭāntāpācam nitaricaṉāpātam eṉavum vaḻaṅkum.
328-339. 	iṅkaṇ - ivviṭattē; avaṟṟuḷ-tiṭṭāntappōli vakai iraṇṭaṉuḷ; cātaṉmiya tiṭṭānta āpācam ōtil-cātaṉmiya tiṭṭāntap pōlivakaiyaik kūṟumiṭattu; cātaṉa taṉmavikalam ...eṉṉa-cātaṉa taṉma vikalam cāttiya taṉma vikalam upaya taṉma vikalam anannuvayam, viparī tānnuvayam eṉṟu; aintu vakaiyuḷākum -aintu vakaippaṭum; vaitaṉmiya tiṭṭānta āpācam - vaitaṉmiya tiṭṭāntap pōliyum; cāttiyāviyā virutti... eṉṉa - cāttiyāviyā virutti yeṉṟum, cātaṉā viyāvirutti yeṉṟum upayāviyā virutti yeṉṟum avvetirēkameṉṟum, viparīta vetirēka meṉṟum; aivakaiya-aintuvakaippaṭum e - ṟu. 
niyāyap piravēcamuṭaiyārum ivvāṟē cātaṉmiyam vaitaṉmiyam eṉṟa iraṇṭaiyum taṉittaṉiyāka niṟutti avvaintuvakaiyāka vakutturaippar. āyiṉum avar vakut turaikkum peyarvakai ciṟitu vēṟupaṭukiṟatu. cātaṉmiya tiṭṭāntap pōliyaic cātaṉa taṉmā cittam, cāttiya taṉmā cittam, upaya taṉmā cittam, anannuvayam, viparītānnuvayam eṉṟum, vaitaṉmiya tiṭṭāntap pōlivakaiyaic cāttiyaviyā viruttam, cātaṉaviyā viruttam, upayāviyā viruttam, av vetirēkam, viparīta viyatirēkam eṉṟum kūṟukiṉṟār. piracatta pātan 1cātaṉmiya tiṭṭāntappōliyaic cātaṉmiyanitaricaṉā pāca meṉṟu koṇṭu, iliṅkā cittam aṉumēyā cittam, upayā cittam, ācirayā cittam, aṉaṉukatam, viparītāṉukatam eṉa aṟuvakaiyākavum, vaitaṉmiya nitaricaṉāpācattai, iliṅkā viyā viruttam, aṉumēyā viyā viruttam, upayā viyā viruttam, ācirayā cittam aviyā viruttam, viparīta viyā viruttam eṉa aṟuvakaiyākavum kūṟuvar. taruma kīrtti  1 yeṉpār immaṇimēkalai yāciriyar koṇṭataṉaip perukki iṉattukku oṉpatāka vakutturaikkiṉṟār. piṟkālattu naiyāyikarāṉa niyāyacāra muṭaiyār ovvoṉṟaiyum pappat tāka vakutturaippar. it tiṭṭāntappōli, naiyāyikaruṭ cilarāl utākaraṇāpācam eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṟatu. caivākamaṅkaḷ, cātaṉmiya tiṭṭāntap pōliyaic cātaṉa vaikaliyam cāttiya vaikaliyam, upaya vaikaliyam, corupa vaikaliyam eṉa nāṉkākavum, vaitaṉmiya tiṭṭāntap pōliyaic cāttiyāpāva vikalam, cātaṉāpāva vikalam, upayā pāva vikalam, ācirayāpāva vikalam eṉa nāṉkākavum vakuttuk kūṟum. ivaṟṟaip pauṭkara mutaliya ākamaṅkaḷuṭ kāṇka.
339-348. 	ivaṟṟuḷ-cātaṉmiya tiṭṭāntap pōli vakai yaintaṉuḷ; cātaṉa taṉma vikalamāvatu-cātaṉa taṉmavikala meṉṉum tiṭṭāntap pōliyāvatu; tiṭṭāntattiṟ cātaṉam kuṟaivatu - vātiyāvāṉ kāṭṭum tiṭṭāntattil avaṉ kūṟum ētuvākiya cātaṉam poruntā toḻivatu; cattam nittam amūrtta mātalāṉ-cattam nittamākum amūrttamākaiyāl eṉap pakka vacaṉamum ētuvum kūṟi; yātoṉṟu yātoṉṟu amūrttam atu nittamātalāl-yātu yātu amūrttam atu nittameṉa viyātti vacaṉam kāṭṭi; paramāṇuvil kāṇpuṟṟatu eṉil - itaṟkut tiṭṭāntam paramāṇuvil kāṇappaṭṭatu eṉṟu coṉṉāl; tiṭṭāntap paramāṇu-tiṭṭāntamākiya paramāṇu; nittat tōṭu mūrttamātalāl - nittattuvamum mūrttamām iyalpuṭaiyatātalāl; cāttiya taṉma nittattuvam nirampi- cātikkavēṇṭiya taṉmamākiya nittattuvam porunti; cātaṉa taṉma amūrttat tuvam kuṟaiyum-ētuviṟ kūṟiya taṉmamākiya amūrttat taṉmai poruntiṟṟillaiyām ātalāl it tiṭṭāntam cātaṉa taṉma vikalat tiṭṭāntap pōliyāyiṟṟu e - ṟu. 
im maṇimēkalai yāciriyar cātaṉa taṉma vikala meṉṟārāka, niyāyap piravēcamuṭaiyār cātaṉa tarmācittam eṉṟaṉar; ivarkaṭkup piṟpōnta tarumakīrttiyār, cātaṉa taṉma vikalameṉa maṇimēkalai yāciriyar kūṟiyāṅkuk kūṟukiṉṟār. vikalameṉiṉum acittameṉiṉum oṉṟē. kuṟaittal, iṉmaip poruṭṭu. kuṟaiviṟku ellai iṉmaiyātaliṉ, illāmai yeytum nilaiyaik kuṟaitaleṉṟār. ēṉaiyiṭattum ituvē kūṟikkoḷka. "tiṭṭāntattiṟ cātaṉam kuṟaiva" teṉṟatu cātaṉataṉma vikalattukku ilakkaṇam kūṟiṟṟu. "cattam nittam" eṉṟa mēṟkōḷai "amūrtta mātalāṉ" eṉṟa ētuvāl valiyuṟuttuvār, ataṉ viyāttiyai eṭuttōtik kāṭṭutaliṉ, "yātoṉṟu yātoṉṟu amūrttam atu nittam" eṉṟār. ivviyāttiyaic capakkattiṉumkāṭṭavēṇṭip "paramāṇup pōla" eṉat tiṭṭāntam kāṭṭiyavaḻi, ap paramāṇu nittamān taṉmamum mūrttamāmiyalpumuṭaittātalāl, cātaṉa taṉma mākiya nittattuvam porunti niṟpa, amūrttattuvam porun tāmaiyāl, cātaṉamākiya ētuviṉ 'taṉmamākiya amūrttattuvam poruntāta tiṭṭāntap pōliyāyiṟṟu. ātalāl eṉpatu mutalāyiṉa kuṟippeccam. 
349-358.	cāttiya taṉma vikalamāvatu-cāttiya taṉma vikalameṉṉun tiṭṭāntap pōliyāvatu; kāṭṭappaṭṭa tiṭṭāntattil- vātiyāvāṉ tāṉ kūṟiya ētuvōṭu kūṭiyapakka vacaṉattai nāṭṭuvataṟkuk kāṭṭiya tiṭṭāntattiṉkaṇ; cāttiya taṉmam kuṟaivu. paṭutal-cāttiyamākiya taṉmiyiṉ taṉmam illaiyāy viṭutal cattam nittam amūrttamātalāl-cattam nittamām amūrttamāta viṉālē eṉṟu pakka vacaṉamum ētuvum; yātoṉṟu yātoṉṟu amūrttam atunittam-yātuyātu amurttam atunittam eṉṟu viyātti vacaṉamum kūṟi, puttipōl eṉṟāl-puttipōla eṉat tiṭṭāntam kāṭṭiṉāl; tiṭṭāntamākak kāṭṭap paṭṭa putti - vātiyāl tiṭṭāntamāka eṭuttukkāṭṭap paṭṭa puttiyāṉatu ; amūrttamāki niṉṟē-amūrttattuva muṭaiyatāyiṉum; cātaṉa amūrttattuvam nirampi - ētuviṉ kaṇṇuḷḷa amūrttattuvamākiya taṉmam porunta ; cāttiya nittattuvam kuṟaiyum-pakka taṉmiyiṉ taṉmamākiya nittattuvam poruntā toḻikiṟatu ; ātalāl itu cāttiya taṉma vikalamāyiṟṟu e - ṟu.
pakka vacaṉattuk kāṭṭappaṭum taṉmiyiṉ taṉmamuṭaimaiyaic cātittaṟkut tiṭṭāntam kāṭṭumiṭattu, atu capakkamātaliṉ ataṉ pāl cātittaṟkuriya taṉmattukku viyāttiyillai yāyiṉ kuṟṟamā meṉṟu kūṟaliṉ, "cāttiya taṉmam kuṟaivu paṭutal" eṉṟu kuṟittār. yātoṉṟu amūrttam atu nittam eṉa ētuvukku viyātti vacaṉam kūṟiṉum, ataṉuṭṭuṇi poruḷākak kūṟappaṭum nittiya taṉmam tiṭṭāntamākiya puttiyiṉkaṇ iṉmaiyiṉ itu tiṭṭāntap pōliyāyiṟṟeṉa vaṟika. iṉi umāpati civāccāriyār, itaṟku, "ātmā nittiyam, vipuvākaiyāl, ākācampōla" eṉṟu kūṟi, ākācam catta taṉmāttiraiyiṉ kāriyamākaiyāl nittiyattuvamuṭaiya taṉmaiyiṉ cāttiya vikalamāyiṟṟu 1eṉapar. itaṟkuc 2civaneṟip pirakācavuraikārar. "kāriyam kāriyamallaveṉṟu cantēkap paṭṭirukkiṟa vattuvāṉatu kāriyamākavēṇṭum. pirattiyaṭcamā kaiyāl, āṉ māvaippō leṉṉumiṭattuc cāttiyamāyirukkiṟa kāriyattuvam āṉmāviṉiṭattil illātirukkaiyāl cāttiyamāṉa itaṉilum tiṭṭāntāpācam" eṉṟu kūṟuvar.
359-363.  	upaya taṉma vikalamāvatu-upaya taṉma vikalameṉṉum tiṭṭāntap pōliyāvatu; kāṭṭappaṭṭa tiṭṭāntattilē vātiyāṟ kāṭṭappaṭṭa tiṭṭāntattiṉkaṇ; cāttiya cātaṉam iraṇṭum kuṟaital-cāttiyattiṉ taṉmamum cātaṉamākiya ētuviṉ taṉmamum eṉṟa iraṇṭum viyātti yillā toḻivatām ; aṉṟiyum - mēlum; atu - av vupayataṉma vikalam ; caṉṉum acaṉṉum eṉṟu iruvakaiyām - caṉṉāvuḷḷa upaya taṉma vikalam acaṉṉāvuḷḷa vupaya taṉma vikalam eṉṟu iruvakaittākum e - ṟu.
upaya taṉma vikalam ivvāṟu iruvakaiyākap piṟarāṟ kūṟappaṭa villai. im maṇimēkalai yāciriyar pōla niyāyap piravēca muṭaiyārum caṉṉum acaṉṉumāka iruvakaiyākavē kūṟiyuḷḷār. caṉ - uḷḷatu; acaṉ - illatu. ivvāṟu iruvakaiyākak koṇṭatē yaṉṟi, upaya taṉma vikalattai upayācittameṉṟu vaḻaṅkuvataṟkēṟpa ivviraṇṭiṉaiyum muṟaiyē vityamāṉōpayācitta meṉṟum avityamāṉōpayā cittam eṉṟum kūṟuvar. 
363-372.	ivaṟṟuḷ caṉṉāvuḷa upaya taṉma vikalamāvatu-iraṇṭāka vakukkappaṭṭa ivaṟṟuḷ caṉṉākavuḷḷa upaya taṉma vikalameṉṉum tiṭṭāntap pōliyāvatu; uḷḷa poruṭkaṇ-tiṭṭāntamākak kāṭṭappaṭṭa uḷporuḷiṉ kaṇṇē; cāttiya cātaṉam koḷḷum iraṇṭum-cāttiya taṉmamum cātaṉa taṉmamumākiya iraṇṭum; kuṟaiyak kāṭṭutal-poruntā toḻivatu : cattam nittam - cattam nittameṉṟu pakka vacaṉamum; amūrtta mātalāṉ - amūrtta mātalāleṉap pakka taṉma vacaṉamum ; yātoṉṟu yātoṉṟu amūrttam atu nittam - yātu yātu amūrttam atu nittamāmeṉa viyātti vacaṉamum kūṟi; kaṭam pōl eṉil-kuṭampōl eṉa uḷ poruḷākiya voṉṟait tiṭṭānta mākak kūṟiya vaḻi; tiṭṭāntamākak kāṭṭappaṭṭa kaṭamtāṉ-  tiṭṭāntamākak kāṭṭappaṭṭuḷḷa kuṭantāṉum ; uṇṭāki- uḷporuḷāy; cāttiyamāy uḷa nittattuvamum - cāttiya taṉmamākiya nittattuvamum; cātaṉamāy uḷa amūrttattuvamum -cātaṉa taṉmamākiya amūrttattuvamum; kuṟaiyum- illaiyām e - ṟu.
"uḷḷa poruṭkaṇ cāttiya cātaṉam koḷḷum iraṇṭum kuṟaiyak kāṭṭutal" eṉṟatu caṉṉāvuḷḷa upaya taṉma vikalattukku ilakkaṇam kūṟiṟṟu. "kāṭṭutal" eṉṟataṉāl, uḷ poruḷ kāṭṭut tiṭṭāntap pakutiyātal naṉku peṟappaṭutalāl eṭuttōtārāyiṉār. cattam nittameṉṟatu cāttiyattiṉ taṉmam nittattuvameṉpatum, amūrttamātalāl eṉṟatu cātaṉa mitu veṉpatum yātoṉṟu yātoṉṟu amūrttam atu nittameṉṟatu. cātaṉa taṉmam amūrttattuvameṉpatum viḷakki niṟṟal kāṇka. uḷḷa tākiyatoru poruḷeṉṟaṟku, "uṇṭāki" yeṉṟār. kuṭam anittat taṉmaiyum mūrttamum (uruvam) uṭaiyatātalāl tiṭṭāntap pōliyāta laṟika. upayācittameṉak koṇṭa it tiṭṭāntap pōlikkup piracattapātarum vityāmāṉōpayā cittameṉak koṇṭa niyāyap piravēcamuṭaiyārum "kaṭampō" leṉṉum it tiṭṭāntattaiyē yeṭuttuk kāṭṭi yuḷḷaṉar.
373-384. 	acaṉṉāvuḷḷa upayataṉmavikalam-acaṉṉāvuḷḷa vupaya taṉmavikala meṉṉum tiṭṭāntap pōliyāvatu; illāp poruṭkaṇ-pirativātikku ilporuḷā moṉṟaik kāṭṭumiṭattu ataṉkaṇ; cāttiya cātaṉam iraṇṭum kuṟaiyak kāṭṭutal-cāttitaṉmam cātaṉa taṉmam eṉṟa iraṇṭum illaiyākak kāṭṭuvatu; cattam anittam-cattam anittamāṉatu eṉac cāttiya vacaṉamum; mūrtta mātalāṉ-mūrtta mākaiyāleṉac cātaṉa vacaṉamum; yātoṉṟu yātoṉṟu mūrttam atu anittam - yātoṉṟu yātoṉṟu mūrttam aḵtu anittameṉa viyātti vacaṉamum kūṟi; ākācam pōl eṉum tiṭṭāntattu - ākācam pōla eṉak kāṭṭum tiṭṭāntattiṉ kaṇ; cāttiya taṉmamāyuḷḷa anittamum-cāttiyamākiya cattattiṉ taṉmamāṉa anittattuvamum; cātaṉa taṉmamāyuḷḷa mūrttamum -cātaṉamākiya ētuviṉ taṉmamāṉa mūrttattuvamum; ākiya iraṇṭum - irutaṉmaṅkaḷum! ākācam acattu eṉpāṉukku - ākācameṉa voṉṟu kiṭaiyātu (ilporuḷ) eṉṉum vātikku; ataṉkaṇ iṉmaiyāṉē kuṟaiyum-attiṭṭāntattiṉkaṇ illaiyā yoḻiyum; uṇṭeṉpāṉukku - uḷporuḷeṉak karutum vātikku; ākācam nittam amūrttam ātalāl- avvākācam nittattuvamum amūrttattuvamum ākiya virutaṉmaṅkaḷai yuṭaittātalāl; avaṉukkuṅ kuṟaiyum-avaṟkum upaya taṉma vikalamām e - ṟu. 
"illāp poruṭkaṇ cāttiya cātaṉa miraṇṭuṅ kuṟaiyak kāṭṭuta" leṉṟatu acaṉṉāpuḷḷa vupayataṉma vikalattukku ilakkaṇam kūṟiyatu. "illāp poruḷ eṉṟatu pirativātiyāl illaiyeṉak karutappaṭuvatoru poruḷ. ākācattai uṇṭeṉak koḷvōrum illaiyeṉak karutuvōrum vātikaḷ irutiṟattar; illaiyeṉpōr pautta vātikaḷ. acattu illātatu; cattu uḷḷatu; na+cattu eṉpatu acatteṉa niṉṟatu; nakaram aṉmai, iṉmai, maṟutalai eṉṟa mupporuṇmai yuṭaittātaliṉ, īṇṭu iṉmaipaṟṟi acatteṉṟateṉak koḷka. acattup poruḷeṉac caivanūlkaḷ kūṟuvaṉa cattukku māṟāyavaṟṟaiyeṉa vaṟika. cattam anittameṉṟa pakka vacaṉattu anittam cāttiyamākiya cattattiṉ taṉmamākak kūṟutaliṉ, "cāttiya taṉmamāyuḷḷavanittamum" eṉṟum, ivviruvakait taṉmaṅkaṭku iṭamākiya ākācam illaiyeṉṟa pautta vātikku, iraṇṭum ilavātal tāṉē viḷaṅkutaliṉ, "ataṉkaṇ iṉmaiyāṉē kuṟaiyum" eṉṟum, ākācattai yuṇṭeṉak kūṟum vaicēṭikar atu nittameṉṟum amūrtta meṉṟum kūṟupavātaliṉ "ākācam nittam amūrttamātalāl avaṉukkuṅ kuṟaiyum" eṉṟum kūṟiṉār. ummai: eccapporuḷatu. 
385-392. 	anaṉṉuvayamāvatu - anaṉṉuvayameṉṉum tiṭṭāntap pōliyāvatu; cātaṉa cāttiyam tammiṉ - cātaṉa cāttiyaṅ kaḷiṉuṭaiya; kūṭṭa māttiram collātu - aṉṉuvayattaic collik kāṭṭāmal; iraṇṭaṉuṭaiya uṇmaiyaik kāṭṭutal - iraṇṭum poruntiyuḷḷa tiṭṭāntattai maṭṭiṟ kāṭṭi yoḻitalām; cattam anittam - cattam anittameṉṉum cāttiya vacaṉamum; kiruttamātaliṉ - paṇṇappaṭutalāl eṉṉum cātaṉa vacaṉamum colli; yātoṉṟu yātoṉṟu kiruttam atu anittam eṉum aṉṉuvayam collātu - yatoṉṟu paṇṇappaṭuvatu aḵtu anittamām eṉa annuvaya viyātti vacaṉam collāmal; kuṭattiṉkaṇṇē kirutta vanittam kāṇappaṭṭa veṉṟāl - kuṭattiṉkaṇṇē cātaṉa cāttiya taṉmaṅkaḷ kāṇap paṭukiṉṟaṉaveṉṟu coṉṉāl; aṉṉuvayan teriyā tākum-uṭaṉikaḻcciyāka viyātti teriyāmaiyākiya tiṭṭāntap pōliyām e - ṟu.
 aṉṉuvayattiṉ illāmai anaṉṉuvayam, aṉṉuvayam, uṭaṉikaḻcci; aḵtu īṇṭuk kūṭṭam eṉappaṭṭatu. iṉ, tammiṉ eṉpaṉa cāriyai: āṟaṉurupu tokkatu. cāttiya cātaṉavacaṉa miraṇṭum kūṟit tiṭṭāntam kūṟappaṭutalāl, "kūṭṭa māttiram collātē iraṇṭaṉuṭaiya uṇmaiyaik kāṭṭutal" eṉṟār. kūṭṭameṉṟa aṉṉuvayamāvatu itu veṉpār, "yātoṉṟu yātoṉṟu kiruttam atu nittam eṉum annuvayam" eṉṟār. aḵteṉṉal vēṇṭum āytam tokkatu. kiruttam: vaṭacoṟcitaivu. kiruttameṉṉum cātaṉa taṉmamum anittameṉṉum cāttiya taṉmamum kuṭamākiya tiṭṭāntattilē uḷḷaṉa eṉpāṉ, "kuṭattiṉ kaṇṇē kirutta vanittam kāṇappaṭṭa" veṉkiṉṟāṉ. "kāṉan takaippa celavu" eṉṟāṟpōla kāṇappaṭṭa eṉpatu aṉpeṟātu vantatu. aṉṉuvayaṅ kāṭṭātoḻiyiṉ, kāṭṭappaṭṭa tiṭṭāntat tiṉkaṇ cātaṉa cāttiyaṅkaṭku viyātti yuṇṭeṉ kiṉṟāṉō, illaiyeṉkiṉṟāṉō eṉa etiri aiyuṟṟu mēlē taṭai pala toṭuttaṟkiṭaṉāyk kuṉṟakkūṟaleṉṉuṅ kuṟṟappaṭutaliṉ, itaṉaik kuṟṟa meṉparāyiṉar. 
393-401.	viparī tāṉṉuvayam-viparī tāṉṉuvayameṉṉum tiṭṭāntap pōliyāvatu; viyāpakattuṭaiya aṉṉuvayattālē - viyāpakamāyuḷḷa cāttiyap poruḷiṉ taṉmattiṉ aṉṉuvaya viyaipu koṇṭē; viyāppiyam vitittal - viyāppiyamākiya cātaṉa taṉmamum poruntiyiruppatākak karutik kāṭṭuvatām; cattam anittam kiruttattāl eṉiṉ- cattam anittameṉac cātikku māṟṟāl paṇṇap paṭutalāl eṉa ētuk kūṟiṉāl; yātoṉṟu yātoṉṟu kiruttam anittam eṉa - yātoṉṟu paṇṇappaṭuvatu aḵtu anittameṉa viyātti kāṭṭi; viyāppiyattāl viyāpakattaik karutātu - cātaṉa taṉmattiṉ viyāppiyattaik  koṇṭu cāttiya taṉmattiṉ viyāpakattai aṉṉuvayamākak koḷḷātu; yātoṉṟu yātoṉṟu anittam atu kiruttameṉa - yātoru poruḷ anittamō atu paṇṇap paṭuvateṉa; viyāpakattāl - cāttiya taṉmattaik koṇṭu; viyāppiyattaik karututal - cātaṉa taṉmattaik karutikkoḷḷutal viparītāṉṉuvayamām; appaṭik karutiṉ - avvāṟu karutik koḷḷumiṭattu; viyāpakam viyāp piyattai yiṉṟiyum nikaḻtaliṉ-viyāpakamāyuḷḷa poruḷ viyāppiyamāyt taṉkaṇ aṭaṅkuvataik kāṭṭā toḻivatu muṇmaiyiṉ ; viparītamām - viparītamākiya kuṟṟamām e - ṟu. 
"viyāpakattuṭaiya aṉṉuvayattālē viyāppiyam vitittal" eṉṟatu, viparītāṉ ṉuvayattiṉ ilakkaṇam kūṟiṟṟu. aṉṉuvayam, kūṭṭam, uṭaṉikaḻcci, viyātti yeṉpaṉa oru poruḷaṉa. neruppum pukaiyumākiya iraṇṭaṉuḷ neruppil pukaiyaṭaṅkit tōṉṟuvatupaṟṟi neruppu viyāpakamum pukai viyāppiyamumām. oṉṟiṉoṉ ṟaṭaṅkiyuṭaṉikaḻum poruḷkaḷuḷ aṭaṅkik kuṟaivaṟa uṭaṉikaḻvatu viyāppiyameṉṟum aṭaṅkātu maṟṟatai akattiṭṭu mikkiruppatu viyāpakameṉṟum vaḻaṅkum. viyāppiya mākiya pukai, viyāpakamāṉa neruppuṇmaiyaik kāṭṭal kūṭumē yaṉṟi, viyāpakamāṉa neruppuṇmaiyāl pukaiyākiya viyāppiya muṇmaiyaik kāṭṭal kūṭātu. paḻukkak kāycciya irumpiṉiṭattē neruppuḷatāyiṉum atu pukaiyiṉṟi yirukkak kāṇkiṉṟē mātalāl, viyāpakattiṉ aṉṉuvayattāl viyāppiyap poruḷait tuṇivateṉpatu kuṟṟamātaliṉ, "viyāpakat tuṭaiya aṉṉuvayattālē viyāppiyattai vitittal" viparī tāṉṉuvayamākiya kuṟṟamā meṉṟār. cattam anittam kiruttat tāl eṉil cāttiya taṉmamākiya anittattuvam viyāpakamum cātaṉa taṉmamākiya kiruttattuvam viyāppiyamumām; pukaiyuṇmai yākiya viyāppiyattāl neruppuṇmaiyākiya viyāpakam kāṇappaṭuvatu pōla kiruttattuvamākiya viyāppiyattāl anittattuvamākiya viyāpakam peṟappaṭuvatu kaṇṭu, "yātoṉṟu yātoṉṟu kiruttam anittameṉa viyāppiyattāl viyāpakattaik karutātu" eṉṟār. viyāpakamākiya neruppuṇmai koṇṭu viyāppiyamākiya pukaiyuṇmai tuṇital evvāṟu kuṟṟamō avvāṟē viyāpakamākiya anittattuvamāṉa cāttiya taṉmattaik koṇṭu, viyāppiyamākiya kiruttattuvamāṉa cātaṉa taṉmattait tuṇivatu kuṟṟameṉpār, "yātoṉṟuyātoṉṟu anittam atu kiruttameṉa viyāpakattāl viyāppiyattaik karututal... viparītamām" eṉṟār. pukaiyākiya viyāppiyamiṉṟiyum nerup pākiya viyāpakam iruttaluṇmaiyiṉ, ataṉaiyē yētuvāka niṟutti, "viyāpakam viyāppiyattai yiṉṟiyum nikaḻtaliṉ" eṉṟu kūṟiṉār. viyāppiyamāṉa cātaṉataṉmam taṉviyāt tiyāl viyāpakamāṉa cāttiya taṉmattaik kāṭṭutal muṟaiyē yaṉṟi, cāttiya taṉmattaik koṇṭu cātaṉa taṉmattait tuṇivatu māṟukoḷalākiya viparīta mātalāl, itu viparītāṉ ṉuvayamāyiṟṟu. viyāpakam viyāppiya meṉpaṉa avvavaṟṟiṟ kuriya poruṇmēṉiṉṟaṉa.
anaṉṉuvayam viparītāṉṉuvaya miraṇṭiṉaiyum piracatta pātar aṉaṉukata nitaricaṉāpācameṉṟum viparī tāṉukata nitaricaṉāpācameṉṟum vaḻaṅkuvar. niyāyap piravēcamuṭaiyār ivviraṇṭiṟkumiṅkē kūṟiya peyarkaḷaiyē mēṟ koṇṭārēṉum anaṉṉuvayattiṟ kilakkaṇaṅ kūṟiyatupōla viparī tāṉṉuvayattiṟ katu kūṟārāyiṉar.
402-412.	vaitaṉmiya tiṭṭāntattuc cāttiyā viyā viruttiyāvatu - vaitaṉmiya tiṭṭāntap pōlivakaiyil kūṟappaṭum cāttiyā viyāvirutti yeṉṉum tiṭṭāntap pōliyāvatu ; cātaṉa taṉmam mīṇṭu-vaitaṉmiya tiṭṭāntattuk kēṟpa mīḷutaṟkuriya cātaṉa cāttiya miraṇṭaṉuḷ cātaṉa taṉmam mīṇṭu niṟka; cāttiya taṉmam mīḷātoḻil - cāttiyap poruḷiṉ taṉmam māttiram mīḷātu vaitaṉmiya tiṭṭāntattiṉkaṇ porunti yiruppatām ; cattam nittam amūrttattu eṉṟāl- cattam nittattuvamuṭaiyatu amūrttattuvamuṭaiyatākaiyāl eṉṟu colli; yātoṉṟu yātoṉṟu nittamu maṉṟu atu amūrttamum aṉṟu paramāṇuppōl eṉil - yātoru poruḷ nittamaṉṟu aḵtu amūrttamaṉṟu eṉa ataṟku vipakkat toṭarcci mīṭci moḻi kūṟip paramāṇuvaip pōla eṉa vaitaṉmiya tiṭṭāntam kāṭṭiṉāl, appaṭit tiṭṭāntamākak kāṭṭappaṭṭa paramāṇu - avvāṟu vātiyāvāṉ vaitaṉmiya tiṭṭānta mākak kāṭṭiya paramāṇuvāṉatu; nitta māya mūrtta mātaliṉ-nittamāyum mūrttamāyum iruttalāl; cātaṉa amūrttam mīṇṭu - cātaṉamākiya amūrttattuvattukku mīṭciyākiya mūrttattuvam porunti niṟpa; cāttiya nittam mīḷātoḻital- cāttiya taṉmamākiya nittattiṉ mīṭciyāṉa anittattuvam ipparamāṇuviṉkaṇ illātoḻitalāl itukuṟṟamāyiṟṟu e-ṟu.
mīḷutal, etirmaṟai mukattāl valiyuṟutal; aḵtāvatu cattam nittam amūrttamātaliṉ eṉṟavaḻi, yātoṉṟu yātoṉṟu amūrttam atu nittameṉavarum viyāttikku maṟutalaiyāy yātoṉṟu nittamallātatu aḵtu amūrtta maṉṟeṉa viyātti vacaṉam kūṟi, kuṭampōla eṉat tiṭṭāntam kāṭṭi, ataṉpāl nittamaṉmaiyum amūrttamaṉmaiyum veḷippaṭaiyātalāl, avvāṟṟāl cāttiya taṉmamāṉa nittattuvattaiyum cātaṉa taṉmamāṉa amūrttattuvattaiyum valiyuṟuttuvatām. uṭaṉpāṭṭālum etir maṟaiyālum poruḷuṇmai vaṟpuṟuttuvatu naṉṟātaliṉ, iraṇṭiṟkum muṟaiyēyuriya tiṭṭāntaṅkaḷ cātaṉmiya tiṭṭāntameṉavum vaitaṉmiya tiṭṭānta meṉavum vaḻaṅkalāyiṉa. cātaṉmiyam-cāttiya cātaṉa taṉmaṅkaḷai yuṭaiyatu; vaitaṉmiyam - maṟutalaic cāttiya cātaṉa taṉmaṅkaḷaiyuṭaiyatu. ivaṟṟai aṉṉuvaya tiṭṭānta meṉṟum vetirēka tiṭṭānta meṉṟum piṟarellām kūṟupa.
"cattam nittam amūrttattu" eṉpatu cātaṉattōṭu kūṭiya cāttiya vacaṉam. itaṉ vipakkat toṭarcci mīṭcimoḻik kuriyavai cāttiya cātaṉaṅkaḷiṉ maṟutalait taṉmikaḷātaliṉ, atu ‘yātoṉṟu yātoṉṟu nittamaṉṟu aḵtu amūrtta maṉṟu" eṉpataṉāl uraikkappaṭṭatu. itaṉai vaṟpuṟut taṟkuk kāṭṭum vaitaṉmiya tiṭṭāntam "paramāṇuppōl" eṉpatu itaṉpāl cāttiyamākiya cattattiṉ taṉmattukku mīṭciyāya nittamaṉmaiyum, cātaṉamākiya amūrttattiṟku mīṭciyāya amūrttamaṉmaiyum poruntumāyiṉ, itu kuṟṟa millāta vaitaṉmiya tiṭṭāntamām. paramāṇuviṉkaṇ cātaṉa taṉma mīṭciyākiya mūrttattuvam mīṇṭu nilai peṟutaliṉ, "cātaṉavamūrttam mīṇṭu" eṉṟum, cāttiyamāṉa catta taṉmamāṉa nittattiṉ mīṭciyākiya anittattuvam kāṇap paṭāmaiyāl, ac cāttiya taṉmam mīṭcipeṟāmaiyai, "cāttiya nittam mīḷā toḻital" eṉṟum kūṟiṉār. eṉavē, paramāṇuvākiya vaitaṉmiya tiṭṭāntattil cāttiya taṉma mīṭci poruntātu cātaṉa taṉma mīṭciyoṉṟē poruntutal paṟṟik kuṟṟamātaliṉ, vaitaṉmiya tiṭṭāntap pōli yeṉap paṭuvatāyiṟṟu. 
413-423.	cātaṉā viyā viruttiyāvatu-vaitaṉmiya tiṭṭāntattuc cātaṉā viyāvirutti yeṉṉum tiṭṭāntap pōliyāvatu; cāttiya taṉmam mīṇṭu - mīḷutaṟkuriyavaṟṟuḷ cāttiyap poruḷiṉ taṉmam mīḷa; cātaṉa taṉmam mīḷātoḻital-cātaṉamākiya ētuviṉ taṉmam mīḷātu kuṟṟappaṭutal; cattam nittam-cattam nittattuvamuṭaiyateṉac cāttiya vacaṉamum; amūrttattu eṉṟāl - amūrttattuvamuṭaiya tākaiyā leṉac cātaṉavacaṉa mumkūṟi; yātoṉṟu yātoṉṟu nittamaṉṟu aḵtu amūrttamum aṉṟu - yātoṉṟu nittamallātatu aḵtu amūrttamu mallātatu eṉa mīṭcik kuriya viyātti vacaṉam kāṭṭi; kaṉmam pōl eṉṟāl - kaṉmam pōla eṉat tiṭṭāntam kūṟiṉāl; vaitaṉmiya tiṭṭāntamākak kāṭṭappaṭṭa kaṉmam - etirmaṟai neṟik kuriya tiṭṭāntamākak kāṭṭiya kaṉmamāṉatu; amūrttamāy niṉṟu-amūrttattuva muṭaiyatāy niṉṟu; anittamātaliṉ - anittattuvam muṭaiyatātalāl; cāttiyamāṉa nittiyam mīṇṭu - cāttiya taṉmamāṉa nittattukku mīṭciyākiya anittattuvam eytiṟṟāka; cātaṉa vamūrttam mīḷātu-cātaṉa taṉmamāṉa amūrttattukku mīṭciyākiya mūrttattuvam eytātu amūrttattuvamē eytutalāl kuṟṟamāyiṟṟu e - ṟu.
cattam nittam amūrttattuvattai yuṭaimaiyāl eṉṟu kūṟiya vāti, itaṉai vipakkattu vāyilāka vaitaṉmiya tiṭṭāntam kāṭṭi valiyuṟuttuvāṉāy, vipakkat toṭarcci mīṭci moḻiyāka, "yātoṉṟu yātoṉṟu nittamaṉṟu aḵtu amūrttamumaṉ" ṟeṉṟum, ataṟku vaitaṉmiya tiṭṭāntamākak "kaṉmam pōl, eṉṟum kūṟuvāṉāyiṉ eṉṟār. nittamaṉmai yākiya cāttiya taṉma mīṭciyum, amūrtta maṉmaiyākiya cātaṉa taṉma mīṭciyum, vipakkat toṭarcci moḻikkaṇ eytiyum, kaṉmamākiya tiṭṭāntattiṉkaṇ, amūrttattuvamākiya cātaṉa taṉmam kāṇappaṭukiṟatēyaṉṟi, ataṉ mīṭci kāṇap paṭāmaiyiṉ "cātaṉamāṉa vamūrttam mīḷā"teṉṟum, kaṉma tiṭṭāntattil nittamaṉmaiyākiya cāttiya taṉma mīṭci kāṇappaṭutalāl, "cāttiyamāṉa nittiya mīṇṭu" eṉṟum kūṟiṉār. 
424-429.  	upayā viyā virutti - upayāviyā viruttiyāvatu; kāṭṭappaṭṭa vaitaṉmiya tiṭṭāntattiṉiṉṟu - mēṟkōḷai etirmaṟai neṟiyāṟ cātippāṉ toṭaṅki vāti kāṭṭum vaitaṉmiya tiṭṭāntattiliruntu; cātaṉa cāttiyaṅkaḷ mīḷāmai - cātaṉa cāttiyaṅkaḷiṉ taṉma miraṇṭiṉ maṟutalait taṉmaṅkaḷ poruntātoḻivatu; aṉṟiyum-mēlum; uṇmaiyiṉ upayā viyā virutti - uḷporuḷākiya tiṭṭāntattiṉkaṇ iru taṉmaṅkaḷiṉ mīṭci porun tāmaiyum; iṉmaiyiṉ upayāviyā virutti eṉa - il poruḷākiya tiṭṭāntattiṉkaṇ iru taṉmaṅkaḷiṉ mīṭci poruntāmaiyum eṉa; iruvakai - iruvakaip paṭum e - ṟu. 
muṉṉar, upaya taṉma vikalameṉṟa cātaṉmiya tiṭṭāntap pōliyai iruvakaippaṭuttuk kūṟiṉārākaliṉ, ataṉ mīṭciyākiya vaitaṉmiyap pakutikkaṇ varum upayāviyā viruttiyaiyum avvāṟē iru vakaippaṭutti, "uṇmaiyiṉ upayāviyā virutti iṉmaiyiṉ upavāviyā viruttiyeṉa viruvakai" yeṉṟār. ivar upaya taṉma vikalamākiya cātaṉmiya tiṭṭāntap pōliyai yiruvakaippaṭuttōtiyatai mēṟkoṇṭu tāmum iruvakaippaṭuttāturaitta niyāyap piravēcamuṭaiyār, ivvupayāviyā viruttiyai avvāṟu iruvakaippaṭuttā toḻikiṉṟār; "kāṭṭappaṭṭa vaitaṉmiya tiṭṭāntattiṉiṉṟu cātaṉa cāttiyaṅkaḷ mīḷāmai" yeṉpatu upayāviyā viruttiyiṉ ilakkaṇam. mīḷutal, maṟutalait taṉmam porunta niṟṟal.
429 - 440.	 uṇmaiyiṉ upayāviyā virutti-uṇmaiyiṉ upayā viyā viruttiyeṉṉum vaitaṉmiya tiṭṭāntap pōliyāvatu; uḷḷa poruṭkaṇ cāttiya cātaṉa mīḷātapaṭi - uḷḷatākiya poruḷoṉṟiṉkaṇ cāttiya cātaṉa taṉmaṅkaḷiṉ mīṭcit taṉmaṅkaḷ poruntātapaṭi; vaitaṉmiya tiṭṭāntam kāṭṭal - vaitaṉmiya neṟikkuriya tiṭṭāntam uraittalām; cattam nittam amūrttamātaliṉ eṉṟāṟku-cattam nittamām amūrttamātalāl eṉṟōtiya vātikku; yātoṉṟu yātoṉṟu nittamaṉṟu amūrttamu maṉṟu - yātoru poruḷ nittamallātatu aḵtu amūrttamallātatu eṉṟu vipakkat toṭarcci mīṭci kūṟi; ākācampōl eṉṟāl - ākācampōla eṉa vaitaṉmiya tiṭṭāntaṅ kāṭṭiṉāl ; vaitaṉmiya tiṭṭānta mākak kāṭṭappaṭṭa ākācam-vaitaṉmiya neṟiyāl tiṭṭāntamākak kāṭṭappaṭṭa ākācattai ; poruḷ eṉpāṟku - poruḷeṉṟu mēṟkoḷḷum avvātikku ; ākācam nittamum amurttamum ātalāl -avvākācam nittattuvamum amūrttattuvamumākiya taṉmaṅkaḷai yuṭaiyatākaiyāl; cāttiya nittamum - cāttiya taṉmamāṉa nittattuvamum; cātaṉamāvuḷḷa amūrttamum -cātaṉa taṉmamāṉa amūrttattuvamumākiya iraṇṭum, mīṇṭila - iraṇṭiṟkum mīṭciyākiya nittamaṉmaiyum amūrt tamaṉmaiyum poruntā toḻitaliṉ kuṟṟamāyiṟṟu e - ṟu. 
cattam nittam, amūrttamākaliṉ eṉṟu kūṟum vāti pakkattukku vipakka viyātti vacaṉam "yātoṉṟu yātoṉṟu nittamaṉṟu aḵtu amūrttamaṉṟu" eṉpatākaliṉ, ataṉai yeṭuttōtiṉār. itaṟku vipakkavāti kāṭṭum tiṭṭāntam itaveṉpār, "ākācampōl" eṉṟār. eṉavē, ākācam nitta maṉmaiyum amūrtta maṉmaiyumākiya iraṇṭu taṉmaṅkaḷaiyu muṭaiya teṉpatu peṟappaṭum. cattam nittameṉṟa vāti, ākācam uḷporuḷeṉṟu koḷḷum koḷkai yuṭaiyaṉāyiṉ, ataṉ pāl nittattuvamum amūrttattuvamum eṉṟa taṉmaṅkaḷuṇ ṭeṉpa teytutaliṉ, "ākācam poruḷeṉpāṟ kākācam nittamum amūrttamumātalāl" eṉṟum, ivviraṇṭum cāttiya cātaṉaṅkaḷiṉ taṉma maṉmaiyiṉ, "cāttiya nittamum cātaṉa māvuḷḷa vamūrttamum iraṇṭum mīṇṭila" eṉṟum kūṟiṉār. īṇṭu, ākācam uḷḷatoru poruḷākakkoṇṭu kūṟutaliṉ, iḵtu uṇmaiyiṉ upayāviyā viruttiyāyiṟṟu.
440-449.  	iṉmaiyiṉ upayāviyā viruttiyāvatu - iṉmaiyiṉ upayāviyā viruttiyeṉṉum vaitaṉmiya tiṭṭāntap pōliyāvatu; cattam anittam mūrttamātalāl-cattam anittamām mūrtta mātaliṉāl; eṉṟaviṭattu - eṉṟu pakka vacaṉam kūṟiya vaḻi,  yātoṉṟu yātoṉṟu anittam aṉṟu mūrttamu maṉṟu - yātoru poruḷ anittamallatu atu mūrttamallātatu eṉa vipakkat toṭarcci mīṭci kūṟi; ākācampōl eṉa vaitaṉmiya tiṭṭāntam kāṭṭil - ākācam pōlaveṉṟu vaitaṉmiya neṟi paṟṟiya tiṭṭāntam kāṭṭappaṭumāṉāl; ākācam poruḷalla veṉpāṉukku-ākācattaip poruḷākak koḷḷāta vātikku; ākācam uṇmaiyiṉmaiyiṉāl - ākācam uḷ poruḷaṉṟātalāl; cāttiya vanittamum-cāttiya taṉmamāṉa anittattuvamum; cātaṉa mūrttamum-cātaṉa taṉmamāṉa mūrttattuvamum; mīṭciyum mīḷāmaiyum ilaiyākum - mīṇṭu niṟṟalum mīḷātē niṉṟiyaitalum illaiyāyk kuṟṟamām e - ṟu. 
kāṭṭappaṭum tiṭṭāntam poruḷākak koḷḷap paṭā viṭattu ataṉpāl uḷaveṉṟum ilaveṉṟum kūṟaṟkuriya taṉmaṅkaḷē yillaiyāy oḻitaliṉ, attakaiya poruḷait tiṭṭāntamākak kāṭṭutal kuṟṟamām; ātalāl iḵtu iṉmaiyiṉ upayāviyā viruttiyeṉṉum vaitaṉmiya tiṭṭāntap pōli yeṉap paṭuvatāyiṟṟu. ummai: icainiṟai. aṉṟeṉpatai anittattukkum kūṭṭuka. 
iṉi, niyāyap piravēcamuṭaiyāraip pōlavē piracatta pātarum iv vupayāviyā viruttiyai oṉṟākavē koṇṭu ākācattaiyē tiṭṭāntamākak 1kāṭṭukiṉṟār.
450-459.	av vetirēkamāvatu-av vetirēkameṉṉum vaitaṉmiya tiṭṭāntap pōliyāvatu; cāttiyamillāviṭattu-cāttiya taṉmam illātaviṭattu; cātaṉam iṉmai collātē viṭutalākum -cātaṉa taṉmam illaiyeṉṟu eṭuttuc collā toḻivatām; cattam nittam paṇṇap paṭāmaiyāl eṉṟāl - cattam nittamākum paṇṇap paṭuvataṉṟātalāl eṉṟa vaḻi; yātoṉṟu yātoṉṟu nittamaṉṟu-yātoru poruḷ nittamaṉṟō; paṇṇap paṭuvatallātatum aṉṟu eṉum-paṇṇappaṭātataṉṟu eṉṉum; iv vetirēkam teriyac collātu - iv vetirēkak kūṟṟai etirikkut tōṉṟa eṭuttuc collāmal; kuṭattiṉ kaṇṇē paṇṇappaṭutalum anittamum kaṇṭē mātalāl - kuṭamākiya tiṭṭāntattiṉkaṇ ceyappaṭun taṉmaiyum anittattuvamum kaṇṭuḷḷēmātalāl; eṉṉiṉ- eṉṟu coṉṉāl ; vetirēkam teriyātu - kuṭattiṉkaṇ cāttiya taṉmamāṉa nittiyattuvam illāmaiyāl, paṇṇap paṭāmaiyumillai eṉṟa vetirēka viyātti viḷaṅkat terivikkappaṭāmaiyiṉ av vetirēka meṉṉum tiṭṭāntap pōliyāyiṟṟu e - ṟu.  
cāttiya taṉmamillāviṭattuc cātaṉa taṉmam illāmai colvatu vetirēka viyātti vacaṉamākum. vetirēkam-etirmaṟai. itaṉaiyē muṉṉar vipakkat toṭarcci mīṭci yeṉṟār. vaitaṉmiya tiṭṭāntaṅ kāṭṭumiṭattu, itaṉai eṭuttu viḷaṅkavuraitta piṉpē kāṭṭa vēṇṭumātaliṉ, uraiyātu kāṭṭuvatu vetirēka vilakkaṇattukkuk kuṟṟa mātaliṉ, "av vetirēkam" eṉṟum, aḵtāvatu, "cāttiya millāviṭattuc cātaṉamiṉmai collātu viṭutalāku" meṉṟum kūṟiṉār. itaṉai viḷakkuvār, "cattam nittam paṇṇap paṭāmaiyāl" eṉa mutaṟkaṇ pakka vacaṉamum ētuvum kūṟi, itaṟku, kūṟaṟpālatākiya vipakkat toṭarcci mīṭci moḻiyākum vetirēka viyāttivacaṉam itu veṉpār, "yātoṉṟu nittamaṉṟu paṇṇap paṭuvatallātatuvumaṉṟu eṉum iv vetirēkam" eṉṟum, itaṉai muṉpē kūṟātu, vāḷā kuṭattait tiṭṭāntamākak kāṭṭal av vetirēka meṉṉum kuṟṟamāmeṉṟaṟku, "kuṭattiṉ kaṇṇē paṇṇap paṭutalum anittamuṅ kaṇṭēmātalāl eṉṉiṉ vetirēkam teriyātu" eṉṟum kūṟiṉār. 
iṉi, niyāyap piravēcamuṭaiyār cāttiya cātaṉataṉmaṅkaḷiṉ illāmaiyai yuṇarttum vetirēka viyāttivacaṉam kāṭṭāmalē vipattukkuriya tiṭṭāntattaik kāṭṭuvatu av vetirēkat tiṭṭāntāpācam eṉṟu ilakkaṇamum kuṭattiṉ kaṇ mūrttamaṉmaiyum anittattaṉmaiyum kāṇappaṭṭaṉaveṉat tiṭṭāntamum kāṭṭuvar. piracattapātar itaṉai aviyāvirutta nitaricaṉāpācam eṉṟu peyar kūṟi, kaṭampōla eṉa ivvāṟē utāraṇaṅ kāṭṭukiṉṟār. 
460-468.  	viparīta vetirēkamāvatu - viparīta vetirēka meṉṉum tiṭṭāntap pōliyāvatu; pirivait talai taṭumāṟāc collutal- vipakkattu vetirēka viyātti vacaṉattait talaitaṭumāṟac colluvatām ; cattam nittam mūrtta mātaliṉ eṉṟāl cattam nittamām mūrttamākaiyāl eṉṟu cāttiya cātaṉa vacaṉamāṉa pakkattaik kūṟiṉāl; eṉṟu niṉṟaviṭattu - eṉṟu ivvāṟuniṉṟataṟku vipakka vetirēka viyātti kūṟumiṭattu; yātōriṭattu nittamu millai avviṭattu mūrttamumillai yeṉātu - yātoru poruḷiṭattu nittattuva millaiyō ap poruḷiṭattu mūrttattuvamum illaiyām eṉṟu collāmal ; yātōriṭattu mūrttamum illai avviṭattu nittamum illai yeṉṟāl - yātōr poruḷiṭattu mūrttattuva millaiyō ap poruḷiṭattē nittattuvamumillai yeṉat taṭumāṟic coṉṉāl; vetirēkam māṟu koḷḷum eṉak koḷka-vetirēka tiṭṭāntam māṟu paṭṭuk kuṟṟamāmeṉak koḷvāyāka e - ṟu. 
pakkattiṉ maṟutalaiyāṉa vipakkat toṭarcciyai mīṭci yeṉa vaḻaṅkutaliṉ, ataṟkēṟpa, ataṉ viyātti vacaṉattaip piriveṉṟār. pakkattaip pulappaṭak kūṟiṉālaṉṟi vipakkam peṟappaṭāmai paṟṟi, ''cattam nittam mūrttamātaliṉeṉṟāl'' eṉṟār. iṉi, vaḻuviṉṟik kūṟaṟpālatākiya vipakka viyātti vetirēka vacaṉam iḵteṉpār, "yātōriṭattu nittamum illai avviṭattu mūrttamum illai' yeṉṟum, ivvāṟu kūṟātu talaitaṭumāṟik kūṟum tavaṟāya muṟaiyaikkāṭṭaṟku, ''yātōriṭattu mūrttamumillai avviṭattu nittamu millai''yeṉṟum,ik kūṟṟu viparīta vetirēkamām eṉpār, ''vetirēkam māṟu koḷḷumeṉak koḷka" eṉṟum kūṟiṉār. vetirēkak kūṟṟai māṟukoḷak kūṟutaliṉ viparī tamāmeṉa vaṟika. eṉṟāl,  māṟukoḷḷum eṉa iyaittu, mūrtta mātaliṉ eṉṟāl ataṟkuriya viyātti vacaṉattai...eṉṟu taṭumāṟiccoṉṉāl māṟukoḷḷum eṉṟavāṟā meṉka.
iṉi, niyāyap piravēcamuṭaiyār, iv vāciriyar kūṟiyatu pōla ilakkaṇaṅ kūṟātu utāraṇamaṭṭiṟ kūṟuvar. itaṉaip piracattapātar viparīta viyāvirutta meṉṟaṉar. itukāṟuṅ kūṟiyavāṟṟāl, maṇimēkalai yāciriyar kālattē tamiḻakattu nilaviya pauttariṭaiyē pakkappōli oṉpatum, ētuppōli patiṉāṉkum tiṭṭāntappōli pattumāka muppattumūṉṟu pōlikaḷ nilaviṉa veṉpatum, ivaṟṟaiyē niyāyap piravēca muṭaiyār mēṟkoṇṭu vaṭanāṭṭup puttariṭaiyē parappa,avarkaḷ ēṉaiyōr kūṟiyavaṟṟōṭu iyaittup piṟkālattē tamak kēṟṟavāṟu perukkik koṇṭaṉa reṉpatumuṇaraṟ pālaṉavām. kāṭci, karuttu eṉṟa iruvakai aḷavaikaḷaiyumkūṟaṟku muṉ, aḷavaiyiṉ iṉṟiyamaiyāmai, aḷattaṟkuriya karuvikaḷ, avai poruḷkaḷai yaḷakkuntiṟam, aṟivu, aṟiyāmai, aiyam, vaḻu mutaliyaṉavum, aḷavaikkup piṉ kūṟappaṭum vātaviyal, tōlvi vakai mutaliyaṉavum in nūṟkaṇ kūṟappaṭavillai. niyāyap piravēcamuṭaiyār. tam nūṟkaṇ kūṟaṟkuriyaṉa, muṟaiyē, cātaṉāpācam, cuvārttap piramāṇam, pirattiyakkam, aṉu māṉam,pirattiyakkāpācam, aṉumāṉāpācam, tūṣaṇam, tūṣaṇāpācam eṉa eṭṭu vakaiyākak kūṟutalāl, iv veṭṭum, maṇimēkalai yāciriyar kālattē nam tamiḻakattē nilaviṉa veṉpatu tuṇipām. āyiṉum, ivar īṇṭu aḷavai nūl kūṟavantā rallarākaliṉ, uṇmai yuṇarvukku iṉṟiyamaiyā veṉak koṇṭa aḷavai yiraṇṭaiyumē kūṟaluṟṟu, avaṟṟuṭ  kāṭciyaicciṟitum karuttaḷavaiyaip peritumākak kūṟiṉār. mēlum, aḷavai nūl kūṟum karuttukkaḷuṭ cilavaṟṟaic camayakkaṇakkartam tiṟaṅkēṭṭa kātaikkaṇ aḷavai vāti kūṟṟil vaittuk kūṟiyiruppatum kuṟikkat takkatām. avaṉ kūṟiya kāṭciyuṅ karuttum tamakku uṭaṉpāṭākaliṉ, avaṟṟuḷ tam camayanūṟ karuttukkēṟpa viḷakkattakuvaṉavaṟṟai ik kātaikkaṇ toṭakkattē viḷakki viṭukiṉṟār. kāṭcipaṟṟi aḷavaivāti kūṟiyavaṟṟait taḻīik koḷpavar, avaṟṟaic "cuṭṭuṇarvaip pirattiyakkameṉac coliviṭṭaṉarnāmacātik kuṇak kiriyaikaḷ, maṟṟavai yaṉumāṉattum aṭaiyum eṉa"' eṉpataṉāl cemmai ceytukoḷvatum, karuttuppaṟṟi avaṉ kūṟuvaṉavaṟṟait taḻīik koḷpavar, karuttaḷavai paṟṟiyum ataṉ pakka mutaliya uṟuppukkaḷaippaṟṟiyuṅ kūṟuvaṉavaṟṟāl tūymai ceytukoḷvatum īṇṭu niṉaivukūrat takuvaṉavām. etiri kūṟum kūṟṟiluḷḷa kuṟṟaṅkaḷaik kāṭṭutal tūṭaṇa meṉṟum, avaṟṟaik kāṭṭumiṭat tuṇṭākuṅ kuṟṟaṅkaḷait tūṭaṇāpācameṉṟum kūṟupa. at tūṭaṇāpācantāṉum āṟuvakaippaṭum eṉṟum, avai "kuṟaiyillāta cātaṉaṅkaḷiṟ kuṟaikūṟutal, kuṟṟamaṟṟa pakkavuṟuppiṟ pakkak kuṟṟaṅkūṟutal, cittittirukkum ētuvai acittavētu veṉṟal, ēkānta vētuvai anēkānta vētuveṉṟal, aviruttavētuvai viruttavētu veṉṟal, kuṟṟamaṟṟa tiṭṭāntattaik kuṟṟamuṭaiya teṉṟal" eṉṟum kūṟupa. īṇṭu, kūṟṟu nikaḻttum aṟavaṇavaṭikaḷ maṇimēkalaikku uṇmaiyuṇarntu kōṭaṟkēṟṟa karuviyāka ivaṟṟaik kūṟukiṉṟārēyaṉṟi, piṟarōṭu coṟpōr nikaḻttaṟ poruṭṭaṉmaiyiṉ, ivaṟṟaik kūṟārāyiṉār.
469-472.  	ippaṭi nāṭṭiya tīya cātaṉattāl - ivvāṟu kāṭṭap paṭṭa kuṟṟamuṭaiya cātaṉaṅkaḷāl; kāṭṭum aṉumāṉa āpācattiṉ-kāṭṭappaṭum pōlik karuttukkaḷiṉ; meyyum poyyum-meymmait taṉmaiyum poymmait taṉmaiyum; ittiṟa vitiyāl (vilakkāl)--im meyyum poyyumākiya kūṟukaṭkēṟpak koḷḷuvatum taḷḷuvatum ceytaṟkamainta vitivilakkukaḷaik koṇṭu: aiyamiṉṟi-aiyan tiripiṉṟi; āyntu aṟintukoḷ - ārāyntu aṟintu koḷka; eṉ-eṉṟu kūṟiṉāṉ e-ṟu. 
aḷavai neṟipaṟṟi itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟait tokuttuc cuṭṭutaliṉ, "ippaṭi nāṭṭiya" eṉṟum, tīya cātaṉattāṟ kāṭṭuvatē aṉumāṉāpācam eṉpateṉṟaṟku, "tīya cātaṉattāṟ kāṭṭum aṉumāṉāpācattiṉ" eṉṟum kūṟiṉāṉ. niyāyap piravēcamuṭaiyārum "hēttu vāpāsa pūrvakamñāṉam aṉumāṉāpāsam" eṉpatu kāṇka. pakkam, ētu, tiṭṭāntameṉṟa mūṉṟaṉuḷ, ētu ciṟantamaiyiṉ, "tīya cātaṉattāl kāṭṭum aṉumāṉāpācam" eṉṟāṉ; āyiṉum, tīya pakkamum tīya eṭuttuk kāṭṭum aṉupāṉāpācamām eṉpatu karuttākak koḷka. 1"meyyum poyyum" kūṟiyataṉāl,
avaṟṟiṟkēṟpa vitiyum vilakkum koḷḷappaṭṭaṉa. iv viti vilakkukaḷ mēlvarum pavattiṟa maṟukeṉap pāvainōṟṟa kātaik kaṇ kūṟappaṭutaliṉ, avaṟṟai yīṇṭut tōṟṟuvāy ceytār.
iḷaṅkoṭi taṉṉai, vāḻtti, uraippōṉ, viḻākkōḷ maṟappa, taṉ viḻāt tavirtaliṉ maṇimēkalā teyvam eṉpavaṭ koppa, avaṉiṭu cāpattu,nakar kaṭal koḷḷa, ippatip paṭarntaṉam eṉṟalum,iṟaiñci, vaittilēṉ, aruḷuka eṉṉa, naṅkāy noṭikuveṉ kēḷnī; aḷavai iraṇṭē, ēṉai ellām aṉumāṉamām; pakkam, ētu, tiṭṭāntam. upanayam, nikamaṉam eṉṉa aintuḷa; upanayam nikamaṉam iraṇṭum tiṭṭāntattil aṭaṅkum; pakkam ētu tiṭṭāntaṅkaḷ nallavum tīyavum uḷa; naṉpakkam eṉa nāṭṭuka; nallētu ūṉṟi niṟṟalum, uṇṭātalum iṉṟiyē viṭutalum, ētamil tiṭṭāntam iruvakaiya,tīya pakkamum tīya vētuvum tīyaveṭuttuk kāṭṭu māvaṉa pakkap pōliyum ētup pōliyum tiṭṭāntap pōliyumām; pakkap pōli pirattiyakka viruttam mutal appiracitta campantam eṉa oṉpatu vakaippaṭum; ētuppōli acittam anaikāntikam, viruttam eṉa mūṉṟākum. nāṉku acittam; anaikāntikamum āṟu; viruttam viḷampil nāṉku vakaiyatākum; tīyaveṭuttuk kāṭṭāvaṉa tiṭṭānta vāpācaṅkaḷ;cātaṉmiya tiṭṭānta vāpācam ōtil,eṉṉa aintu; vaitaṉmiya tiṭṭāntāpācamum eṉṉa aivakaiya; ippaṭi nāṭṭiya tīya cātaṉattāl aṉumā ṉāpācattiṉ meyyum poyyum ittiṟa vitiyāl, āyntu aṟintu koḷ eṉṟāṉ eṉa, viṉaimuṭipu koḷka.
tavattiṟampūṇṭu tarumaṅkēṭṭa kātai muṟṟiṟṟu. 


30. pavattiṟamaṟukeṉap  pāvainōṟṟa kātai  
 tarumam kēṭkappukka maṇimēkalaikku meyp poruḷait tērntuṇartaṟku vēṇṭum aḷavaikaḷaiyum, avaṟṟuḷ tīyavaṟṟai nīkkit tūyavaṟṟāl poruḷiṉ meymmait taṉmaiyai aiyamiṉṟi aṟiyum tiṟattaiyum aṟivuṟutta aṟavaṇa aṭikaḷ, mēlum kūṟaṟkuriya aṟaṅkaḷaik kūṟac camaintār. maṇimēkalaiyum putta taṉma caṅkameṉṉum mummaṇikaḷaiyum mummaiyiṉ vaṇaṅkip putta tarumattaic caraṇpukuntāḷ. amarar vēṇṭu kōṭkiraṅkit tuṭita lōkattiṉiṉṟum tōṉṟi, pōti mūlattirunta vāmaṉ uraitta tiruvaṟattai avaṟkup piṟpōnta eṇṇilarāṉa puttarkaḷ vaḻivaḻiyāka vuraittup pōntaṉar; ataṉai uṉakkuraippēṉ eṉa aṟavaṇavaṭikaḷ uraikkat toṭaṅki, paṉṉiru nitāṉaṅkaḷum, avaṟṟiṉ maṇṭilavakaiyum, kaṇṭa vakaiyum, canti vakaiyum, tōṟṟa vakaiyum, kāla vakaiyum, piṟavum tokuttum virittum kūṟiṉār. piṉpu, nālvakai vāymaiyum, aivakaik kantamum, aṟuvakai vaḻakkum, nālvakai nayaṅkaḷum, viṉāviṭaikaḷum virittu viḷaṅkak kūṟiṉār. muṭivil kaṭṭum vīṭum ovvoṉṟaṉ kāraṇamum avaravar muyaṟciyāl viḷaiyumēyaṉṟip piṟarāṟ ṟarappaṭumāṟillai yeṉpatai vaṟpuṟutti, iṟutiyāka, mēlē kūṟiya poruḷ ellāvaṟṟiṟkum kāmam vekuḷi mayakkam eṉṟa mūṉṟumē kāraṇameṉṟum, kāmattai anittam tukkam anāṉmā acuciyeṉat taṉittup pārttup paṟṟaṟukkum acupa pāvaṉaiyāl keṭuttal vēṇṭumeṉṟum, vekuḷiyai maittiri pāvaṉai, karuṇā pāvaṉai, mutita pāvaṉaikaḷāl keṭuttal vēṇṭumeṉṟum, mayakkattai ñāṉa nūṟ poruḷaik kēṭṭal cintittal pāvaṉai taricaṉaiyeṉavarum upēkṣā pāvaṉaiyāl keṭuttal vēṇṭumeṉṟum aṟivuṟut tiṉārāka, maṇimēkalaiyum avar kāṭṭiya ñāṉaviḷakkiṉ tuṇai koṇṭu tavattiṟam pūṇṭu tarumam kēṭṭup pavattiṟam aṟuppēṉeṉa nōṟkalāṉāḷ.
itaṉkaṇ maṇimēkalai caraṇpukutal 1-5 aṭikaḷilum, aṟavaṇaṉ putta tarumattait tokutturaikkuntiṟam 6-44 aṭikaḷilum, paṉṉirunitāṉaṅkaḷiṉ iyal 45-133 aṭikaḷilum, kaṇṭaviyal 134-147 aṭikaḷilum, cantiyiyal 148-152 aṭikaḷilum, piṟappiyal 153-158 aṭikaḷilum, kālaviyal 159-166 aṭikaḷilum, kuṟṟaviyalpum vīṭṭiyalpum 167-178 aṭikaḷilum, nālvakai vāymaikaḷ 179-188 aṭikaḷilum, aiṅkantaṅkaḷ 189-190 aṭikaḷilum, vaḻakkiyal 191-216 aṭikaḷilum, nālvakai nayaṅkaḷum payaṉum 217-235 aṭikaḷilum, viṉāviṭai 236-249 aṭikaḷilum, nālvakaip pāvaṉaikaḷ 250-260 aṭikaḷilum,maṇimēkalai nōṟṟalait talaippaṭṭatu 263-4 aṭikaḷilum kūṟappaṭukiṉṟaṉa.  
		tāṉan tāṅkic cīlan talainiṉṟu
pōṉa piṟappiṟ pukuntatai yaṇarntōḷ
putta taṉma caṅka meṉṉum
muttiṟa maṇiyai mummaiyiṉ vaṇaṅkic
5		caraṇā katiyāyc caraṇceṉ ṟaṭaintapiṉ
muraṇāt tiruvaṟa mūrttiyai moḻivōṉ
aṟivu vaṟitā yuyirniṟai kālattu
muṭitayaṅ kamarar muṟaimuṟai yirappat
tuṭita lōka moḻiyat tōṉṟip
10		pōti mūlam porunti yiruntu
māraṉai veṉṟu vīra ṉākik
kuṟṟa mūṉṟu muṟṟa vaṟukkum
vāmaṉ vāymai yēmak kaṭṭurai
iṟanta kālat teṇṇilput tarkaḷuñ
15		ciṟantaruḷ kūrntu tiruvāy moḻintatu
īraṟu poruḷi ṉīntaneṟi yuṭaittāyc
cārpiṟ ṟōṉṟit tattamiṉ mīṭṭum
ilakkaṇat toṭartaliṉ
maṇṭila vakaiyā yaṟiyak kāṭṭi
20		etirmuṟai yoppa mīṭciyu māki
īṅki tillā vaḻiyil lāki
īṅki tuḷḷa vaḻiyuṇ ṭākalil 
takka takka cārpiṟ ṟōṟṟameṉac
coṟṟakap paṭṭu milakkaṇat toṭarpāṟ
25		karutap paṭṭuṅ kaṇṭanāṉ kuṭaittāy
maruviya canti vakaimūṉ ṟuṭaittāyt
tōṟṟam pārkkiṉ mūṉṟu vakaiyāyt
tōṟṟaṟ kēṟṟa kālamūṉ ṟuṭaittāyk
kuṟṟamum viṉaiyum payaṉum viḷaintu
30		nilaiyila vaṟiya tuṉpameṉa nōkka
ulaiyā vīṭṭiṟ kuṟuti yāki
nālvakai vāymaikkuc cārpiṭa ṉāki
aintuvakaik kantat tamaiti yāki
meyvakai yāṟu vaḻakkumuka meyti
35		nayaṅka ṇāṉkāṟ payaṉka ḷeyti
iyaṉṟanāl vakaiyāl viṉāviṭai yuṭaittāy
niṉmiti yiṉṟi yūḻpā ṭiṉṟip
piṉpōk kallatu poṉṟak keṭātāyp
paṇṇuna riṉṟip paṇṇap paṭātāy
40		yāṉu miṉṟi yeṉṉatu miṉṟip
pōṉatu miṉṟi vantatu miṉṟi
muṭittalu miṉṟi muṭivu miṉṟi
viṉaiyum payaṉum piṟappum vīṭum
iṉaiyaṉa vellān tāṉē yākiya
45		pētaimai ceykai yuṇarvē yaruvuru
vāyi lūṟē nukarvē vēṭkai
paṟṟē pavamē tōṟṟam viṉaippayaṉ
iṟṟeṉa vakutta viyalpī rāṟum
piṟantō raṟiyiṟ perumpē ṟaṟikuvar
50		aṟiyā rāyi ṉāḻnara kaṟikuvar
pētaimai yeṉpa tiyāteṉa viṉaviṉ
ōtiya vivaṟṟai yuṇarātu mayaṅki
iyaṟpaṭu poruḷāṟ kaṇṭatu maṟantu
muyaṟkō ṭuṇṭeṉak kēṭṭatu teḷital
55		ulaka mūṉṟiṉu muyirā mulakam
alakila palluyi raṟuvakait tākum
makkaḷun tēvarum piramaru narakarun
tokka vilaṅkum pēyu meṉṟē
nalviṉai tīviṉai yeṉṟiru vakaiyāṟ
60		collap paṭṭa karuviṟ cārtaluṅ
karuviṟ paṭṭa poḻutiṉuṭ ṭōṟṟi
viṉaippayaṉ viḷaiyuṅ kālai yuyirkaṭku
maṉappē riṉpamuṅ kavalaiyuṅ kāṭṭun 
tīviṉai yeṉpa tiyāteṉa viṉaviṉ
65		āytoṭi nallā yāṅkatu kēḷāy
kolaiyē kaḷavē kāmat tīviḻai
vulaiyā vuṭampiṟ ṟōṉṟuva mūṉṟum
poyyē kuṟaḷai kaṭuñcoṟ payaṉil
colleṉac colliṟ ṟōṉṟuva nāṉkum
70		veḵkal vekuḷal pollāk kāṭciyeṉ
ṟuḷḷan taṉṉi ṉuruppaṉa mūṉṟumeṉap
pattu vakaiyāṟ payaṉṟeri pulavar
ittiṟam paṭarār paṭarkuva rāyiṉ
vilaṅkum pēyu narakaru mākik
75		kalaṅkiya vuḷḷak kavalaiyiṟ ṟōṉṟuvar
nalviṉai yeṉpa tiyāteṉa viṉaviṟ
colliya pattiṉ ṟokutiyi ṉīṅkic
cīlan tāṅkit tāṉan talainiṉṟu
mēleṉa vakutta vorumūṉṟu tiṟattut
80		tēvarum makkaḷum piramaru māki
mēviya makiḻcci viṉaippaya ṉuṇkuvar
uṇarveṉap paṭuva tuṟaṅkuvō ruṇarviṟ
puriviṉ ṟākip pulaṉkoḷā tatuvē
aruvuru veṉpatav vuṇarvu cārnta
85		uyiru muṭampu māku meṉpa
vāyi lāṟu māyuṅ kālai
uḷḷa muṟuvikka vuṟumiṭa ṉākum
ūṟeṉa vuraippa tuḷḷamum vāyilum
vēṟu pulaṉkaḷai mēvuta leṉpa
90		nukarvē yuṇarvu pulaṉkaḷai nukartal
vēṭkai virumpi nukarcciyā rāmai
paṟṟeṉap paṭuvatu pacaiiya vaṟivē
pavameṉap paṭuvatu karuma vīṭṭan
tarumuṟai yituveṉat tāntāñ cārtal
95		piṟappeṉap paṭuvatak karumap peṟṟiyiṉ
uṟappuṇa ruḷḷañ cārpoṭu katikaḷiṟ
kāraṇa kāriya vurukkaḷiṟ ṟōṉṟal
piṇiyeṉap paṭuvatu cārpiṟ piṟitāy
iyaṟkaiyiṟ ṟirintuṭam piṭumpai purital
100		mūppeṉa moḻiva tantat taḷavun
tākkunilai yāmaiyiṟ ṟāntaḷarn tiṭutal
cākkā ṭeṉpa taruvurut taṉmai
yākkai vīḻkati reṉamaṟain tiṭutal
pētaimai cārvāc ceykai yākuñ
105		ceykai cārvā vuṇarcci yākum
uṇarcci cārvā aruvuru vākum
aruvuruc cārvā vāyi lākum
vāyil cārvā 'd2vūṟā kummē
ūṟu cārntu nukarcci yākum
110		nukarcci cārntu vēṭkai yākum
vēṭkai cārntu paṟṟā kummē
paṟṟiṟ ṟōṉṟuṅ karumat tokuti
karumat tokuti kāraṇa māka
varumē yēṉai vaḻimuṟait tōṟṟan
115		tōṟṟañ cārpiṉ mūppuppiṇi cākkā
ṭavala maraṟṟuk kavalaikai yāṟeṉat
tavalil tuṉpan talaivaru meṉpa
ūḻiṉmaṇ ṭilamāc cūḻumin nukarcci
pētaimai mīḷac ceykai mīḷuñ
120		ceykai mīḷa vuṇarcci mīḷum
uṇarcci mīḷa varuvuru mīḷum
aruvuru mīḷa vāyiṉ mīḷum
vāyiṉ mīḷa 'd2vūṟu mīḷum
ūṟu mīḷa nukarcci mīḷum
125		nukarcci mīḷa vēṭkai mīḷum
vēṭkai mīḷap paṟṟu mīḷum
paṟṟu mīḷak karumat tokuti
mīḷuṅ karumat tokuti mīḷat
tōṟṟa mīḷun tōṟṟa mīḷap
130		piṟappu mīḷum piṟappup piṇimūppuc
cākkā ṭavala maraṟṟuk kavalai
kaiyā ṟeṉṟik kaṭaiyil tuṉpam
ellā mīḷumiv vakaiyāṉ mīṭci
ātik kaṇṭa māku meṉpa
135		pētaimai ceykai yeṉ ṟivai yiraṇṭuṅ
kāraṇa vakaiya vāta lāṉē
iraṇṭāṅ kaṇṭa māku meṉpa
uṇarcci yaruvuru vāyi lūṟē
nukarcci yeṉṟu nōkkap paṭuvaṉa
140		muṉṉavaṟ ṟiyalpāṟ ṟuṉṉiya vātaliṉ
mūṉṟāṅ kaṇṭam vēṭkai paṟṟuk
karuma vīṭṭa meṉakkaṭ ṭuraippavai
maṟṟap peṟṟi nukarcci yoḻukkiṉuṭ
kuṟṟamum viṉaiyu māka lāṉē
145		nāṉkāṅ kaṇṭam piṟappē piṇiyē
mūppē cāveṉa moḻintiṭun tuṉpam
eṉavivai piṟappi luḻakkupaya ṉātaliṟ
piṟappiṉ mutaluṇar vātic canti
nukarcci yoḻukkoṭu viḻaiviṉ kūṭṭam
150		pukarcciyiṉ ṟaṟiva tiraṇṭāñ canti
kaṉmak kūṭṭat toṭuvaru piṟappiṭai
muṉṉic celvatu mūṉṟāñ canti
mūṉṟuvakaip piṟappu moḻiyuṅ kālai
āṉṟapiṟa mārkkat tāya vuṇarvē
155		tōṉṟal vīṭeṉat tuṇintu tōṉṟiyum
uṇarvuḷ ḷaṭaṅka vuruvāyt tōṉṟiyum
uṇarvu muruvu muṭaṅkat tōṉṟip
puṇartaru makka ṭeyvamvilaṅ kākaiyuṅ
kāla mūṉṟuṅ karutuṅ kālai
160		iṟanta kāla meṉṉal vēṇṭum
maṟanta pētaimai ceykaiyā ṉavaṟṟai
nikaḻnta kālameṉa nērap paṭumē
uṇarvē yaruvuru vāyi lūṟē
nukarvē vēṭkai paṟṟē pavamē
165		tōṟṟa meṉṟivai colluṅ kālai
etirkā lammeṉa vicaikkap paṭumē
piṟappē piṇiyē mūppē cāvē
avala maraṟṟuk kavalaikai yāṟukaḷ
kulaviya kuṟṟameṉak kūṟap paṭumē
170		avāvē paṟṟē pētaimai yeṉṟivai
puṉaiyumaṭai pavamum viṉaiceya lākum
uṇarcci yaruvuru vāyi lūṟē
nukarcci piṟappu mūppuppiṇi cāvivai
nikaḻccippaya ṉāṅkē nēruṅ kālaik
175		kuṟṟamum viṉaiyum payaṉun tuṉpam
peṟṟa tōṟṟap peṟṟika ṇilaiyā
epporu ḷukku māṉmā vilaiyeṉa
ippaṭi yuṇaru mivaivīṭ ṭiyalpām
uṇarvē yaruvuru vāyi lūṟē
180		nukarvē piṟappē piṇimūppuc cāvē
avala maraṟṟuk kavalaikai yāṟeṉa
nuvalap paṭuvaṉa nōyā kummē
annōy taṉakkup
pētaimai ceykai yavāvē paṟṟuk
185		karuma vīṭṭamivai kāraṇa mākum
tuṉpan tōṟṟam paṟṟē kāraṇam
iṉpam vīṭē paṟṟili kāraṇam
oṉṟiya vuraiyē vāymai nāṉkāva
uruvu nukarcci kuṟippē pāvaṉai
190		uḷḷa vaṟivivai yaiṅkanta māvaṉa
aṟuvakai vaḻakku maṟuviṉṟu kiḷappiṟ
ṟokaiyē toṭarcci taṉmai mikutturai
iyain turai yeṉṟa nāṉkiṉu miyainta
uṇmai vaḻakku miṉmai vaḻakkum
195		uḷḷatu cārnta vuṇmai vaḻakkum
illatu cārnta viṉmai vaḻakkum
uḷḷatu cārnta viṉmai vaḻakkum
illatu cārnta vuṇmai vaḻakkumeṉac
colliya tokaittiṟa muṭampunīr nāṭu
200		toṭarcci vittu muḷaitā ḷeṉṟin
nikaḻcciyi lavaṟṟai nelleṉa vaḻaṅkutal
iyalpu mikutturai yīṟuṭait teṉṟun
tōṉṟiṟ ṟeṉṟu mūtta teṉṟum
mūṉṟi ṉoṉṟi ṉiyalpumikut turaittal 
205		iyainturai yeṉpa teḻuttuppala kūṭac
colleṉat tōṟṟum palanāṭ kūṭiya
ellaiyait tiṅka ḷeṉṟu vaḻaṅkutal
uḷvaḻak kuṇarvil vaḻakku muyaṟkōṭu
uḷḷatu cārnta vuḷvaḻak kākuñ
210		cittat tuṭaṉē yotta nukarcci
uḷḷatu cārnta vilvaḻak kākuñ
cittamuṟ pavittatu miṉpō leṉkai
illatu cārnta vuṇmaivaḻak kākuṅ
kāraṇa miṉṟik kāriya nērtal
215		illatu cārnta vilvaḻak kākum
muyaṟkō ṭiṉmaiyiṟ ṟōṟṟamu milleṉal
nāṉku nayameṉat tōṉṟap paṭuvaṉa
oṟṟumai vēṟṟumai puriviṉmai yiyalpeṉka
kāraṇa kāriya mākiya poruḷkaḷai.
220		oṉṟā vuṇarta loṟṟumai nayamām
vīṟṟuvīṟ ṟāka vētaṉai koḷvatu
vēṟṟumai nayameṉa vēṇṭal vēṇṭum
poṉṟak keṭāap poruḷvaḻip poruḷkaḷukku
oṉṟiya kāraṇa mutavukā riyattait
225		tarutaṟ kuḷḷan tāṉilai yeṉṟal
puriviṉmai nayameṉap pukaṟal vēṇṭum
nelvit takattu ṇeṉmuḷai tōṟṟumeṉal
nalla viyalpunaya mivaṟṟiṉāṅ koḷpayaṉ
tokka poruḷala toṉṟillai yeṉṟum
230		apporu ḷiṭaippaṟ ṟākā toṉṟuñ
ceyvā ṉoṭukoṭ pāṭilai yeṉṟum
eytukā raṇattāl kāriya meṉṟum
atuvu maṉṟata lātatu maṉṟeṉṟum
vitimuṟai tokaiyiṉāl virinta nāṉkum
235		viṉāviṭai nāṉkuḷa
tuṇintu collal kūṟiṭṭu moḻital
viṉāviṉ viṭuttal vāyvā ḷāmaiyeṉat
tōṉṟiyatu keṭumō keṭātō veṉṟāṟ
kēṭuṇ ṭeṉṟal tuṇintucola lākuñ
240		cettāṉ piṟappā ṉōpiṟa vāṉō
eṉṟu ceppiṟ
paṟṟiṟan tāṉō vaṉmaka ṉōveṉal
mikakkū ṟiṭṭu moḻitaleṉa viḷampuvar
viṉāviṉ viṭuttaṉ muṭṭai muntiṟṟō
245		paṉaimun tiṟṟō veṉakkaṭ ṭuraicey
eṉṟā lemmuṭṭaik keppaṉai yeṉṟal
vāyvā ḷāmai yākā yappūp
paḻaitō putitō veṉṟu pukalvāṉ
uraikku māṟṟa muraiyā tiruttal
250		kaṭṭum vīṭu mataṉkā raṇattatu
oṭṭit tarutaṟ kuriyō rillai
yāmē luraitta poruḷkaṭ kellāṅ
kāmam vekuḷi mayakkaṅ kāraṇam
anittan tukka manāṉmā vacuciyeṉat
255		taṉittup pārttup paṟṟaṟut tiṭutal
maittiri karuṇā mutitaiyeṉ ṟaṟintu
tiruntunal luṇarvāṟ ceṟṟamaṟ ṟiṭuka
curuti cintaṉā pāvaṉā taricaṉai
karuti yuyttu mayakkaṅ kaṭika
260		innāl vakaiyāṉ maṉattiru ṇīṅkeṉṟu
muṉpiṉ malaiyā maṅkala moḻiyiṉ
ñāṉa tīpa naṉkaṉaṅ kāṭṭat
tavattiṟam pūṇṭu tarumaṅ kēṭṭup
pavattiṟa maṟukeṉap pāvai nōṟṟaṉaḷeṉ.
urai
1-5. 		pōṉa piṟappiṟ pukuntatai yuṇarntōḷ - taṉatu muṉṉaip piṟappu varalāṟṟai yaṟintavaḷāṉa maṇimēkalai; tāṉam tāṅki - tāṉattai mēṟkoṇṭu; cīlam talainiṉṟu- cīlaṅkaḷiṉ vaḻi niṉṟu; putta taṉma caṅkameṉṉum muttiṟamaṇiyai-puttaṉ tarumam caṅkameṉṉum koḷkai kaḷāṉa mukkūṟṟu maṇikaḷaiyum; mummaiyiṉ vaṇaṅki - maṉam moḻi mey eṉṟa mūṉṟālum vaṇaṅki; caraṇā katiyāy - puttaṉ tiruvaṭi yallatu vēṟē pukalillāta vaḷāy, caraṇ ceṉṟu aṭainta piṉ-putta caṅkattē aṭaikkalamākap pukunta piṉṉar e - ṟu.
cīlan tāṅkit tāṉam mēṟkoṇṭatu ētuvākap pōṉa piṟappiṟ pukuntatai yuṇarntōḷ eṉṟumām. piṉpum, "cīlantāṅkit tāṉam talainiṉṟu" (30: 78) eṉpar. eṉavē tāṉamum cīlamum oppa vēṇṭuvaṉa veṉpatu tuṇipām. pāramitai pattaṉuḷ mutalāvatākiya itu tāṉapāramitai yeṉavum vaḻaṅkum; cīlam cīla pāramitai yeṉappaṭum. paṇṭai nāḷiṟ pāramitai āṟākavum piṟkālattē pattākavum vakukkap paṭṭaṉa. paḻaiya pāramitai āṟāvaṉa; tāṉam, cīlam, poṟai, vīriyam, tiyāṉam, piraññai eṉṉavām; piṉ cērkkap paṭṭavai upāyam, tuṇivu, vali, ñāṉam eṉṟa nāṉkumām. ivaṟṟuḷ mutaliṟ kūṟiya tāṉamum cīlamum ulakiyal vāḻvilirup pōr toṭakkattē mēṟkoḷḷaṟpālaṉa veṉṟum, ivaṟṟiṉāl viḷaiyum payaṉ, maṟumaiyil iṉpap piṟappeytuva teṉṟum tikka nikāyam (1: 110-2) kūṟukiṟatu. it tāṉattaip pōti cattuvapūmi yeṉṉum nūlāciriyar oṉpatu vakaiyākak kūṟuvar; avai cupāvatāṉam, caruva tāṉam, tuṭkara tāṉam, caruvatōmuka tāṉam, caṟpuruṭa tāṉam, caruvakāra tāṉam, vikatārttika tāṉam, ikamuttira cuka tāṉam, vicutta tāṉa meṉpaṉavām. maṉa moḻi meykaḷai yaṭakki yaṟaneṟikkaṭ celuttuvatē cīlameṉṟum, atu camvaracīlam, kucalataruma caṅkirāhaka cīlam, cattuvakiriyā cīlam eṉa mūvakaip paṭu meṉṟum tarumacaṅkiraka meṉṉum pautta nūl kūṟukiṟatu. iṉi, ic cīlattaic capta cīla meṉṟu oru cārārum, pañcacīla meṉṟoru cārārum pakuttu muṭivil tacacīlamākak koṇṭaṉareṉa ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar. toṭakkamutal tacacīlameṉṟa pākupāṭu tōṉṟiyatuvarai iccīlam. mūṉṟum, aintum, ēḻumākap perukivantu muṭiviṟṟāṉ pattāyiṟṟu eṉpatu ellārkkum oppa muṭintatu. pañcacīlameṉpaṉa upācakaruk kuriya veṉṟu vinayapiṭakam1 kūṟukiṟatu. kollāmai, kaḷḷāmai, kāmamiṉmai, poyyāmai, puṟaṅkūṟāmai, vaṉ coliyampāmai, payaṉila moḻiyāmai, veḵkāmai, vekuḷāmai. naṟkāṭciyeṉṟa pattum tacacīlamām. naṟkāṭciyai "mityātruṣṭi vratti" eṉṟukūṟupa. puttaṉān taṉmaiyum putta tarumamum putta caṅkamum mūṉṟu maṇikaḷāka uruvakañ ceytu 1irattiṉattiraya meṉpa vātaliṉ, ivarum 'muttiṟa maṇi" yeṉṟār. puttam caraṇaṅ kaccāmi,  tarumamcaraṇaṅ kaccāmi, caṅkam caraṇaṅ kaccāmi eṉṟu mūṉṟaiyum mummuṟaicolli vaḻipaṭuvatu paṟṟi, "mummaiyiṉ vaṇaṅki" yeṉṟāreṉṟumām. putta tarumattai mēṟkoḷvōr toṭakkattē immūṉṟaiyum caraṇpukutal vēṇṭumeṉa avatāṉa catakam kūṟukiṟatu; avvāṟē maṇimēkalaiyum. caraṇpukutaliṉ, "caraṇākatiyāyc caraṇ ceṉṟaṭaintapiṉ"  eṉṟār. putta caṅkattuc cattuvarātaṟku itu mutaṟpaṭi yeṉappaṭum.
6-15.	muraṇāt tiruvaṟamūrttiyai moḻivōṉ-muṉpiṉ māṟu pāṭillāta aṟaṅkaḷiṉ vaṭivākiya puttatēvaṉ varalāṟṟiṉaic curuṅkak kūṟaluṟṟa aṟavaṇaṉ; uyir-uyirkaḷ; aṟivu vaṟitāy niṟai kālattu - nallaṟiviṉṟi nirampiyirunta kālattil; muṭi tayaṅku amarar muṟaimuṟai irappa-muṭiyaṇintu viḷaṅkuntēvarkaḷ taṉṉai muṟaippaṭi vaṇaṅki nilavulakiṟ ṟōṉṟi aṟaṅkūṟa vēṇṭumeṉak kuṟaiyirantu niṉṟataṉāl; tuṭitalōkam oḻiyat tōṉṟi - tuṭita lōkattai viṭṭu maṇṇulakiṟ ṟōṉṟi; pōti mūlam porunti yiruntu-putta kayai yeṉṉumiṭattē aracamarattiṉaṭiyil eḻuntaruḷiyiruntu; māraṉai veṉṟu vīraṉāki - māraṉeṉṉum tēvaṉai veṉṟataṉāl vīraṉāka viḷaṅki; kuṟṟa mūṉṟum muṟṟavaṟukkum-mūvakaik kuṟṟaṅkaḷaiyum aṟavē keṭuttu ilavākkum; vāmaṉ vāymai ēmak kaṭṭurai - putta tēvaṉatu meymmai niṟaintatum uyirkaṭkup pātukāppumāka eṭuttōtiyatum; iṟanta kālattu eṇṇil puttarkaḷum - avarkkup piṉ tōṉṟiya aḷaviṟanta putta caṅkattōr palarālum; ciṟan taruḷkūrntu-uyirkaḷpāl mikka aruḷkoṇṭu; tiruvāy moḻintatu - maṟavātu nilaipeṟa vaṟpuṟuttappaṭṭatu. mākiya aṟam īṇṭu yāṉ kūṟaluṟuvatu e - ṟu.
tuṭitalōkattu amarar irappa, tōṉṟi, iruntu, vīraṉāki, aṟukkum vāmaṉ kaṭṭuraiyum puttarkaḷ moḻintatumākiya aṟam eṉa iyaittu, īṇṭu yāṉ kūṟaluṟuvateṉpatai icai yeccattāṟ peyturaittu muṭikka. puttaṉ, tarumam, caṅkam, eṉṟa mūṉṟaṉuḷ, puttaṉaiyum caṅkattaiyum itaṉāṟ kūṟi, tarumattai yuraittaṟku mukañ ceykiṉṟār; ivvāṟē cānti tēvarum tāmeḻutiya pōti cariyāvatāra pañcikai (vīvī 8) yilum kūṟutal kāṇka. ivvāṟu puttaṉaiyum caṅkattaiyum kūṟiyapiṉ tarumaṅ kūṟupavāyiṉum vaḻipaṭumiṭattu puttaṉ, tarumam, caṅkam eṉṟa mūṉṟaiyum im muṟaiyē vaḻipaṭuvareṉa vaṟika.
puttaṉatu uṭamapait taṉma kāyameṉṟum, avaṉai aṟattiṉ vaṭivameṉṟum tivviyāvatāṉam mutaliya nūlkaḷ kūṟutalāl, ivarum tiruvaṟamūrtti" yeṉṟār. aṟivu, tāṉantāṅkic cīlam talai niṟṟaṟkētuvākiya nallaṟivu. makkaḷeṉṉātu "uyir" eṉṟār. nallaṟivu vaṟitāyiṉamaiyiṉ ; "avvuyir pōo maḷavumōr nōy" (kuṟaḷ: 848) eṉṟāṟpōla. puttaṉ piṟattal vēṇṭit tuṭita lōkattē tēvarkuṟaiyirantu niṉṟaceytiyai, "tēvarellām,. tokkoruṅkīṇṭit tuṭitalōkattu, mikkōṉ pātam viḻuntaṉa rirappa" (12:72-4) eṉṟu muṉṉarum kūṟupa. vaṭanūlkaḷ, puttar tāmē nilavulakiṟ ṟōṉṟutaṟ keṇṇi, iṭamum kālamum kuṟittukkoṇṭu tōṉṟuva reṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. pōti - aracamaram. puttar palarum pōti marattaiyē irukkaiyāyk koḷḷavillai; vipāci yeṉṉum puttar pātiri marattaiyum, ciki yeṉpār pūvaraciṉaiyum koṇṭaṉa reṉap pālimoḻiyiluḷḷa nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa veṉpar. tī neṟiyiṟ celuttum tēvaṉai māraṉeṉṟum, avaṉukku muppattāṟu kōṭi tāṉai vīrarum, irati arati tiruṣaṇai eṉa mūṉṟu peṇmakkaḷum. vippiramaṉ, harṣaṉ, taruppaṉ eṉa mūṉṟu āṇmakkaḷu muṇṭeṉpar. avaṉ varalāṟṟai acuvakōcar, kṣēmēntirar mutaliyōr eḻutiya vaṭanūlkaḷuṭ kāṇka. veṉṟu: kāraṇap poruṭṭu. āti puttaṉukkup piṉṉar pala puttarkaḷ uḷarāyiṉa reṉṟum. avar tokutiyaip puttacaṅkameṉṟum avar ātiputtaṉ kūṟiya aṟaṅkaḷai vaḻivaḻiyāyt tōṉṟi yaṟivuṟuttuva reṉṟum kūṟupavātaliṉ, "eṇṇil puttarkaḷum tiruvāy malarn taruḷiyatu" eṉṟār. kuṟṟa mūṉṟāvaṉa maṉa moḻi mey mūṉṟāṉum uṇṭākum pattu vakaik kuṟṟam. kāma mutaliya mūṉṟeṉiṉumām.
16-19.	īraṟu poruḷiṉ īnta neṟi uṭaittāy - ip puttaṉ moḻinta kaṭṭuraipporuḷ paṉṉiraṇṭu poruḷkaḷākak kūṟappaṭum neṟiyai yuṭaiyatāy; cārpiṉ tōṉṟi - oṉṟiṉoṉṟu kāraṇa kāriyamāyc cārntu tōṉṟi; tattamil mīṭṭum-tammil mīḷat tōṉṟumāṟṟāl; ilakku aṇat toṭartaliṉ - kāraṇa kāriyamā yiyaiyat toṭarntu tōṉṟutalāl; maṇṭila vakaiyāy aṟiyak kāṭṭi - maṇṭalikkum muṟaiyil vaittu viḷaṅkak kāṭṭi e - ṟu.
īraṟu poruḷāvaṉa: pētaimai, ceykai, uṇarvu. aruvuru, vāyil, ūṟu, nukarvu, vēṭkai, paṟṟu, pavam, tōṟṟam, viṉaippayaṉ eṉap paṉṉiru nitāṉaṅkaḷākum. avai cārpil tōṉṟalāvatu pētaimaiyiliruntu ceykaiyum, ac ceykaiyi liruntu uṇarvum, uṇarviliruntu aruvuruvum, atiliruntu vāyilum, atiliruntu ūṟum, atiliruntu nukarvum, atiliruntu vēṭkaiyum atiliruntu paṟṟum, atiliruntu pavamum, atiliruntu tōṟṟamum, at tōṟṟattiliruntu viṉaippayaṉum tōṉṟutal, ceykaikkup pētaimai ilakkum, uṇarvukkuc ceykaiyilakkum, ivvāṟē ovvoṉṟum ilakkāy niṟkumeṉa vaṟika. avvāṟākumiṭattu, viṉaip payaṉiliruntu mīḷap pētaimaiyum, atiliruntu ceykaiyum piṟavum tōṉṟutaliṉ, "ilakkaṇat toṭartaliṉ" eṉṟār. ivvaṇṇam pētaimai mutaliya paṉṉiraṇṭum oṉṟaṟkoṉṟu kāraṇa kāriyamāy iṭaiyaṟaviṉṟik kaṟaṅkōlai pōlac cuḻaṉṟu tōṉṟumāṟu viḷaṅka, "maṇṭila vakaiyā yaṟiyak kāṭṭi" yeṉṟār. itaṉai "ilakkaṇat toṭarpāṟ karutappaṭṭum" (24-5) eṉṟu mēlum kūṟupa.
20-25. 	etirmaṟai ōppa-ivvāṟu etirtōṉṟutaṟ kētuvākiya kāraṇattai nīkkiya vaḻi; mīṭciyumāki-pētaimai mutaliya vaṟṟiṉiṉṟu mīṭci yuṇṭām; īṅku itu illā - ivvāṟu kāraṇamillai yākavē; vaḻi illāki - kāriyamākiya vaḻimuṟait tōṟṟam illaiyātalālum; īṅku itu uḷḷa - ivvāṟē kāraṇattai virumpiya vaḻi; vaḻiyuṇṭātaliṉ-kāriyamākiya tōṟṟa muṇṭātalālum; takka takka cārpil tōṟṟam eṉa - kāraṇaṅkaḷai yuḷḷutalum taḷḷutalu mākiya takutik kēṟpac cārpil tōṉṟum kāriyat tōṟṟam uṇṭātalum illaiyātalumeṉṟu; coṟṟakappaṭṭum - collappaṭṭum; ilakkaṇat toṭarpāl karutappaṭṭum - kāraṇa kāriyaṅkaḷiṉ uṇmaiyiṉmaikaḷ ivviyaipāl uṇarappaṭṭum varum e - ṟu.
pētaimaiyiṉiṉṟu ceykaiyum ceykaiyiṉiṉṟuṇarvum ivvāṟu piṟavum tōṉṟum vaḻimuṟait tōṟṟattukku māṟāka, pētaimai mutaliyavaṟṟai nīkkiyavaḻit tōṟṟamiṉṟātaliṉ "etir muṟaiyoppa" eṉṟār. ōpputal-nīkkutal, itaṉaiyē ciṟitu viḷakkaluṟṟu pētaimai yilvaḻic ceykaiyiṉmaiyum, ceykaiyilvaḻi uṇarviṉmaiyum, ivvāṟu piṟavaṟṟiṉ iṉmaiyum peṟappaṭuvatu paṟṟi "īṅkitu villā vaḻiyil lāki" yeṉṟum, pētaimai mutaliya vaṟṟaik koṇṭa vaḻi, ceykai mutaliyaṉa vuḷavātalum peṟappaṭutaliṉ, "īṅkituvuḷḷa vaḻiyuṇṭātaliṉ" eṉṟum kūṟiṉār. mīṭcivakaiyai mēlē "pētaimai mīḷac ceykai mīḷum" eṉpatu mutaliyavaṟṟālum, vaḻimuṟait tōṟṟamuṇṭātalai, "pētaimai cār vāc ceykai yākum" eṉpatu mutaliyavaṟṟālum kūṟupa. kāṇṭal karutal eṉa aḷavai yiraṇṭātaliṉ. avaṟṟiṟ kēṟpak kāṭciyāṟ kāṇappaṭuvatai "cārpiṟṟōṟṟameṉac coṟṟakap paṭṭum" eṉṟum, karutalāṟ koḷḷappaṭuvatai, "ilakkaṇat toṭarpāṟ karutappaṭṭum" eṉṟum kūṟiṉār.
25-26.	kaṇṭam nāṉku uṭaittāy-nāṉku vakaiyāṉa kaṇṭaṅ kaḷai yuṭaiyatāy; maruviya canti vakai mūṉṟu uṭaittāy-ak kaṇṭaṅkaḷ tammiṟpuṇarum puṇarcciyai mūṉṟu vakaiyāka vuṭaiyatāy innitāṉam iyalum e - ṟu.
pētaimai mutaliya paṉṉiraṇṭaṉaiyum nāṉkākap pakuttu ovvoṉṟaiyum kaṇṭameṉak kūṟupa; avaṟṟuḷ pētaimaiyum, ceykaiyum mutaṟ kaṇṭameṉavum, uṇarvu, aruvuru, vāyil, ūṟu. nukarvu eṉṟa aintum iraṇṭāṅkaṇṭa meṉavum. vēṭkai, paṟṟu, pavam eṉṟa mūṉṟum mūṉṟāṅ kaṇṭameṉavum, tōṟṟamum, viṉaippayaṉum nāṉkāṅ kaṇṭameṉavum kūṟupa. ivaṟṟiṉ iyalpai, "ātik kaṇṭamākumeṉpa" eṉpatu mutaliyavaṟṟāl viriyak kūṟupa. mutaṟ kaṇṭattiṉ īṟākiya ceykaiyum iraṇṭāṅ kaṇṭattiṉ mutaṉiṉṟa uṇarvum kūṭum kūṭṭattai mutaṟ cantiyeṉṟum, iraṇṭāṅkaṇṭat tīṟṟu nukarvum mūṉṟāṅ kaṇṭattu mutaṉiṉṟa vēṭkaiyum kūṭum kūṭṭam iraṇṭāñ canniyeṉṟum, mūṉṟaṅ kaṇṭat tīṟṟup pavamum nāṉkāṅ kaṇṭattu mutaṉiṉṟa tōṟṟamum kūṭum kūṭṭam mūṉṟāñ cantiyeṉavum kūṟappaṭum; ivaṟṟiṉ iyalpai. "piṟappiṉ mutaluṇarvātic canti" eṉpatu mutaliyavaṟṟāl viḷaṅkak kūṟupa. innitāṉam iyalum eṉpatu varuvikkappaṭṭatu.
27-28. 	pārkkiṉ - ārāyumiṭattu; tōṟṟam mūṉṟu vakaiyāy- piṟappu mūṉṟu vakaiyāyum; tōṟṟaṟkēṟṟa kālam mūṉṟuṭaittāy - ammūvakaip piṟappum tōṉṟutaṟ kēṟṟa kālam mūṉṟuṭaiyatāyum nilavum e - ṟu.
piṟappu mūṉṟāvaṉa; aruvam, uruvam, kāmam eṉpaṉa. kālam mūṉṟu; iṟappu. nikaḻvu, etirvu eṉpaṉa, ivaṟṟai, "mūṉṟu vakaip piṟappum moḻiyuṅkālai" (30,158) eṉpatu mutaliya vaṟṟālum "kāla mūṉṟuṅ karutuṅ kālai" (30-159) eṉpatu mutaliyavaṟṟālum viḷakkik kūṟupa.
29-31.	kuṟṟamum-vēṭkaiyum paṟṟum pētaimaiyumākiya kuṟṟaṅkaḷum; viṉaiyum-pavamum ceykaiyumākiya viṉai kaḷum; payaṉum- ivai yoḻinta ēḻumākiya payaṉumāka; viḷaintu-ippaṉṉiraṇṭum nilavutalāl; nilaiyila nilaiyillātaṉaveṉṟum; vaṟiya - payaṉillātaṉaveṉṟum; tuṉpam eṉa - tuṉpameṉṟum; nōkka- ivaṟṟaik kaṇṭu kaḻikkavē; ulaiyā vīṭṭiṟkuṟutiyāki-keṭāta vīṭupēṟṟiṟku uṟutiyākiya naṉñāṉamuṇṭām e-ṟu.
pētaimai mutaliya paṉṉiraṇṭaṉuḷ, vēṭkaiyum, paṟṟum, pētaimaiyum kuṟṟameṉṟum, pavamum ceykaiyum viṉai yeṉṟum, uṇarcci, aruvuru, vāyil, ūṟu, nukarcci, piṟappu, viṉaippayaṉākiya ēḻum payaṉeṉṟum vakuttōti, ivaṟṟai "nilaiyila vaṟiya" eṉa nōkki yoḻitalāl vīṭupēṟṟiṟ kuṟutiyuṇṭā meṉpār, "ulaiyā vīṭṭiṟ kuṟutiyāki" yeṉṟār. piṟāṇṭum, "tuṉpam peṟṟa tōṟṟap peṟṟikaḷ nilaiyā, epporuḷukku māṉmā vilaiyeṉa ippaṭi yuṇarum ivai vīṭṭiyalpām" eṉṟu kūṟutal kāṇka.
32-34. 	nālvakai vāymaikkuc cārpiṭaṉāki-nāṉku vakai yākiya vāymaikaṭkum cārpiṭaṉākiyum; aintu vakaik kantattu amaitiyāki - aivakaik kantaṅkaḷukkum amaivuṭaiya tāyum; meyvakai āṟu vaḻakku mukam eyti - meymmai yuṇarvukkuriya aṟuvakaiyāṉa vaḻakkukaḷaiyuṭaiyatākiyum innitāṉam nilavum e-ṟu.
vāymai nāṉkāvaṉa: tukkam, tukka nīkkam tukkat tōṟṟam, tukka nīkka neṟiyeṉpaṉa. aivakaik kantamāvaṉa; uruvam, vētaṉai, kuṟippu, pāvaṉai viññāṉa meṉpaṉa. vaḻakku āṟāvaṉa: uṇmai vaḻakku, iṉmai vaḻakku, uḷḷatu cārnta vuṇmai vaḻakku, uḷḷatu cārnta iṉmai vaḻakku, illatu cārnta vuṇmai vaḻakku, illatu cārnta iṉmai vaḻakku eṉpaṉa. ivaṟṟaip piṟāṇṭum kūṟupa.
35-36.	nayaṅkaḷ nāṉkāl payaṉkaḷ eyti - nālvakai nayaṅ kaḷālum nālvakaip pāṉkaḷai uṟṟu; iyaṉṟa-ivaṟṟōṭu oppiviyalum; nālvakai viṉāviṭai yuṭaittāy-nāṉku vakaiyāṉa viṉāviṭaiyumuṭaiāyatāy innitāṉam iyalum e-ṟu.
nayaṅkaḷ nāṉkāvaṉa: oṟṟumai, vēṟṟumai, puriviṉmai, iyalpu eṉpaṉa. payaṉ nāṉkiṉaiyum "tokka poruḷala toṉṟillai yeṉṟum, apporuḷiṭaip paṟṟākā teṉṟum, ceyvāṉōṭu kōṭpāṭillai yeṉṟum. eytu kāraṇattāṅ kāriyam eṉṟu matuvu maṉṟu alātatu maṉṟeṉṟum, vitimuṟai tokaiyiṉāl virinta" (30-229-34) eṉṟu kūṟutalālaṟika. viṉāviṭai nāṉkāvaṉa; "viṉāviṭai nāṉkuḷa, tuṇintu collal, kūṟiṭṭu moḻital, viṉāviṉ viṭuttal, vāyvāḷāmaiyeṉa" (30. 285--37) eṉa varutal kāṇka.
37-44.	niṉmiti iṉṟi - nirumikkappaṭutaliṉṟi; ūḻpāṭiṉṟi - keṭuvatumiṉṟi; piṉ pōkkallatu - oṉṟaṉ vaḻiyoṉṟu toṭarvatallatu. poṉṟak keṭātāy - muṟṟak keṭu vatillaiyāy; paṇṇunar iṉṟip paṇṇappaṭātāy - ceyyum mutalaiyiṉṟit tāṉē ceyaṟpaṭuvatillaiyāy; yāṉum iṉṟi eṉṉatum iṉṟi - yāṉeṉateṉṉum paṟṟukkōṭāvatiṉṟi; pōṉatum iṉṟi vantatum iṉṟi - pōkku varavu illātatāy muṭittalumiṉṟi muṭivumiṉṟi - piṟar muṭikka muṭivatum tāṉē muṭitalum illātatāy; viṉaiyum payaṉum piṟappum vīṭum iṉaiyaṉavellām tāṉēyākiya - viṉaiyāyum viṉaiyāṟṟōṉṟum payaṉāyum piṟappukkum vīṭupēṟṟukkum kāraṇamākiyum ivai pōṉṟa piṟavaṟṟiṟkellām tāṉē mutalākiyumuḷḷaṉa in nitāṉaṅkaḷ e-ṟu.
nirumikkappaṭuvatākiya nirumiti niṉmiti yeṉavantatu ūḻpaṭutal - muṟaiyē vaḷarntu mutirntu keṭutal. pētaimai mutaliya paṉṉiraṇṭum niṉmiti mutalākak kūṟiya aṉaittum uṭaiyavalla eṉpār, "niṉmitiyiṉṟi" yeṉpatu mutalāka viriyakkūṟi. muṭivil, ivaṟṟiṉ iyalpu tāṉum itu veṉṟaṟku, "viṉaiyum payaṉum piṟappum vīṭum iṉaiyaṉa vellām tāṉē yākiya" eṉṟār oṉṟiṉvaḻi yoṉṟu toṭarn toṭuṅkutalum mīḷat tōṉṟutalu muṇṭēyaṉṟi yaṟak keṭuvatillai yeṉṟaṟku, "ūḻpāṭiṉṟi" eṉṟataṉō ṭoḻiyātu "piṉ pōkkallatu poṉṟak keṭātāy" eṉṟār. ivai eppōtum ceyvōṉai yavāvi niṟkumeṉpatu tōṉṟa, "paṇṇunariṉṟip paṇṇappaṭātāy" eṉṟum, ceyvōr ceytip payaṉ kaṇṭu "yāṉ ceytēṉ" eṉṟum, "iḵtu eṉatu" eṉṟum, eṇṇutaṟ kētuvāvatallatu, avai tāmē yalla eṉṟaṟku, "yāṉumiṉṟi eṉṉatumiṉṟi" yeṉṟum, ivvāṟē piṟavum kūṟiṉār. iṅṅaṉam etirmaṟai mukattāṟ kūṟiyavar, uṭaṉpāṭṭu vāypāṭṭāl vaṟpuṟuttaṟku ivai "viṉaiyum payaṉum piṟappum vīṭum iṉaiyaṉavellām tāṉēyākiya" eṉṟār, ivvaḷavum nitāṉattiṉ potuviyalpē kūṟiṟṟeṉa vaṟika. tiruvāy moḻintatu; neṟiyuṭaittāy. kaṇṭa nāṉkuṭaittāy, mūṉṟuṭaittāy, mūṉṟuṭaittāy, uṟutiyāki, iṭaṉāki, amaitiyāki, mukameyti, payaṉkaḷeyti, uṭaittāy keṭātāy paṇṇappaṭātāy, iṉṟi , iṉṟi iṉṟi, tāṉēyākiya 'pētaimai, mutaliyaṉaveṉak kūṭṭi muṭivu ceyka. ikkūṟiya karuttaiyē mūlamāttiyamika kārikaiyil nākārccuṉar1 eṭṭu vakaiyākak kūṟukiṉṟār.
45-50.	pētaimai...īrāṟum - pētaiyaiyum ceykaiyum uṇarvum aruvuruvum vāyilum ūṟum nukarvum vēṭkaiyum paṟṟum pavamum tōṟṟamum viṉaippayaṉumeṉa ittaṉmaiyāka vakukkap paṭṭa nitāṉaṅkaḷiṉ iyalpu paṉṉiraṇṭiṉaiyum; piṟantōr aṟiyiṉ - maṇṇil makkaḷākap piṟantavarkaḷ ārāyntaṟintu koḷvārkaḷāyiṉ; perumpēṟu aṟikuvar - periya pēṟākiya vīṭupēṟṟiṉai eytuvar; aṟiyārāyiṉ - aṟiyā toḻivārāyiṉ; āḻnārakaṟikuvar - karaiyēṟa muṭiyāta āḻnta narakattil vīḻntu āṇṭuḷḷa tuṉpattait tām aṟivar e-ṟu.
pētaimai mutalākak kūṟiya ippaṉṉiraṇṭiṉaiyum ēṉaip putta nūlkaḷ muṟaiyē, aviccai camskāram, viññāṉam, nāmarūpam, caṭāyatāṉam, paricam, vētaṉai tiruṣṇai, upātāṉam, pavam cāti eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. ivvāciriyar vāyil eṉṟataṉai ēṉaiyōr caṭāyataṉam eṉṟaṟkuk kāraṇam, poṟiyain taṉōṭu maṉattaiyum kūṭṭik kōṭalēyākum. ivar caṭāyataṉa meṉpatai vilakkip pañcēntiriyaṅkaḷaiyē kōṭaliṉ, ivvāṟu kūṟum tacapūmika cūttira muṭaiyārōṭu ivar otta karuttuṭaiyareṉṟu kāṇalām; āyiṉum
avar vēṭkaiyai apinantaṉai yeṉṟum, tōṟṟattaip pañcaskanta meṉṟum kūṟutaliṉ, avarōṭu avar muḻuvatum ovvāmai yaṟintukoḷka. cila nūlkaḷ aviccaiyiṟ ṟoṭaṅkātu, viṉaippayaṉ mutalākat toṭaṅkip pētaimai yīṟākak kūṟukiṉṟaṉa. ip paṉṉiraṇṭaṉaiyum pakuttārāyntaṟitalāl viḷaiyum payaṉ itu veṉpār, "piṟantō raṟiyiṉ perumpē ṟaṟikuva, raṟiyā rāyi ṉāḻ nara kaṟikuvar" eṉṟār. perumpēṟu - vīṭupēṟu; ataṉiṟ periyatu vēṟillai yātaliṉ. tacapūmika cūttira muṭaiyā (cū; 48) rum ivvāṟē kūṟukiṉṟār. 
51-54.	pētaimai yeṉpatu yāteṉa viṉaviṉ - pētaimai yeṉac collappaṭuvatu yāteṉṟu kēṭṭāl; ōtiya ivaṟṟai uṇarātu-nālvakaiyākak kūṟiya vāymai kaḷaiyum nitāṉaṅkaḷaiyum uṇarntu koḷḷāmal; mayaṅki - mayakkamuṟṟu; iyaṟpaṭu poruḷāl kaṇṭatu maṟantu-kāṭciyālum karuttaḷavaiyālum aṟintavaṟṟai maṟantu; muyaṟkōṭu uṇṭeṉak kēṭṭu atu teḷital - muyaṟkuk kompu uṇṭō illaiyō eṉpataip piṟaraik kēṭṭu uṇṭeṉiṉ uṇṭeṉat teḷivatām  e-ṟu. 
vāymaikaḷaiyum avaṟṟai viḷakkum iyalpuṭaiya nitāṉaṅkaḷaiyum "ivaṟṟai" yeṉak kuṟittār. kāṭci karuttu eṉṟa iru vakaiyaḷavaiyālum aṟiyum poruḷkaḷai "iyaṟpaṭuporuḷ" eṉṟār. pauttar kāṭciyuṅ karuttu mallāta piṟavaḷavaikaḷ tūymai yuṭaiyavalla veṉpa vākaliṉ, kēḷvikkuriya "kēṭṭatu teḷital" pētaimai eṉappaṭuva tāyiṟṟu. iṉi, tammacaṅkaṇi yeṉṉum nūl pētaimaiyāvatu nālvakai vāymaikaḷaiyu maṟiyāmai (1100, 1102), eṉṟu kūṟukiṟatu. ivvāṟē, "pēymai yākkumip pētaimaik kaḷvaṉō ṭuṭaṉāyk, kāmuṟṟā mataṉ payattiṉiṟ kāmaṉaik kaṭantu, nāma rūumpukaḻ koṭuppatōr naṉṉeṟi naṇṇum. vāmaṉ vāymaiyai maṟantiṭṭu maṟaintoḻi kiṉṟām" (vīra. yāp. 5 mēṟ) eṉṟu piṟarum kūṟutal kāṇka. tikka nikāyattiṉ pakutiyākiya makā niyāya cuttittiṟ kāṇappaṭum nitāṉaṅkaḷuḷ ippētaimai kāṇappaṭāmaiyiṉ, orukāl itu vaitika camaya nūlkaḷiliruntu mēṟkoṇṭa tākalā meṉṟum, tipētti luḷḷa kōyilkaḷil ippētaimaiyākiya nitāṉam, kuruṭaṉāka vuruvu koṭuttōviya meḻutappaṭṭuḷa teṉṟum ārāycciyāḷar kūṟupa. 
55-63. ulakam mūṉṟiṉum - mūvakaiyulakaṅkaḷilum; uyirām. ulakam alakila - uyirkaḷiṉ kūṭṭam aḷavillātaṉavām; pal uyir - palavākiya uyirkaḷ; makkaḷum tēvarum piramarum narakarum - makkaḷ tēvar piramar narakar eṉṟum; tokka vilaṅkumpēyum eṉṟu-puṭkaḷōṭu tokkirukkum vilaṅkum pēyum eṉ ṟum; aṟuvakaittām-aṟuvakaippaṭum; nalviṉai tīviṉai eṉṟu iruvakaiyāl - naṟceykaiyum tīcceykaiyu mākiya iruvakaic ceykaikaḷāl; collappaṭṭa karuviṟ cārtalum-makkaḷ tēvar mutalākac collappaṭṭa piṟappai yaṭaivatum ; karuviṟpaṭṭa poḻutiṉuḷ tōṟṟi - ap piṟappukkaḷil iyainta kālattē avaṟṟōṭē tōṟṟi; viṉaippayaṉ viḷaiyuṅkālai-ceyviṉaip payaṉākiya karumam tōṉṟum kālattil; maṉap pēriṉpamum - maṉattiṉ kaṇ periya iṉpattaiyum; kavalaiyum - tuṉpattaiyum: kāṭṭum - kāṭṭuvatum ceyyum e - ṟu.
ulakam pāvam puṇṇiyam eṉa iruvakaippaṭumeṉṟum, puṇṇiya vulakam tēvavulakam uruvappiramavulakam aruvappiramavulakameṉa mūvakaiyāka nilavumeṉṟum, ivai potuvil muppattoṉṟā  meṉṟum kūṟupa vāyiṉum, viṉai ceytaṟ kuriyatu naṭuvulaka meṉavum, nalviṉaip payaṉ nukartaṟ kuriyatu mēlulaka meṉavum, tīviṉaip payaṉai nukartaṟkuriyatu kīḻulaka meṉavum mukkūṟupaṭuvatupaṟṟi, "ulaka mūṉṟiṉum" eṉṟār. itu tamiḻakattu vaḻakkuppōlum. paṇṭait tamiḻp puttanūlkaḷ ulaka mūṉṟeṉṟē koṇṭuḷḷaṉa veṉpatai, "iv vulakuṅ kīḻulaku micaiyulaku miruṇīṅka, evvulakun toḻu tētta veḻunta ceḻuñcuṭar" (vīra. yāp. 11. mēṟ.) eṉa varum paḻam pāṭṭālu maṟiyalām. narakar, pēy, vilaṅku mutaliya vaṟṟiṟkuriya vulakiṉum kīḻulakattava rāyiṉum, acurarumakappaṭa uyartiṇaiyāṟ kūṟappaṭum iyaipu paṟṟi, makkaḷ mutalāyiṉaroṭu kūṭṭi "makkaḷum tēvarum piramarum narakarum" eṉṟār. puḷ mutaliya piṟa vuyirkaḷumaṭaṅka, "tokka vilaṅku" eṉṟār. perumpāṉmaiyāṉa nūlkaḷ piramarait tēvaruḷ aṭakki, makkaḷum tēvarum narakarum vilaṅkum pēyumeṉa uyirvakai yainteṉṟē kūṟukiṉṟaṉa. vēṟu cila nūlkaḷ ivvaintaṉōṭu acuraraik kūṭṭi uyirvakai yāṟeṉṟum kūṟum ivvāciriyar avvacurarai narakarōṭu aṭakkik koḷkiṉṟāreṉa vaṟika. oru piṟappiṟ ceytaviṉai maṟu piṟappiṟ karuvilēyē tōṉṟit taṉpayaṉai nukarvikkuṅ kālameytuṅkāṟum amaintiruntu, vantatum tavaṟātu nukar vippatupaṟṟi, "karuviṟpaṭṭa poḻutiṉuṭṭōṟṟi" eṉṟum, "viṉaippayaṉ viḷaiyuṅ kālai uyir kaṭku, maṉappē riṉpamum kavalaiyum kāṭṭum" eṉṟum kūṟiṉār. nalviṉaippayaṉ iṉpamum tīviṉaippayaṉ kavalaiyu mātaliṉ, iraṇṭum kūṟappaṭṭaṉa. cārtalum eṉṟataṟkēṟpak kāṭṭum eṉpatu kāṭṭutal ceyyum eṉap poruḷuraikkappaṭṭatu. itu coṟ poruḷ virittal.
64-75. 	āytoṭi naṅkāy - aḻakiya vaḷaiyaṇinta naṅkaiyē; tīviṉai yeṉpatu yāteṉa viṉaviṉ-tīviṉaiyeṉṟu collappaṭuvatu yāteṉṟu kēṭpāyāyiṉ; atukēḷāy-yāṉ collu mataṉaik kēṭpāyāka ; kolaiyē kaḷavē kāmat tī viḻaivu - kolaiyum kaḷavum kāmamākiya tīya vēṭkaiyumākiya; ulaiyā vuṭampil tōṉṟuva mūṉṟum - keṭāta vuṭampāl uṇṭākum tīviṉaikaḷ mūṉṟum; poyyē kuṟaḷai kaṭuñcol payaṉil col eṉa-poyyuraiyum puṟaṅkūṟalum kaṭuñcoṟ collutalum payaṉilcol collutalum eṉṟu; collil tōṉṟuva nāṉkum - vākkiṉiṭattē yuṇṭākum tīviṉaikaḷ nāṉkum; veḵkal vekuḷal pollāk kāṭci yeṉṟu - piṟar poruḷai vauvak *karutalum vekuḷutalum kuṟṟampaṭa vuṇartalu meṉṟu; uḷḷam taṉṉil uruppaṉa mūṉṟum eṉa - maṉattil tōṉṟuvaṉavākiya tīviṉai mūṉṟumeṉa; pattuvakaiyāl - pattuvakaippaṭutalāl; payaṉteri pulavar-viṉaivakaiyum avaṟṟāl viḷaiyum payaṉum ārāyntaṟinta aṟivuṭaiyōr; ittiṟam paṭarār-ip pattiṉaiyum orunāḷum neñcālum niṉaiyār; paṭarkuvarāyiṉ - niṉaivarāyiṉ ; vilaṅkum pēyum narakarumāki - vilaṅkum pēyum narakarumākiya katikaḷuṭ piṟantu ; kalaṅkiya uḷḷak kavalaiyil tōṉṟuvar - kalakkamuṟṟa maṉattōṭu kūṭiya tuṉpa vuṭampuṟṟu varuntuvar e - ṟu.
eṉavē, tīviṉai, mey vāy maṉam eṉṟa mūṉṟālum ceyyappaṭu meṉṟum, avvakaiyāl meyyil mūṉṟum vāyil nāṉkum maṉattil mūṉṟumāka viṉai pattāmeṉṟum, ivaṟṟaic ceytōr vilaṅkum pēyum narakarumāyp piṟantu tuṉpuṟuvareṉṟum kūṟiyavāṟām. piṟarum, "maruṭaṟā maṉamvāy meyyiṟ kolaimutal viṉaipat tāmē" (nīlakē. mēṟ.) eṉpar. āṅka eṉpatu acai nilai. potuvākat tuṟavikaḷāṟ peritum vilakkappaṭṭatu kāmameṉiṉum, putta tuṟavikaḷ ēṉai yellāriṉum viñciṉavarāvar; laḷitā vistaram eṉṟa nūl (pak: 206) ik kāmattiṉ tīmaiyai muppattu mūṉṟu uvamaikaḷāl virittuk kūṟuvatai nōkkiṉ, "kāmat tīviḻai" veṉa ivar kūṟuvatu poruttamākavē yuḷatu. tāṉ uḷḷaḷavum kolai mutaliya kuṟṟaṅkaṭ kētuvātal paṟṟi, "ulaiyāvuṭampu" eṉṟār. ulaital - īṇṭuk kuṟṟattiṉ toṭarpu keṭutal. kuṟaḷai - kōṭ collutalumām. kaṭuñcol - iṉṉāccol. "colluka colliṟ payaṉuṭaiya" (kuṟaḷ.200) eṉṟamaiyiṉ, payaṉil col collutal tīviṉaiyāyiṟṟu. naṟkāṭciyiṉ maṟutalai yātaliṉ "pollāk kāṭci" yeṉṟār. maṉam ciṟitu maṟappiṉum, ataṟkiṭaṉākum uṭampiṉ tuṉpanilai maṟavātu kalaṅki yalaiyac ceyyumāṟu tōṉṟa, "kalaṅkiya uḷḷak kavalaiyiṉ tōṉṟuvar" eṉṟār. eṉavē, kalakkamum kavalaiyumē uḷḷattiruppaṉavām eṉṟavāṟayiṟṟu. viṉaiyaic camas kāram eṉṟu vaḻaṅkum kṣēmēntirarum, itu maṉa moḻi meykaḷāl tōṉṟuvateṉṟē tamatu pōticattuva avatāṉakaṟpam eṉṟa nūliṟ kūṟiyuḷḷār. viṉaiyuṇmai koḷḷum ēṉaic camayatta varum itaṉai yuṭaṉpaṭṭuraippar. cilar im mūṉṟuṭaṉ aṟiveṉa oṉṟaik kūṭṭi, nāṉkāka vuraittalu muṇṭu.
76-81.	nalviṉai yeṉpatu yāteṉa viṉaviṉ-nalviṉai yeṉṟu collappaṭuvatu yāteṉṟu kēṭpāyāyiṉ; colliya pattiṉ tokutiyiṉ nīṅki - muṉpu collap paṭṭa pattuvakait tīviṉait tokutikaḷaic ceyyātu nīṅki; cīlam tāṅki - cīlattai mēṟkoṇṭu; tāṉam talainiṉṟu - tāṉaṅkaḷ palavaṟṟaiyum ceytu; mēleṉa vakutta oru mūṉṟu tiṟattu - mēṟkati yeṉṟu cāṉṟōrāl vakutturaikkappaṭṭa mūṉṟākiya; makkaḷum tēvarum piramarumāki-makkaḷeṉṟum tēvareṉṟum pirama reṉṟumuḷḷa katikaḷiṟ piṟantu; mēviya makiḻcci viṉaippayaṉ uṇkuvar - tām ceyta nalviṉaip payaṉākiya iṉpattai nukarvar e - ṟu.
colliya pattumāvaṉa : "uṭampiṟ ṟōṉṟuva mūṉṟum," "colliṟ ṟōṉṟuva nāṉkum,; "uḷḷantaṉṉil uruppaṉa mūṉṟumeṉap pattu vakai" eṉa aṟika. ippattiṉiṉṟum nīṅkum nīkkattaic cātittuk koṭukkum pāramitai pattiṉuḷ mutaṟkaṇ vēṇṭuvaṉa tāṉamum cīlamu mātaliṉ, ivaṟṟaic "cīlan tāṅkit tāṉam talainiṉṟu" eṉac ceyaṉmēl vaittuk kūṟiṉār. ellā vuyirkkum potuvākak kūṟutaliṉ, makkaṭ katiyiṉaiyum "mēleṉa vakutta" kati yeṉṟār. nalviṉaiyiṉ payaṉ makiḻcci yātaliṉ, "makiḻcci" yeṉappaṭṭatu.
82-83.	uṇarveṉappaṭuvatu - uṇarvu eṉṟu collappaṭum nitāṉamāvatu; uṟaṅkuvōr uṇarviṉ - kaṇṇuṟaṅku moru varpāluḷḷa vuṇarvupōla; purivu iṉṟāki - viḷakkamiṉṟi; pulaṉ koḷātu - ceykaiyiṉṟi yuṇmai māttiraiyāy iruppatu e - ṟu.
uṟaṅkuvōrpāluḷḷa vuṇarvu, ceykaikku viṉaimutalātalum ceyviṉaip payaṉai nukarvatātalum piṟavumiṉṟi uṇmai māttirai yāy iruppatu kaṇkūṭātaliṉ, ataṉai yeṭuttuk kāṭṭi viḷakkiṉār. pulaṉ koḷal - intiriyaṅkaḷālum maṉattālumporuṇmai kaṇṭu payaṉ nukartal. kṣēmēn tirarum (ii. 599) ivvāṟē kūṟuvar. ivvuṇarvai viññāṉa meṉpatē peru vaḻakku. itaṟku māṟāyp purivuṭaittāyp pulaṉkoḷa niṟkum uṇarvunilai caṭāyataṉa meṉṟum, vāyileṉṟum vaḻaṅkappaṭuvatu paṟṟi, cila pautta nūlkaḷ uṇarvaiyum vāyilaiyum oru cērat tokuttuk kūṟutalum ārāytalum ceykiṉṟaṉa. iṉi, ajantākkukai yōviyattil, oru vālillāk kuraṅku maramēṟuvatu pōlak kāṇappaṭuvatu inta nitāṉattaik kuṟippatā meṉak kūṟupa.
84-85. 	aruvuru eṉpatu - aruvuru veṉappaṭum nitāṉamāvatu; avvuṇarvu cārnta uyirum uṭampum ākum eṉpa - avvuṇar voṭu kūṭiya uyirum uṭampumākum eṉṟu pulavar colluvar e - ṟu.
uyir aruvamāyum uṭampu uruvamāyu miruttaliṉ iraṇṭaiyum cēra vaittu aruvuru veṉṟaṉar. vaṭa nūlkaḷ itaṉai nāma rūpa meṉṟum, nāmattiṉkaṇ kāṭci karuttu, uṇarvu, ceykai mutaliyaṉa aṭaṅkumeṉṟum, rūpattiṉkaṇ nila mutaliya nāṉku pūtaṅkaḷiṉ kūṭṭamākiya uṭampaṭaṅku meṉṟum kūṟupa. tipēttiṟ kāṇappaṭum ōviyaṅkaḷum, iḵtu ōrāṟṟaik kaṭakkum paṭaku pōla varaiyappaṭṭuḷa teṉpar. cāntōkkiyam, pirakatāraṇiya mutaliya vupaniṭataṅkaḷiliruntē innitāṉam pauttarkaḷāl mēṟkoḷḷap paṭṭatāmeṉa ārāycciyāḷar karutukiṉṟaṉar. collutaṟkēṟṟa eḻuvāy varuvikkappaṭṭatu.
86-87. āyuṅkālai - ārāyumiṭattu; vāyil āṟum-intiriya maintum maṉamum ākiya vāyilkaḷāṟum; uḷḷam uṟuvikka-uḷḷat tiṉkaṇ poruḷuṇarcci eytip poruntutaṟku; uṟum iṭa ṉāku meṉpa-uriya iṭamākumeṉṟu pulavar kūṟuvar e - ṟu.
vāyilkaḷāṟāvaṉa : mey, vāy, kaṇ mūkku, cevi, maṉam eṉ paṉavām. ivvāṟiṉālum uṇarappaṭum poruḷkaḷum aṟuvakaiyātaliṉ, mey mutaliyavaṟṟai akavāyileṉṟum, meyyālaṟiyappaṭum poruḷ vāyā laṟiyappaṭum poruḷ mutaliyavaṟṟaip puṟavāyi leṉṟum pakuttōtutalu muṇmaiyiṉ, "āyuṅkālai" yeṉṟār. vāyilai vaṭanūlār āyataṉam eṉpavākaliṉ, itu caṭāyataṉameṉa vaṭa nūlkaḷuṭ kūṟappaṭukiṟatu. vāyil, "poṟivāyi laintavit tāṉ" kuṟaḷ -6.) eṉpuḻippōla niṉṟatu. itu maṉiteṉāruvaṉ talaipōlavum, āṟu cāḷaramuḷḷa vīṭupōlavum ōviya meḻutappaṭṭuḷatu. "maṉatil illai, maṉatil uḷatu" eṉṟa vaḻakkuraiyē poruḷuṇarvukku maṉam iṭamātalai vaṟpuṟuttutaliṉ, ataṉai vitan tōtārāyiṉār eṉa vaṟika.
88-89.	ūṟeṉa vuraippatu - ūṟu eṉak kūṟappaṭum nitāṉa māvatu; uḷḷamum vāyilum - maṉamum intiriyaṅkaḷum: vēṟu pulaṉkaḷai mēvutal eṉpa - tammiṉ puṟamākiya poruḷkaḷaip poruntuvateṉṟu pulavar kūṟuvar e - ṟu.
itaṉai vaṭanūlār paricam eṉpar. ic colliraṇṭum meyyākiya intiriyamē yaṉṟik kaṇ mutaliyaṉavum maṉamum poruḷai yuṇartaṟkuḷatākum iyaipiṉai yuṇarttum potuccoṟkaḷāmeṉak koḷka. kaṇṇukkum kāṇappaṭum poruḷukkumuḷa tākum iyaipum ūṟeṉappaṭu meṉpatām. poṟikaḷil, "kōḷil poṟi"yu (kuṟaḷ 8.) muḷavātaliṉ, kōṭaṟkuriya pulaṉkaḷai, "vēṟu pulaṉkaḷ" eṉṟum, mey mutaliya vāyilkaḷāṟ koṇṭavaṟṟait taṉ kaṇ mēvak koḷḷutalum taḷḷutalum ceyyum ceykai vēṟupāṭu paṟṟi, uḷḷattaip pirittu, "uḷḷamum vāyilum" eṉṟum kūṟiṉār. pulaṉ eṉṟatu, puṟavāyilkaḷākiya poruḷkaḷai yeṉka. mey mutaliyavaṟṟāl uṇarappaṭum puṟapporuḷkaḷ pulaṉkaḷil aṭaṅkip poṟi vāyilāka uḷḷattuc ceṉṟu poruntu māṟupaṟṟip "pulaṉkaḷ" vitantōtappaṭṭaṉaveṉa vaṟika. iv'd2vūṟṟiṉai naiyāyikar cannikarṣam eṉpar; vaicēṭikar campantameṉṟu koṇṭu, caiyōkam, caiyukta camavāyam, caiyukta camavēta camavāyam, camavāyam, camavēta camavāyam, vicēṭaṇa vicēṭiyameṉa āṟākap pakuttuk kūṟupa. maṟṟu, pauttar nitāṉavakaiyuḷ vaittu naiyāyikar mutaliyōr kūṟiyavaṟṟuḷ cilavaṟṟai vilakkiyum cilavaṟṟai mēṟkoṇṭum kūṟupa. naiyāyikar kūṟum intiriyam, poruḷ, cannikarṣam, ñāṉam eṉṟa nāṉkaṉuḷ, intiriyamum poruḷum vāyiliṉ kaṇṇum, cannikarṣam ūṟṟiṉ kaṇṇum, ñāṉam piṟavaṟṟiṉkaṇṇum aṭaṅkumā ṟaṟika. in nitāṉam kaṇṇil ampu taippuṇṭirukkum oruvaṉpōla ōviyañ ceyyappaṭu kiṟateṉa ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar.
90-92.	nukarvē - nukarcci yeṉappaṭum nitāṉamāvatu; pulaṉ kaḷai yuṇarvu nukartal-pulaṉkaḷākiya poruḷai yuṇarntu avaṟṟiṉ payaṉai yaṭaital; vēṭkai - vēṭkai yeṉṉum nitāṉamāvatu; virumpi nukarcci yārāmai - ap payaṉai virumpi nukarntavaḻi ataṉmēṟ cellum ācaiyaṭaṅ kāmaiyām; paṟṟu eṉappaṭuvatu- paṟṟeṉappaṭum nitāṉa māvatu; pacaiiya aṟivu - aṭaṅkā teḻunta ācaiyāl ataṉaiyēpaṟṟi niṟpatām e - ṟu.
nukarviṉai vētaṉai yeṉṟum, vēṭkaiyait tiruṣṇai yeṉṟum, paṟṟiṉai upātāṉameṉṟum vaṭanūlkaḷ kūṟu kiṉṟaṉa. pōti mūlattu nātaṉāvōrkku iṉṟiyamaiyāta nālvakaic cumiruti yupat tāṉaṅkaṭkum innukarvu aṭippaṭai yeṉpar. annāṉkum kāyam vētaṉai cittam taṉmam eṉa varum. itu kātaliruvar tammiṟ ṟaḻīi yiruppatu pōla ōviyañ ceyyappaṭukiṟatu. vēṭkai, aimpula nukarcci vēṭkai, piṟappu vēṭkai, piṟavāmai vēṭkai yeṉa mukkūṟupaṭum. nilaiyāta vaṟṟai nilaiyuṭaiyavākak karuti viruppañ ceytaṟku ituvē mutal. vēṭkaiyait tāyākavum, pētaimaiyait tantai yākavum ulakiyaṟ ṟuṉpavāḻkkaiyai avviraṇṭiṉ kāṉ muḷaiyākavum ilaṅkāvatāra cūttirameṉṉum nūl uruvakañ cey turaikkiṉṟatu. māraṉeṉṉum tēvaṉukku ivvēṭkaiyai makaṉeṉpar. itaṉaik kaḷḷaruntumoruvaṉāka uruvakañ ceytu ōviya meḻutiyuḷḷaṉar. piṟap piṟappukkaṭku mutaṟkāraṇameṉpatu paṟṟi, paṟṟiṉai upatāṉameṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. itu, viṭayam, pukaḻ, campiratāyam, āṉmā eṉa nāṉku vakaiyāḷ iyalum eṉpar. viṭayamāvatu, intirayaṅkaḷāl uṇṭākum iṉpattiṟku paṟṟuc ceyvatu; pukaḻāvatu, piṟar pukaḻvatai virumpiyum ikaḻvatai yañciyum paṟṟuc ceyvatu; campiratāyamāvatu, vēḷvi ceytal mutaliya caṭaṅkukaḷilum, virata nōṉpukaḷilum paṟṟuc ceytal; āṉmā, āṉmā vuṇṭeṉa niṉaintu ataṉmēṟ paṟṟuc ceyvatu, oruvaṉ palvakaip pūkkaḷaip paṟittut tokuppatu pōla itaṉai yuruvakap paṭutti ōviyan tīṭṭiyuḷḷaṉar.
93-94.	pavam eṉappaṭuvatu - pavameṉṟu collappaṭum nitāṉamāvatu ; karuma īṭṭam - karumaṅkaḷiṉ tokuti; tarum muṟai itu eṉa - taṉ payaṉai viḷaittuk koṭukkum muṟaimai yituvāku meṉṟu karuti; tāmtām cārtal - karumattaic ceytōr ap payaṉaiyuṭaṉpaṭṭu eṉṟu koṇṭamaivatām e - ṟu.
uṭaṉpaṭṭu eṉṟu koṇṭamaivatāvatu,1 'naṉṟāṅkāl nallavāk kāṇpavaṉ aṉṟāṅkāl allaṟ' paṭātu ataṉ viḷaivāya tuṉpattaiyum nukartaṟkuc camaintavuḷḷa muṭaiyaṉātal. itaṟkup palarum palavāṟākak kūṟukiṉṟaṉar. kṣēmēntirar pavamāvatu uruvu kōṭaleṉṟu koṇṭu, atu kāmam, rūpam, arūpameṉa mūvakaip paṭumeṉpar. olṭaṉpark keṉpār, piṟap piṟappukkaḷiṉ iṭaiya ṟāmai yeṉpar. vaṭanāṭṭup pauttarkaḷ, pavattait tirumaṇam pōlavum tōṟṟattai makappēṟu pōlavum koḷkiṉṟaṉar. ivar karuttai yuṇarātu palarum palavāṟu kūṟi iṭarppaṭum tiṟattai hārtayāḷ eṉpār 2tāmeḻutiya ārāycci nūlil viriyak kūṟumāṟṟā laṟika. muṉṉaip piṟappukkaḷiṟ ceyta paṟṟuk kāraṇamāka varum piṟappukkiṭaiyē, paṟṟuk kāraṇamāka viḷainta karumattokutiyil varak kaṭava naṉmai tīmaikaṭku ippava meṉṉum nitāṉam, iṭamum kālamumā yamaiva teṉpatu pauttanūlkaḷiṉ tuṇipeṉa vaṟika. tipēttiyar itaṉai oru maṇamakaḷāka vuruvaṅ kaṟpikkiṉṟaṉar.
95-97.	piṟappeṉappaṭuvatu-piṟappeṉṉum nitāṉamavatu; karumap peṟṟiyiṉ - ceyta viṉaikaḷiṉ taṉmaik kēṟpa; uṟappuṇar uḷḷam - ēṉaiyavaṟṟōṭu mikavum cērn tirukkum viññāṉa māṉatu; cārpoṭu - muṉṉum piṉṉu māyc cārum nitāṉaṅkaḷuṭaṉ; katikaḷil - palavakaip piṟappuk kaḷilum; kāraṇa kāriyavurukkaḷil tōṉṟal - kāraṇa kāriyamāy iyaiyum uṭampukaḷil tōṉṟuvatām e - ṟu.
ceyyappaṭum viṉaikkēṟpap piṟappeytutalāl "karumap peṟṟiyiṉ: eṉṟum, uruvam, vētaṉai, caññai, camaskāram eṉṟa nāṉku kantaṅkaḷuṭaṉ pirippaṟac cērntirukkum iyalpu paṟṟi, viññāṉa kantattai, "uṟappuṇar uḷḷam" eṉṟum, nitāṉaṅkaḷ tāmum oṉṟai yoṉṟu cārvākakkoṇṭu tōṉṟutaliṉ, "cār poṭu" eṉṟum, uruvuṭaiya uṭampum, muṉṉaiya vuṭampukaḷiṉ kāriyamāyum, varum uṭampukaṭkuk kāraṇamāyum iyaitaliṉ, "kāraṇa kāriya vurukka"ḷeṉṟum kūṟiṉār. kāraṇa kāriyamāy iyaiyum uṭampellām aivakaik kantaṅkaḷiṉ kūṭṭameṉpatu pautta nūṟ ṟuṇipātaliṉ uṟappuṇar uḷḷam cārvōṭu katikaḷil urukkaḷil tōṉṟal eṉṟāṟ pōlavē, aiṅkantaṅkaḷiṉ tōṟṟamē piṟappeṉappaṭum nitāṉamām eṉṟu tacapūmika cūttiramuṭaiyār kūṟukiṉṟār. karumap peṟṟiyiṉ cārpoṭu katikaḷil tōṉṟal eṉṟa karuttaiyē vēṟu vāypāṭṭāl, palvakaip piṟappiṉ cuḻaṟcit tōṟṟam piṟappeṉpateṉṟu kṣēmēntirar kūṟukiṉṟār. ip piṟappiṉai vaṭanūlkaḷ cātiyeṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉa. tipētti luḷḷa ōviyaṅkaḷ itaṉai maṇañ ceytukoṇṭataṉ viḷai vāka makaṟpeṟṟa maṉitaṉoruvaṉpōl uruvantīṭṭik kāṭṭukiṉṟaṉa.
98-103. 	piṇiyeṉappaṭuvatu - nōy eṉṟu collappaṭuvatu; piṟitu cārpāy - pētaimai mutalākak kūṟiyavaṟṟiṉ vēṟāya cārpāy, uṭampu iyaṟkaiyiṉ tirintu-uṭampiṉ taṉmaiyiṉ vēṟupaṭṭu; iṭumpai purital - ataṟkut tuṉpattai yuṇṭu paṇṇuvatām; mūppeṉa moḻivatu-mūppeṉṟu collappaṭuvatu; antattu aḷavum - cākum varaiyil; tākkum nilaiyāmaiyiṉ - vantu mōtukiṉṟa nilaiyāmaiyāl; taḷarntiṭutal-uṭampu taḷarcci yeytu vatām; cākkāṭeṉpatu-iṟattaleṉṟu collappaṭuvatu; aruvuruttaṉmai yākkai-aruvātalum uruvātalu mākiya taṉmaiyiṉaiyuṭaiya vuṭampāṉatu; vīḻkatireṉa maṟain tiṭutal-mēlaik kaṭalil viḻum ñāyiṟupōla maṟaivatām e - ṟu.
piṇiyum mūppum cākkāṭumeṉa ivar kūṟiṉārāka vaṭanūlār palarum tiraiyum maraṇamumeṉṟa iraṇṭaiyē kūṟuvar ; cilar piṇiyaik kūṭṭit tiraiyum piṇiyum maraṇamum eṉpar. cilar ivaṟṟōṭu avalamum kavalaiyum kaiyāṟum aḻuṅkalum piṟavum kūṭṭik kūṟuvar. ip piṇi mutaliyaṉa tōṟṟam cārvākat tōṉṟuvaṉavāyiṉum tammuḷ oṉṟaṟkoṉṟu cārvā kāmaiyiṉ, "cārpiṟitāy" eṉṟār ; itaṉaip piṟitu cārpāy eṉa māṟikkoḷka. uṭampiṉ iyalpāṉa taṉmaiyil uḷatākum tiripē nōy eṉpār. "iyaṟkaiyiṉ tirintu" eṉṟum, itaṉāl viḷaiyum payaṉ ituveṉpār, "iṭumpai pirital" eṉṟum kūṟiṉār. antam - cākkāṭu. kaṇantōṟum nilaiyāmai yeytutaliṉ, "tākkum nilaiyāmai"yeṉṟum, ataṉ tākkutaṟ kāṟṟātu uṭampu taḷarcciyaṭaikiṟateṉpār, "tākkum nilaiyāmai yiṟṟān taḷarntiṭutal" eṉṟum kuṟippittār. uruva vakaiyāl kāyameṉṟum, aruvavakaiyil taṉmam, cittam, vētaṉai eṉṟum uṭampāṉatu pōti cattuvarāl uṇarappaṭuvatu paṟṟi "aruvurut taṉmai yākkai" eṉṟār. uṭampu, puṟavuṭampu, akavuṭampu, akappuṟa vuṭampu eṉak kāṇappaṭum vaḻakkum puttarkaḷiṭaiyē yuṇṭu, "iḷaṅ katir ñāyi ṟeḷḷun tōṟṟa" ttōṭu viḷaṅkum uṭampu, iṟakkuṅkāl ataṉ vīḻcci pōṟaliṉ, "vīḻ katireṉa maṟaintiṭutal" eṉṟār. tipēttiyarkaḷāl iṅkē kūṟiya piṇi mūppu mutaliyaṉa cuṭalaikkuk koṇṭupōkappaṭum piṇam pōla uruvameḻutappaṭṭuḷḷaṉa.
104-117.	pētaimai cārvāc ceykai yākum - pētaimaiyākiya nitāṉattaic cārpākak koṇṭu ceykaiyākiya nitāṉam tōṉṟum; ceyaṟkai cārvā uṇarcciyākum-ac ceykaiyaic cārpākak koṇṭu uṇarcci yeṉṉum nitāṉam tōṉṟum ; uṇarcci cārvā aruvuruvākum - avvuṇarcciyaic cārpākak koṇṭu aruvuruvākiya nitāṉam tōṉṟum; aruvuru cārvā vāyilākum - avvaruvuruvaic cārpākak koṇṭu vāyilākiya nitāṉam tōṉṟum; vāyil cārvā ūṟākummē-avvāyilaic cārpākak koṇṭu ūṟākiya nitāṉam tōṉṟum; ūṟu cārntu nukarcciyākum - av'd2vūṟṟiṉaic cārpākak koṇṭu nukarcci yākiya nitāṉam tōṉṟum; nukarcci cārntu vēṭkai yākum - annukarcciyaic cārpākak koṇṭu paṟṟākiya nitāṉam tōṉṟum; paṟṟiṉ karumat tokuti tōṉṟum - appaṟṟiṉaic cārpākak koṇṭu viṉaippayaṉ tōṉṟum; karumat tokuti kāraṇamāka - viṉaippayaṉaik kāraṇamākak koṇṭu ; ēṉai vaḻi muṟait tōṟṟam varum-ēṉaip pavamum tōṟṟamumākiya nitāṉaṅkaḷ tōṉṟum; tōṟṟam cārpiṉ-attōṟṟattaic cārpākak koṇṭu; piṇi mūppu cākkāṭu avalam araṟṟu kavalai kaiyāṟu eṉat tavalil tuṉpam talai varum-nōyum mutumaiyum iṟappum avalamum aḻukaiyum kavalaiyum ceyalaṟutiyumeṉṟa keṭāta tuṉpamākiya nitāṉam tōṉṟum; eṉpa-eṉṟu nitāṉa viyalpaṟinta pulavar kūṟuvar e - ṟu.
nitāṉameṉṉum coṟkut toṭarcciyuṟak kaṭṭuta leṉpatu poruḷātaliṉ, avviyaiputōṉṟac "cārvā" eṉṟum, "cārntu" eṉṟum kūṟiṉār. pauttarkaḷiṉ vaṭa nūlkaḷilum innitāṉam paṉṉiraṇṭiṉ tōṟṟamuṟai īṇṭuk kūṟappaṭṭatu pōlavē, "aviccaiyaik kāraṇamākak koṇṭu camskāramum, camskārattaik kāraṇamākak koṇṭu viññāṉamum, viññāṉattaik kāraṇamākak koṇṭu nāmarūpamum, nāmarūpattaik kāraṇamākak koṇṭu caṭāyataṉamum, caṭāyataṉattaik kāraṇamākak koṇṭu paricamum, paricattaik kāraṇamākak koṇṭu vētaṉaiyum, vētaṉaiyaik kāraṇamākak koṇṭu tiruṣṇaiyum, tiruṣṇaiyaik kāraṇamākak koṇṭu upātāṉamum, upātāṉattaik kāraṇamākak koṇṭu pavamum, pavattaik kāraṇamākak koṇṭu jātiyum, jātiyaik kāraṇamākak koṇṭu piṇi mūppu mutaliya tuṉpaṅkaḷum tōṉṟum" eṉṟu kūṟappaṭumāṟu kāṇka. piṇi mūppu mutaliyaṉa iṉpamalla vātaliṉ, "tavalil tuṉpam" eṉappaṭṭaṉa.
118-133.	innukarcci-pētamai mutalāka nukarappaṭum innitāṉaṅ kaḷiṉ toṭarpu; ūḻil maṇṭilamāc cūḻum-muṭivillāta maṇṭila muṟaiyāka (vaṭṭamāy)c cūḻntu niṟpatākum; pētaimai mīḷac ceykai mīḷum-pētaimaiyākiya nitāṉam nīṅkiṉ ataṉ kāriyamākiya ceykai nīṅkum; ceykai mīḷa uṇarcci mīḷum - ceykaiyākiya nitāṉam nīṅka ataṉ kāriyamākiya uṇarcci nīṅkum; uṇarcci mīḷa aruvuru mīḷum-uṇarcciyākiya nitāṉam nīṅka ataṉ kāriyamākiya aruvuru nīṅkum; aruvuru mīḷa vāyil mīḷum- aruvuruvākiya nitāṉam nīṅka ataṉ kāriyamākiya vāyil nīṅkum; vāyil mīḷa ūṟu mīḷum - vāyilākiya nitāṉam nīṅka ūṟākiya ataṉ kāriyam oḻiyum ; ūṟu mīḷa nukarcci mīḷum - ūṟākiya nitāṉam nīṅkavē ataṉ kāriyamākiya nukarcci nīṅkum; nukarcci mīḷa vēṭkai mīḷum-nukarcciyākiya nitāṉam nīṅka ataṉ kāriyamākiya vēṭkai nīṅkum; vēṭkai mīḷa paṟṟu mīḷum - vēṭkaiyākiya nitāṉam nīṅkavē ataṉ kāriyamākiya paṟṟu nīṅkum : paṟṟu mīḷak karumat tokuti mīḷum - paṟṟunīṅkiya vaḻi ataṉ kāriyamāyt tōṉṟum viṉaippayaṉ nīṅkum; karumat tokuti mīḷa tōṟṟam mīḷum-avviṉaippayaṉ nīṅkavē pavamākiya ataṉ kāriyam nīṅkum; tōṟṟam mīḷa piṟappu mīḷum-pavam nīṅkiya vaḻip piṟappu nīṅkum; piṟappup piṇi mūppuc cākkāṭum avalam araṟṟu kavalai kaiyāṟu eṉṟu ikkaṭaiyil tuṉpamellām mīḷum - piṟappu nīṅkiya vaḻi ataṉaic cārntuṇṭākum piṇiyum mutumaiyum cākkāṭu avalamum araṟṟalum kavalaiyum kaiyaṟavum eṉṟa im muṭivillāta tuṉpaṅkaḷellām oḻiyum; mīṭci ivvakaiyāl eṉpa - tukka nivāraṇamākiya mīṭci ivvāṟākum eṉṟu aṟintōr colluvar e - ṟu.
piṟappaic cārntu tōṉṟum piṇi mūppu mutaliya tuṉpaṅka kaḷāl pētaimaiyum, atu cārvākac ceykaiyum ivvāṟē piṟavum kāraṇa kāriyamā yiyaintu kaṟaṅku pōlac cuḻalutaliṉ, "ūḻiṉ maṇṭilamāc cūḻum" eṉṟum, ivaṟṟiṉākkam nukarcciyātaliṉ ‘innukarcci"yeṉac cuṭṭiyum kūṟiṉār. ūḻ-muṭivu; kāraṇa kāriyamāy iyaiyum muṟaimai yeṉṟumām. ivvāṟu nitāṉam paṉṉiraṇṭiṉ tōṟṟamum ākkamum kūṟiyatu tukkamum tukkattōṟṟamumākiya iruvakai vāymai kaḷaiyum kuṟittu niṟkumāṟaṟika. "ivvakaiyāl mīṭci"yeṉṟatu tukka nīkkamākiya vāymai kuṟittu niṉṟatu. nitāṉaṅkaḷiṉ ākkamum nīkkamum kūṟiyavāṟṟāl, ulakiyal nikaḻcci yaṉaittum kāraṇa kāriya viyaipāl nikaḻvataṉṟip piṟitillai yeṉṉum pauttanūṟ ṟuṇipai valiyuṟutti niṟkumāṟu kāṇka. muṉṉē "tavalil tuṉpa" meṉṟamaiyiṉ, īṇṭuk "kaṭaiyil tuṉpa" meṉṟār.
iṉi, niṟutta muṟaiyāṉē "kaṇṭa nāṉkuṭaittāy" eṉṟa nālvakaik kaṇṭaṅkaḷaiyum muṟaiyē kūṟukiṉṟār.
134-136.	pētamai ceykai eṉṟivai iraṇṭum - nitāṉam paṉṉiraṇṭaṉuḷ pētamaiyum ceykaiyumākiya iraṇṭum; kāraṇa vakaiya vātalāl - ēṉaiyavaṟṟiṟkuk kāraṇamākum kūṟupāṭuṭaiya vākaiyāl; ātikkaṇṭamākum eṉpa - mutaṟ kaṇṭa meṉappaṭum eṉṟu cāṉṟōr kūṟupa e - ṟu.
kaṇṭam nāṉkākap pakuttuk kūṟum muṟai vaṭanulkaḷuḷ etaṉ kaṇ uḷatu eṉpatu teriyavillai. "eṉpa" eṉap piṟa āciriyarmēl vaittōtutalāl, ippākupāṭṭiṉai yuṇarttum nūlkaḷ iruntirukka vēṇṭumeṉpa torutalai. ēṉaiyavāvaṉa, iraṇṭāṅ kaṇṭattuṭ kūṟappaṭum uṇarcci mutaliya vaintumeṉa vaṟika.
137-140. 	uṇarcci aruvuru vāyil ūṟu nukarcciyeṉṟu nōk kappaṭuvaṉa-uṇarcciyum aruvuruvum vāyilum ūṟum nukarcciyu meṉṟu kāṇappaṭum nitāṉaṅkaḷ aintum; muṉṉavaṟṟu iyal pāl-muṉṉē mutaṟ kaṇṭattuk kūṟap paṭṭa iraṇṭiṉ  iyalpiṉālē; tuṉṉiyavātaliṉ-vantaṉa vātalāl; iraṇṭāṅ kaṇṭam ākum eṉpa-iraṇṭāṅ kaṇṭa meṉappaṭum eṉpar e - ṟu. 
pētaimaiyum ceykaiyum ēṉai yuṇarcci mutaliya vaintun tōṉṟit tuṉpañ ceytaṟku aṭippaṭaiyilēyē kōṭṭam viḷaip patupaṟṟi, "muṉṉavaṟ ṟiyalpāl tuṉṉiya" veṉṟār. iyalpu - tukkattuk kētuvāya kōṭṭamuṭaimai. uṇarcci mutaliya vaintum aṟivāl pakuttuṇarappaṭuvatupaṟṟi, "nōkkap paṭuvaṉa" eṉṟār.
141-144.	vēṭkai paṟṟu karuma vīṭṭam eṉak kaṭṭuraippavai - vēṭkaiyum paṟṟum karumat tokutiyu meṉap pakuttōtap paṭum nitāṉa mūṉṟum; appeṟṟi-ammuṟaiyē; nukarcci yoḻukkiṉuḷ kuṟṟamum viṉaiyu mākalāṉ-uṇarcci mutal nukarcciyīṟāka aintaṉālum nikaḻum nikaḻccikkaṇ viḷaiyum kuṟṟamum ataṟkuriya viṉaiyumātalāl; mūṉṟāṅ kaṇṭam-mūṉṟāṅ kaṇṭameṉappaṭum e - ṟu.
ceykai viṉaiyum; ataṉ payaṉākiya ceyappaṭuporuḷ karumamumātalāl; ac ceyappaṭuporuṭ ṭokutiyaik 'karuma vīṭṭam', eṉṟār. piṟa viṭaṅkaḷiṟ karumat tokuti yeṉṟatum ikkaruttē paṟṟiyeṉa vaṟika. karumat tokutiyiṉ uṭaṉ viḷaivu pava mātaliṉ, vēṭkai mutal mūṉṟuṭaṉ pavattaiyum kūṭṭi, mūṉṟāṅ kaṇṭattuḷ aṭakkik koḷka., itaṉālē nāṉkām kaṇṭattil pavam kūṟappaṭāmai yaṟika. vēṭkai mutal pavam īṟāka niṉṟa nāṉkaṉuḷ, vēṭkaiyum paṟṟum kuṟṟa meṉṟum, karuma vīṭṭamum pavamum viṉaiyeṉṟum koḷka.
145-147.	piṟappu piṇi mūppu cāvu eṉa moḻintiṭun tuṉpameṉa ivai-piṟappup piṇimūppuc cākkāṭākak kūṟappaṭum tuṉpamum eṉṟa ivai; piṟappil uḻakku payaṉātaliṉ-piṟantavuṭampiṉkaṇ eyti varuntum viṉaippayaṉātalāl; nāṉkām kaṇṭam - nāṉkām kaṇṭameṉappaṭum e - ṟu.
piṇi mūppu mutaliyaṉavum avaṟṟiṟkuc cārpāya piṟappum uṭampoṭu tōṉṟiya vaḻiyē vantu varuttuvaṉavātalāl, "piṟappil uḻakku payaṉātaliṉ" eṉṟār. payaṉ eṉavē, viṉaippayaṉātal peṟṟām. mūṉṟāṅ kaṇṭat tiṟutiyil viṉaiyaik kūṟaliṉ itaṉ kaṇ ataṉ payaṉaik kūṟiyavāṟu kāṇka.
iṉi, mūvakaic cantikaḷaik kūṟukiṉṟār.
148-152.	piṟappiṉ mutal uṇarvu āticcanti-piṟappukkuk kāraṇamākiya ceykaiyum uṇarcciyum poruntuvatu mutaṟ cantiyām; nukarcci yoḻukkoṭu viḻaiviṉ kūṭṭam-nukarcciyākiya oḻukkamum vēṭkaiyum kūṭum canti; pukarcci yiṉṟi aṟivatu iraṇṭām canti - kuṟṟamiṉṟi yaṟiyappaṭuvatākiya iraṇṭāñ cantiyākum; kaṉmak kūṭṭat toṭu varupiṟappiṭai muṉṉiccelvatu mūṉṟām canti-kaṉmat tokutiyum mēlvarum piṟappum poruntic celva tākiya canti mūṉṟāñ cantiyākum e - ṟu.
nālvakaik kaṇṭaṅkaḷum coṟpuṇarccipōlat tammiṟpuṇaru miyalpiṉavātaliṉ, cantikaḷ mūṉṟāyiṉaveṉa vaṟika. mutaṟkaṇṭattiṟutik kaṇṇatākiya ceykaiyum iraṇṭāṅ kaṇṭattu mutaṟ kaṇṇatākiya uṇarcciyum poruntum  canti mutaṟcanti yātaliṉ, "piṟappiṉ mutal uṇarvu  āticcanti" eṉṟār. āticcanti yeṉpatu tamiḻmuṭipu peṟṟatu. piṟappuk kētuvākiya karuma vīṭṭattukku mutalātaliṉ ceykaiyai, "piṟappiṉ mutal" eṉṟār. ivvāṟē iraṇṭāṅ kaṇṭat tīṟṟiṉiṉṟa nukarcciyum mūṉṟāṅ kaṇṭattu mutalil varum vēṭkaiyum poruntuñ cantiyai iraṇṭāñ canti yeṉṟum, mūṉṟāṅ kaṇṭattīṟṟuk karumavīṭṭamum nāṉkāṅ kaṇṭattu mutalil niṟkum piṟappum puṇarum puṇarcciyai mūṉṟāñ canti yeṉṟum kūṟiṉāreṉa vaṟika. nāṉkāṅ kaṇṭattu varum piṟappu uruvuṭaittākaliṉ, ataṉai nāṭikkoḷḷum iyaipu tōṉṟa, "muṉṉic celvatu" eṉṟār. pukarcci - kuṟṟam. kaṉmat tokuti: īṇṭup pavattaik kuṟittu niṉṟatu.
153-158.	mūṉṟuvakaip piṟappum moḻiyuṅkālai-mūṉṟu vakaiyāṉa piṟappukkaḷaiyum kūṟumiṭattu; āṉṟa mārkkattu āya uṇarvē tōṉṟal vīṭu eṉat tuṇintu tōṉṟiyum - tūymai yamainta vicutti mārkkattu muṭivākiya camāti ñāṉamē vīṭupēṟeṉat tuṇintu atuvēyāyt tōṉṟi niṟpatum; uṇarvuḷ aṭaṅka uruvāyt tōṉṟiyum - uṇarvākavē yākātu av vuṇarvu uḷḷē yaṭaṅka urukkoṇṭu niṟpatum; uṇarvum uruvumuṭaṅkat tōṉṟi - uṇarvum uruvum uṭaṉikaḻat tōṉṟi; puṇar taru makkaḷ teyvam vilaṅkākaiyum - kūṭṭamāy uṟaiyum makkaḷum teyvamum vilaṅkumākat tōṉṟi niṟpatumām e - ṟu.
camāti ñāṉamē vīṭeṉat tuṇintu niṟkum piṟappu aruvap piṟappeṉṟum, uṇarvuḷ aṭaṅka vuruvāyt tōṉṟuvatu uruvap piṟappeṉṟum, uṇarvum uruvum uṭaṅku tōṉṟum piṟappu teyvap piṟappum makkaṭ piṟappum vilaṅkup piṟappumā meṉṟum kūṟum muṟaimaipaṟṟi ivvāṟu kūṟiṉār. ivaṟṟai muṟaiyē arūpatātu, rūpatātu, kāmatātu eṉṟum kūṟupa.1 uṭaṅku: uṭaṅkaveṉa viṉaiyeccamāyiṟṟu. puṇartal-kūṭiyuṟaital. itaṉait tēvarkkum vilaṅkukkum kūṭṭuka. iṉi, mēlē kūṟiya iruvakaip piṟappum eytutaṟkurimai tōṉṟa, "puṇartaru makkaḷ" eṉṟāreṉṟumām. tōṉṟiyum eṉpuḻi vilaṅkākaiyum eṉṟataṟ kēṟpa niṟpatum eṉa oru col varuvikkappaṭṭatu.
159-168.	kālam mūṉṟum-kālavakai mūṉṟaṉaiyum; karutuṅkālai - ārāyumiṭattu; maṟanta pētaimai ceykaiyāṉavaṟṟai - maṟattalaic ceyyum pētaimaiyum ceykaiyum eṉṟa iraṇṭu nitāṉaṅkaḷaiyum; iṟantakālam eṉṉal vēṇṭum - iṟanta kālameṉa aṟiyavēṇṭum; uṇarvu aruvuru vāyil ūṟu nukarvu vēṭkai paṟṟu pavam tōṟṟam eṉṟivai-uṇarcciyum aruvuruvum vāyilum ūṟum nukarcciyum vēṭkaiyum paṟṟum pavamum tōṟṟamum eṉṟa in nitāṉaṅ kaḷai; colluṅkālai - kāla vakaiyiṟ kūṟupaṭut turaikku miṭattu; nikaḻnta kālameṉa nērappaṭum - ivai nikaḻkāla meṉak koḷḷappaṭum; piṟappu piṇi mūppu cāvu avalam araṟṟu kavalai kaiyāṟukaḷ - piṟappum piṇiyum mutumaiyum cākkāṭum avalamum araṟṟum kavalaiyum kaiyāṟu meṉṟa ivaikaḷ; etirkālam eṉa icaikkappaṭum-etirkālat taṉavām eṉṟu collappaṭum e - ṟu.
kālam mūṉṟeṉṟu koṇṭu, avaṟṟuḷ innitāṉaṅkaḷ paṉṉiraṇṭiṉaiyum īṇṭuk kūṟiya vakaiyē pakuttaṭakkun tiṟam perumpāṉmai vaḻakkākum eṉṟu1 ārāycciyāḷar kūṟu kiṉṟaṉar. maṟattalaic ceyyum pētaimaiyai oṟṟumai nayattāl "maṟantapētaimai" yeṉṟār. ip pākupāṭu tēravātattai mēṟkoṇṭu kūṟum muṟai yeṉṟu ōlṭaṉparkkeṉpār kūṟutalāl aṟikiṉṟōm. makāyāṉa puttarkaḷ ik kālap pākupāṭṭai viḻaikiṉṟilar. itu kuṟittu ārāycci nikaḻttiya pulavarkaḷ palarum māṟupaṭṭa karuttukkaḷai vaḻaṅki muraṇuvatu paṟṟi im maṇimēkalai kūṟum muṟaiyē ōraḷaviṟ koḷḷaṟ pāṟṟeṉa vamaivar.
169-174. 	avā paṟṟu pētaimai eṉṟivai-vēṭkaiyum paṟṟum pētaimaiyumeṉṟa im mūṉṟum; kulaviya kuṟṟameṉak kūṟappaṭum -viṉaikkum ataṉ payaṉāya tuṉpattukkum ēṟkap poruntiya kuṟṟameṉa aṟiñarkaḷāṟ kūṟappaṭum; puṉaiyum pavamum aṭaiviṉaiyum ceyalākum-uruppaṭuttum pavamum ataṉaiyaṭuttu varum viṉaiyum ceykaiyākum; āṅkē nēruṅkālai-appoḻutu kuṟṟam viṉaiyeṉṟa iraṇṭālum viḷaiyum payaṉaik karutumiṭattu; uṇarcci piṟappu mūppu piṇi cāvu ivai nikaḻccip payaṉ - uṇarcciyum piṟappum mutumaiyum nōyum cākkāṭum eṉṟa ivai kuṟṟaviṉai nikaḻcciyiṉ payaṉākum e -ṟu.
ip pakuti pētaimai mutal paṉṉiraṇṭākak kūṟiya nitāṉaṅ kaḷaik kuṟṟamum viṉaiyum payaṉumeṉa mūvakaippaṭuttu, pētaimai paṟṟu vēṭkai yeṉṟa mūṉṟum kuṟṟameṉṟum, pavamum ceykaiyum viṉaiyeṉṟum, uṇarcci muta lēṉai yēḻum payaṉeṉṟum kūṟiyavāṟāyiṟṟu. avāvum vēṭkaiyum ōriṉamātaliṉ, vēṭkaiyai avāveṉṟār. vēṭkai mikutiyāṟ paṟṟum, paṟṟumikutiyāṟ pētaimaiyum tōṉṟi maṉa mutaliya karuvikaḷaik kuṟṟappaṭuttaliṉ, avviyaipu paṟṟi, "avāvē paṟṟē pētaimai yeṉṟivai" yeṉa muṟai ceytār. tōṟṟattukku vēṇṭuṅ kāraṇaṅkaḷait tokuttal paṟṟi, pavattaip "puṉaiyum pavam" eṉṟum, tōṟṟiya vuruviṉ pāluḷavākum acaivum acaiviṉmaiyum viṉaiyākaliṉ, "aṭaiviṉai" yeṉṟum kūṟiṉār. kuṟṟamum viṉai nērpaṭṭa vaḻip payaṉumuṇṭātal orutalaiyātaliṉ, "āṅkē nēruṅ kālai" yeṉṟār. ceykaiyiṉ payaṉ "nikaḻccip payaṉ" eṉappaṭṭatu.
175-178. 	kuṟṟamum viṉaiyum payaṉum tuṉpam-kuṟṟamum viṉaiyum payaṉumākiya yāvum tuṉpam payappaṉavākum; peṟṟa tōṟṟap peṟṟikaḷ nilaiyā - kuṟṟa mutaliyavaṟṟāṟ peṟṟa piṟappuk kuriya vuṭampukaḷ nilaiyillātaṉavākum; epporuḷukkum āṉmā ilai - uyartiṇaiyum aḵṟiṇaiyumākiya epporuṭkum āṉmā eṉpatoṉṟu kiṭaiyātu; eṉa ippaṭi uṇarum ivai-eṉṟu ivvāṟu uṇarappaṭum ivaikaḷ; vīṭṭiyalpām - vīṭu pēṟṟiṟku uṟutiyām e -ṟu.
kuṟṟa mutaliya mūṉṟum tuṉpam payappaṉavātaliṉ, "tuṉpam" eṉṟum, it tuṉpattai nukartaṟku iṭaṉum karuviyumākiya uṭampukaḷai, "peṟṟa tōṟṟap peṟṟikaḷ" eṉṟum avai vaḷartalum mūttalum piṇippaṭ ṭiṟattalum ceytal kaṇkūṭākaliṉ, "nilaiyā" eṉṟum, ep poruḷai yārāyntu nōkkiṉum avai kuṟṟa mutaliya mūṉṟaṉ tuṉpac cūḻaliṟpaṭṭu aivakaik kantak kūṭṭamāya uṭampoṭu kūṭi niṉṟu nilai pēṟiṉṟi māyak kāṇpataṉṟi, avaṟṟiṉ vēṟākiya āṉmā veṉa voṉṟu nilaiyuṭaittākak kāṇappaṭāmaiyiṉ, "āṉmā vilai" yeṉṟum, ivaṟṟai ivvakaiyāṟ pakuttuṇarnta vaḻi ivaṟṟiṉ nīkkam tāṉē yuṇṭātaliṉ, "ivai vīṭṭiyalpām" eṉṟum kūṟiṉār. ip pakuttuṇarvē vīṭupēṟṟiṟ kuṟutiyā meṉpatai, muṉpum, "nilaiyila vaṟiya tuṉpameṉa nōkka, ulaiyā vīṭṭiṟ kuṟuti yāki" eṉṟatu kāṇka.
itaṉāl vīṭupēṟṟiṟku uṟuti kūṟiya aṟavaṇavaṭikaḷ, niṟutta muṟaiyāṉē nālvakai vāymaikaḷaiyum niralēniṟuttik kūṟukiṉṟār.
179-182.	uṇarvu aruvuru vāyil ūṟu nukarvu piṟappu piṇi mūppu cāvu eṉa - uṇarcciyum aruvuruvum vāyilum ūṟum nukarcciyum piṟappum piṇiyum mūppum cākkāṭum eṉṟum; avalam araṟṟu kavalai kaiyāṟu eṉa - avalamum araṟṟalum kavalaiyum kaiyaṟavum eṉṟum; nuvalappaṭuvaṉa - collappaṭum nitāṉaṅkaḷē; nōyākum - tukkamām e ṟu.
piṟappukkum cākkāṭṭiṟkum iṭaiyē piṇiyiṉum mūppiṉum viraviyum taṉittum vantu tuṉpuṟuttaliṉ, avala mutaliya nāṉkiṉaiyum pirittuk kūṟiṉār. pirittuk kāṭṭum eṉa veṉṉum iṭaic col eṇṇup poruḷil vantu piṟāṇṭum ceṉṟiyaiyumāṟu pirintu niṉṟatu. nōy ceyvaṉavaṟṟai nōyeṉṟatu upacāram. itaṉāl tukka meṉṉum mutalvāymai kūṟiyavāṟu.
183-185.	annōy taṉakku - at tukkat tōṟṟattukku; pētaimai ceykai avā paṟṟuk karuma vīṭṭam ivai-pētaimaiyum viṉaiyum vēṭkaiyum paṟṟum viṉaip payaṉkaḷum eṉṟa ivaiyē; kāraṇamākum - kāraṇamām,  e - ṟu. an nōy eṉṟa cuṭṭu āṟṟalāl ataṉ tōṟṟam kuṟittu niṉṟatu. viṉaiyum viṉaippayaṉum vēṟu vēṟāyk kāraṇamātal tōṉṟa, "ceykai" yeṉṟum, "karuma vīṭṭa" meṉṟum kūṟiṉār. tukkattōṟṟam kūṟumāṟṟāl ataṉ kāraṇam pētaimai mutaliya vaintumāmeṉṟu kūṟi iraṇṭāvatu vāymai kūṟiyavāṟu. tokku niṉṟa ēkāram pirinilai.
186-188.	tuṉpam tōṟṟam paṟṟu kāraṇam-tuṉpattukkum piṟappukkum paṟṟuṭaimaiyē kāraṇamām; iṉpam vīṭu paṟṟili kāraṇam - iṉpattukkum piṟavāta vīṭupēṟṟiṟkum paṟṟiṉmaiyē kāraṇamām; oṉṟiya urai - oruṅkē tokut turaikkum ivvuraiyē; vāymai nāṉkāvatu - nālvakai vāymaiyāvatu e - ṟu.
tuṉpam tōṟṟam paṟṟē kāraṇam eṉṟatu, mūṉṟāvatākak kūṟappaṭum tukka nīkkam. iṉpam vīṭu paṟṟili kāraṇam eṉṟatu. nāṉkāvatākak kūṟappaṭum tukka nīkka neṟi. tukkam tukkat tōṟṟam tukka nīkkam tukka nīkka neṟiyeṉṉum ivaṟṟait tukkam camucayam nirōtam mārkkam eṉṟu kūṟi, ovvoṉṟum taṉmañāṉa kṣānti, taṉmañāṉam, anvaya ñāṉa kṣānti, anvaya ñāṉameṉa nan nāṉku vakaippaṭṭup patiṉāṟāka viritaliṉ, ivaṟṟaic curuṅka vuraippatai, "oṉṟiyavurai"yeṉṟār. muṉpum, "piṟantō ruṟuvatu perukiya tuṉpam, piṟavā ruṟuvatu perumpē riṉpam, paṟṟiṉ varuvatu muṉṉatu piṉṉatu, aṟṟō ruṟuvatu" (2: 64-7) eṉa vēṟu vakaiyāṟ kūṟiyiruttal kāṇka.
189-190	.uruvu - uruvamum; nukarcci - vētaṉaiyum; kuṟippu - kuṟippum; pāvaṉai - pāvaṉaiyum; uḷḷa aṟivu - viññāṉamum eṉṟa; ivai aiṅkantamāvaṉa - ivaikaḷ aivakaik kantaṅkaḷeṉappaṭum e - ṟu.
īṇṭuk kūṟiya uruvu mutalaintaiyum "ōṅkuruvam vētaṉai yuḷakkuṟippup pāvaṉaimey, tāṅkuṇarveṉ ṟaintāṅkan tam" eṉṟu paramata timirapāṉu veṉṉum nūl kūṟukiṟatu. vaṭa nūlkaḷ iv vaintaṉuḷ nukarcciyai vētaṉai yeṉṟum, kuṟippiṉaic caññai yeṉṟum, pāvaṉaiyaic camskāra meṉṟum kūṟukiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ uruvamāvatu uṭal; atu pūtam upātāya meṉṉum iraṇṭiṉāluṇṭām; vētaṉai yāvatu tuṉpamum iṉpamum iraṇṭum viravuvatu meṉa mūṉṟākum; kuṟippāvatu aimpoṟiyum maṉamumām; pāvaṉai yāvatu mey vāy maṉam eṉṟa mūṉṟālu muṇṭākum aṟamum pāvamumām; viññāṉamāvatu innāṉkiṉōṭum porunti yeṇṇum eṇṇamām eṉṟu paramata timiraparaṉu uṭaiyār kūṟukiṉṟār. iv vaintuṅ kūṭiya kūṭṭamē aruvuruveṉap paṭum uyirumuṭampumeṉakkoḷka.1 ivaṟṟiṉ viravaic civañāṉacitti mutaliya tamiḻ nūlkaḷilum caruvataricaṉa caṅkiraka mutaliya vaṭa nūlkaḷilum kaṇṭu koḷka.
191-198.	maṟuviṉṟu kiḷappiṉ - kuṟaiviṉṟik kūṟumiṭattu; aṟuvakai vaḻakku - āṟuvakaippaṭṭa vaḻakkāvaṉa; tokaiyē toṭarcci taṉmai mikutturai iyainturai eṉṟa nāṉkiṉum- tokaiyum toṭarcciyum taṉmaimikutturaiyum iyain turaiyum eṉṟa nāṉkōṭum; iyainta - cērntu varuvaṉa vākiya; uṇmai vaḻakku...illatu cārnta vuṇmai vaḻakkum eṉa - uṇmai vaḻakkeṉavum, iṉmai vaḻakkeṉavum, uḷḷatu cārnta vuṇmai vaḻakkeṉavum, illatu cārnta vuṇmai vaḻakkeṉavum, uḷḷatu cārnta viṉmai vaḻakkeṉavum, illatu cārnta viṉmai vaḻakkeṉavumām e - ṟu
eṉaveṉpatu eṅkuñ ceṉṟiyaintatu. ām eṉpatu varuvikkappaṭṭatu. tokai mutaliyaṉa iyainta vaḻakkāvatu tokaiyuṇmai vaḻakku tokaiyiṉmai vaḻakku eṉṟāṟ pōla varuvatu. ivvāṟē piṟavum oṭṭik koḷka. ivvakaiyāl vaḻakku irupattu nāṉkāmāyiṉum, īṇṭu āciriyar curukkam vēṇṭit tokai mutaliya nāṉkaiyum taṉippaṭak kūṟi, avaṟṟiṉ piṉ aṟuvakai vaḻakkiṉaiyum potuppaṭak kūṟu kiṉṟār. curuṅkak kūṟumiṭattum iṉṟiyamaiyātu vēṇṭap paṭuvaṉavaṟṟai yeñcāmaṟ kūṟa vēṇṭuvatu paṟṟi, "maṟuvaṟak kiḷappiṉ" eṉṟār.
199-201.	colliya tokaittiṟam-mēlē tokai mutalākac collappaṭṭavaṟṟuḷ tokai yeṉṉum kūṟāvatu; uṭampu nīr nāṭu - uṭampum nīrum nāṭumākum; toṭarcci - toṭarcciyāvatu; vittu muḷai tāḷ eṉṟu innikaḻcciyil - nelvittiṉ muḷaiyum muḷaiyil tāḷum attāḷiliruntu nellum eṉat tōṉṟi nilavum innikaḻcciyāl; avaṟṟai nelleṉa vaḻaṅkutal - akkāraṇa kāriyaṅkaḷai nelleṉṟu vaḻaṅkuvatām e - ṟu.
palvakait tātukkaḷiṉ kūṭṭattai uṭampeṉṟum, pala ciṟu tuḷikaḷiṉ kūṭṭattai nīreṉṟum, pala ciṟiyavum periyavu mākiya ūrkaḷiṉ kūṭṭattai nāṭeṉṟum vaḻaṅkuvatu tokait tiṟam eṉpār, "tokaittiṟam uṭampu nīr nā"ṭeṉṟār. nelvittiṉiṉṟu muḷaiyum ataṉiṉiṉṟu tāḷum ataṉiṉiṉṟu nellum oṉṟiṉoṉṟu kāraṇa kāriyamāyt tōṉṟit toṭarntu niṉṟu nelleṉa vaḻaṅkumāṟu pōlak kāraṇa kāriyat toṭarcciyāy varuvatu toṭarcci yeṉpār, "vittu muḷaitāḷeṉṟin nikaḻcciyil avaṟṟai nelveṉa vaḻaṅkutal" eṉṟār. iṉi, innūṟkaḷai yārāyntu kaṇṭa aruṇanti civaṉār, tokaiyun toṭarcciyum uṇmai vaḻakkōṭum iṉmai vaḻakkōṭum iyaintu tokai yuṇmai vaḻakkeṉṟum, tokaiyiṉmai vaḻakkeṉṟum, toṭarcci yuṇmai vaḻakkeṉṟum toṭarcciyiṉmai vaḻakkeṉṟum varumeṉṟu kūṟit tokaiyuṇmai vaḻakkāvatu, "oruvaṉeṉ ṟōtap paṭṭāṉ uruvāti yaintuṅkūṭi, varupavaṉeṉṟu raittal tokai yuṇmai vaḻakka tākum" eṉṟum, tokaiyiṉmai vaḻakkāvatu, "uruvamaṅ kāti yāya vaintaiyu moruvaṉiṉṟu, taruvatu tokaiyiṉ iṉmai vaḻakkatām cāṟṟuṅ kālē" eṉṟum, toṭarcci yuṇmai vaḻakkāvatu, "kāraṇa kāriyattiṉ toṭarcciyāyk kāla mūṉṟiṉ, cōrvaṟat tōṉṟuṅ keṭṭu vaḻiyeṉkai toṭarcci yuṇmai" yeṉṟum toṭarcciyiṉmai vaḻakkāvatu "oruvaṉē ekkālattu muḷḷā ṉeṉṟu tērvatu toṭarcci yiṉmai vaḻakkatām" (civa. citti. parapak. 70-71) eṉṟu kūṟukiṉṟār.
202-204.	iyalpu mikutturai - taṉmai mikutturaiyāvatu; īṟuṭaitteṉṟum - oru poruḷ aḻintateṉṟum; tōṉṟiṟṟeṉṟum - piṟantateṉṟum; mūttateṉṟum - mutumai yuṟṟateṉṟum kūṟappaṭum taṉmaikaḷ; mūṉṟiṉ-mūṉṟaṉuḷ; oṉṟiṉ iyalpu mikutturaittal - oru kūṟṟiṉ taṉmaiyai mik keṭuttuk kūṟuvatām e - ṟu.
īṟuṭaimaiyākiya taṉmaiyai "īṟuṭaitteṉṟum" piṟappuṭaimaiyait "tōṉṟiṟṟeṉṟum" mutumaiyuṟun taṉmaiyai "mūttateṉṟuṅ" kūṟiṉār. piṟappu mūppu iṟappu eṉṉātu piṟaḻak kūṟiṉār. ceyyuḷātaliṉ. tōṟṟattiṉum aḻivu naṉku viḷaṅkutalum mutumai avvaḻivupōla naṉku viḷaṅkāmaiyuṅ kaṇṭu ivvāṟu kūṟiṉāreṉiṉumām. itaṉaiyum uṇmai vaḻakkōṭum iṉmai vaḻakkōṭum iyaikkum aruṇanti civaṉār, iraṇṭiṉaiyum, "tōṟṟiya poruḷka ḷellām nācamā meṉṟu collum. māṟṟamūṉṟuraittal maṟṟai mikutturai vaḻakki ṉuṇmai, pōṟṟiya poruḷ kaṇ kaṭkup pōṉatu pōṉmutirntu, vēṟṟumaippaṭṭa teṉkai mikutturai yilvaḻakkē" (civa cit. parapak. 72) eṉṟu kūṟuvar. itaṟku uraikaṇṭa tiruvoṟṟiyūrt tattuvap pirakācat tampirāṉ cuvāmikaḷ "kaṇkaṭkup pōṉatu pōṉ mutirntu vēṟṟumaip paṭukai kāriyamaḻintu kāraṇaṅ kiṭakkai" yeṉṟum, "mikutturai mūṉṟum uḷvaḻakku ilvaḻakku iraṇṭiṉum vaḻaṅkum vaḻiyeṉak koḷka" eṉṟum kūṟuvatu īṇṭuk kuṟikkat takkatu. ivvāciriyar mēlē kūṟukiṉṟa iyainturait tiṟattai aruṇanti civaṉār viḷakkiṟṟilar. avar, itaṉai mēṟkoḷḷāmaiyai, tokai toṭarcci mikutturai mūṉṟum uṇmai vaḻakku iṉmai vaḻakku eṉṟa iraṇṭi ṉōṭuṟaḻa āṟātalaik kāṭṭi, "tokai toṭarcci mikutturai yeṉṟu mūṉṟāy, uṟṟiṭum vaḻak kiraṇṭu moṉṟumūṉṟāki yāṟām" (civa. cit. parapak 69) eṉpataṉālum tuṇiyappaṭum. paṭavē, iyainturai yoḻittu ēṉaimūṉṟumē koṇṭa pautta nūlkaḷum uṇṭeṉpatu eytukiṟatu.
205-207.	iyainturai eṉpatu-iyainturai eṉṟu collap paṭuvatu; eḻuttup pala kūṭac colleṉat tōṟṟum - eḻuttukkaḷ pala kūṭiya vaḻic colleṉpatu tōṟṟumāṟu pōlaṉṟi; pala nāḷ kūṭiya ellaiyai - pala nāṭkaḷ kūṭiya oru kāla vellaiyai; tiṅkaḷ eṉṟu vaḻaṅkutal - tiṅkaḷeṉṟu vaḻaṅkuvatu pōlvatu e - ṟu.
eḻuttukkaḷiṉ kūṭṭattāl uṇṭākum col tokait tiṟamātaliṉ, ataṉai vilakki, ittuṇaiyeṉa varaiyaṟukkap paṭṭavaṟṟiṉ kūṭṭam "iyainturai"yeṉṟār. aṉṟi yeṉpatu avāy nilai. muppatum muppattoṉṟum muppattiraṇṭum irupattoṉpatumāyt tiṅkaḷiṉ nāḷellai vēṟupaṭutaliṉ, "pala nāḷ kūṭiya ellai" eṉṟār. āṉittiṅkaḷ muppattiraṇṭu nāṭkaḷum cittirai mutaliyaṉa muppattoru nāṭkaḷum aippaci mutaliyaṉa muppatu nāṭkaḷum kārttikai irupattoṉpatu nāṭkaḷum koṇṭiruttal kāṇka. varaiyaṟaippaṭāta pala poruḷtokuti tokai yeṉavum, varaiyaṟaippaṭṭa pala poruḷ tokuti iyainturaiyeṉavum vaḻaṅkupa.
208-216.	uḷvaḻakku uṇarvu-uḷvaḻak keṉpatu uḷḷatākiya uṇarcciyai yuḷateṉṟal; ilvaḻakku muyaṟkōṭu - ilvaḻakkāvatu illātatākiya muyaṟkōṭṭiṉai illai yeṉṟal; uḷḷatu cārnta vuḷ vaḻakku - uḷḷatu cārntu varum uḷ vaḻakkāvatu; cittattuṭaṉē otta nukarcciyākum - uḷḷatākiya uṇarvōṭu ataṟkiyainta nukarcciyu muṇṭeṉpatām; miṉpōl - miṉṉuppōla; cittam uṟpavittatu eṉkai - uṇarvākiya uḷporuḷ tōṉṟiṟṟeṉa ilvaḻakkuk kūṟutal; uḷḷatu cārnta ilvaḻakkākum - uḷḷataic cārntu varum ilvaḻakkeṉappaṭum; kāraṇam iṉṟik kāriyam nērtal-kāraṇamillaiyākak kāriyattaik koṇṭuraittal; illatucārnta uḷvaḻakkākum - illātataic cārntu varum uḷvaḻakkākum; muyaṟkōṭu iṉmaiyiṉ tōṟṟamum illeṉal - muyaṟkōṭu il poruḷātaliṉ ataṟkut tōṟṟamillai yeṉṟu kūṟutal; illatu cārnta ilvaḻakkākum-illātataic cārntu varum ilvaḻak keṉappaṭum e - ṟu. 
cittamākiya uṇarvu uḷporuḷ ataṉāl uṇarntu koḷḷap paṭum nukarcci uḷvaḻakkātaliṉ "cittat tuṭaṉēyotta nukarcci" uḷḷatu cārnta vuḷ vaḻakkāyiṟṟu. uḷporuṭkut tōṟṟaṅ kūṟal ilvaḻakkātalāl "cittamuṟ pavittatu" eṉṟum, "miṉpōl" eṉṟum ataṉai yeṭuttuk kāṭṭiṉār. kāraṇam kāṇappaṭātatākak kāṇappaṭum kāriyattaik koṇṭu kūṟuvatu illatu cārnta uḷvaḻakkākum. muṉpu illātatu piṉpu tōṉṟiyatu kūṟal ivvillatu cārnta vuḷvaḻakkiṉ pāṟpaṭum eṉpa. iṉi, aruṇanticivaṉār ivvaṟuvakai vaḻakku kaḷaiyum, "uḷvaḻak kuḷatuṇṭeṉkai muyaṟkōṭiṉ ṟilva ḻakkē:" eṉṟum "uṇarvucārntuṇarvu tikkai yuḷḷatu cārnta vuṇmai, uṇarvupi ṉiṉṟā meṉkai yuḷḷatu cārnta viṉmai, uṇarvumuṉ piṉṟit tōṉṟalillatu cārnta vuṇmai, uṇariṉil latucā riṉmai yuḷḷaṅkai yurōma nāṇē" (civa. citti. parapak. 74) eṉṟum kūṟuvar.
217-228.	nāṉku nayameṉat tōṉṟappaṭuvaṉa-nālvakai nayaṅ kaḷeṉat teḷiya vuṇarappaṭupavai; oṟṟumai vēṟṟumai puriviṉmai iyalpu eṉka - oṟṟumaiyum vēṟṟumaiyum puriviṉmaiyum iyalpum eṉpaṉavām eṉa aṟika; oṟṟumai nayam-avaṟṟuḷ oṟṟumai nayamāvatu; kāraṇa kāriya mākiya poruḷkaḷai oṉṟāvuṇartal - kāraṇamum kāriyamumāy niṟkum poruḷkaḷai vēṟṟumai karutātu kāraṇamā yātal kāriyamā yātal uṇarntu kōṭalām; vīṟṟu vīṟṟāka vētaṉai koḷvatu - kāraṇa kāriyaṅkaḷai oṉṟākavuṇarātu taṉittaṉi vēṟupaṭut tuṇarntu kōṭal; vēṟṟumai nayameṉa vēṇṭal vēṇṭum-vēṟṟumai nayameṉṟu koḷkaveṉa āciriyar virumpuvar; poṉṟak keṭāp poruḷ vaḻip poruḷkaḷukku-muṟṟak keṭutalillāta mutaṟ poruḷ kāriyap poruḷ eṉpavaṟṟiṟku; oṉṟiya kāraṇam - poruntiyuḷḷa kāraṇam; utavukāriyattait tarutaṟku uḷḷam illai eṉṟal-viḷaittaṟkuriya kāriyattaip payattalai yaṟitaṟkēṟṟa uṇarvunilai yillai yeṉpatu; puriviṉmai nayameṉap pukaṟal vēṇṭum - puriviṉmai nayameṉak kūṟalai āciriyaṉ virumpum; nelvit takattuḷ nel muḷai tōṉṟumeṉal-nel vitaiyiṉiṉṟu nel muḷaiyē tōṉṟumeṉak kōṭal; nalla iyalpu nayam - kuṟṟamaṟṟa iyalpu nayameṉappaṭum e - ṟu.
kāriyattai virumpumoruvaṉ ataṟkuriya kāraṇam tōṉṟiya vaḻi, akkāraṇattaiyē kāriyamākak kūṟal oṟṟumai nayam. cōṟu vēṇṭuṅ kuṟaiyuṭaiyāṉoruvaṉ arici peṟṟa vaḻic cōṟu peṟṟēṉ eṉpatu oṟṟumai nayam. ivvāṟē kāriyattukkum kūṟik koḷka. itu pukai itu neruppu eṉak kāraṇa kāriyaṅ kaḷai vēṟupaṭuttuṇarvatu vēṟṟumai nayameṉpār, "vīṟṟu vīṟṟāka vētaṉai koḷva"teṉṟār. vētaṉai - uṇarvu. vētaṉai koḷvateṉpatu oru collāl uṇartaleṉṉum poruḷatāyiṟṟu. poṉṟak keṭāp poruḷ - nittap poruḷ; mutaṟ poruḷ eṉṟalumām nittap poruḷiṉ nittattuvattukkuriya kāraṇaṅ kāṇṭalum, ataṉāl attaṉmai yeytutalum uṇartalākāmaiyāṉum, veṟṟilaiyum pākkum cuṇṇāmpumākiya kāraṇa mūṉṟuṅ kūṭic cemmai niṟamākiya kāriyattaip payattal evvāṟeṉa vaṟital kūṭāmai yāṉum, "oṉṟiya kāraṇam utavu kāriyattait tarutaṟkuḷḷam tāṉ ilaiyeṉṟal" eṉṟār. puriviṉmai - uṇaravārāmai; purital - viḷaṅkutal. uḷḷattiṉ ceyal uṇartalāl oṟṟumai nayattāl "uḷḷam" eṉṟār, maṭavōrum eḷitiṉuṇar vatākaliṉ, iyalpu nalattai, "nalla iyalpu nayam" eṉṟār.
228-234.	ivaṟṟiṉ nām koḷpayaṉ-innālvakai nayaṅ kaḷālum nām koḷḷum payaṉkaḷāvaṉa; tokka poruḷ alatu oṉṟu illai eṉṟum - ellām kāraṇa kāriyamāyt tokka poruḷkaḷēyaṉṟit taṉiyē oṉṟu kiṭaiyā teṉṟum; ap poruḷiṭaip paṟṟu ākāteṉṟum - apporuḷkaḷiṭattē paṟṟu vaittal kūṭāteṉṟum; ceyvāṉoṭu kōṭpāṭu ilai eṉṟum - viṉai mutalākiya karuttāvoṭu ceykaikku iyaipu koḷḷutal illai yeṉṟum; eytu kāraṇattāl kāriyam eṉṟum - poruntu kiṉṟa kāraṇattiṉāl kāriyam piṟakkumeṉṟum; atuvum aṉṟu atu alātatumaṉṟu eṉṟum - atu kāraṇa kāriyamu maṉṟu allātatu maṉṟu eṉṟum; vitimuṟai - muṟai muṟaiyāka; tokaiyiṉāl nāṉkum virinta - tokai mutaliyavaṟṟāl nāṉkāy virintaṉa e - ṟu.
kāraṇa kāriyamāyt tokkavaṟṟai oṟṟumai nayattāl oṉṟāyk kāṇṭaliṉ, ellām tokka poruḷ eṉat tuṇivatu oṟṟumai nayattālām payaṉ eṉṟār. oṟṟumai nayattāṟ cukameṉṟum tukkameṉṟum tōṉṟuvaṉa vēṟṟumai nayattāl palvēṟu kūṟukaḷāy vēṟupaṭṭut tōṉṟutaliṉ, "ap poruḷiṭaip paṟṟākā" teṉpatu payaṉāyiṟṟu. ceyvōṉākiya kāraṇattāl nikaḻum ceykaiyum karumamum puriviṉmai nayattāl uṇara vārāmaiyiṉ, "ceyvāṉoṭu kōṭpāṭilai" yeṉpatu payaṉāyiṟṟu. nelvittiṉiṉṟu nel muḷai tōṉṟak kāṇum iyalpu nayattalāl kāraṇattiṉiṉṟu kāriyam piṟakku meṉṟa uṇarvum, vittu muḷaiyākāmaiyum, muḷai vittiṉ vēṟaṉṟeṉpatum payaṉāyiṉa. ivvāṟu ovvoru nayamum muṟaiyē payaṉai viḷaittaliṉ, "viti muṟai virinta" eṉṟār. virinta: aṉ peṟātu muṭinta aḵṟiṇaip paṉmai muṟṟuviṉai. 
235-237.	viṉā viṭai nāṉkuḷa - viṉākkaṭkuriya viṭai nāṉku vakaiyāka uḷḷaṉa ; tuṇintu collal - avai  oru talaiyāyt tuṇintu kūṟalum ; kūṟiṭṭu moḻital - pala kūṟu ceytu ovvoṉṟāyk kūṟalum ; viṉāviṉai viṭuttal - viṉā vetir viṉavumāṟṟāl viṭai yiṟuttalum; vāy vāḷāmai yeṉa-vāy pēcāmaiyu meṉpaṉavākum e - ṟu.
viṉā viṭai yeṉṟu ivvāciriyar kūṟiyatu toṭukkum viṉāviṟku viṭukkum viṭai yeṉṉum poruḷatākak koṇṭu, "ceppiṉum viṉāviṉum vaḻāa lōmpal" (tol. col. 13) eṉpuḻic ceppiṉkaṇ aṭakki, "ceppu nāṉku vakaip paṭum, tuṇintu kūṟal, kūṟiṭṭu moḻital, viṉāvi  viṭuttal, vāy vāḷātiruttal eṉa" eṉṟu teyvac cilaiyār kūṟukiṉṟār. vāḷātiruttalai vāḷāmai  yeṉṟār ; uṇṇātiruttalai uṇṇāmai yeṉṟāṟ pōla "viṉāvuñ ceppē viṉāvetir variṉē" (tol. col. 14) eṉpavākaliṉ, viṉā viṭuttaliṉum viṉāviṉ viṭuttaleṉpatu cīritāta laṟika.
238-239.	tōṉṟiyatu keṭumō keṭātō eṉṟāl-tōṉṟiya toru poruḷ keṭumō keṭātō eṉṟu viṉāviṉāl; kēṭuṇṭu eṉṟal tuṇintu colal ākum - viṭai tōṉṟiyataṟkuk kēṭuṇṭu eṉa orutalaiyāyt tuṇintu kūṟutal tuṇintu collutalām e - ṟu.
tōṉṟiṉ maṟaital kaṇkūṭātaliṉ, tōṉṟiyatu keṭumō keṭātō eṉṟu viṉavuvōrkkuk keṭumeṉat tuṇintu kūṟal ceppāyiṟṟu. teyvaccilaiyārum "tuṇintu kūṟalāvatu tōṉṟiyatu keṭumō eṉṟa vaḻi, keṭumeṉṟal" eṉpar. tōṉṟiyatu keṭutaṟku, "tōṟṟamuṇṭēl maraṇamuṇṭu" (7 : 2) eṉa nampi yārūrarum kūṟiyaruḷutal kāṇka.
240-243.	cettāṉ piṟappāṉō piṟavāṉō eṉṟu - cetta vaṉaik kuṟittu oruvaṉ ivaṉ mīṭṭum piṟappāṉō piṟakkamāṭṭāṉō eṉṟu kēṭṭa vaḻi ; ceppiṉ -  avaṟkiṟukkum viṭaiyil ; paṟṟiṟantāṉō aṉmakaṉō eṉal - avaṉ paṟṟaṟat tuṟantavaṉō allaṉō eṉap pakuttut tuṟantavaṉāyiṉ piṟavāṉeṉṟum, allaṉāyiṉ piṟappāṉeṉṟum kūṟal ; kūṟiṭṭu moḻital - kūṟu ceytu viṭuttaleṉa; mika viḷampuvar-viḷaṅkac cāṉṟōr colluvārkaḷ  e -ṟu.
piṟappup piṟavāmaikaṭku vēṇṭum kāraṇam viḷaṅ kāmaiyiṉ kūṟiṭal vēṇṭiṟṟu. "paṟṟiṟantāṉō aṉmakaṉō eṉal" kūṟiṭṭu viṉāvik kāraṇam peṟṟu, cevviya viṭaiyiṟup pāṉ paṟṟiṟantāṉāyiṉ piṟavāṉeṉṟum, aṉmakaṉāyiṉ piṟappāṉeṉṟum moḻivāṉ. kūṟiṭṭu viṉāvi moḻi taleṉṉātu, "moḻital" eṉṟataṉāl ēṟpuṭaiya moḻikaḷ varuvikkappaṭṭaṉa. iṉit teyvaccilai yār, "kūṟiṭṭu moḻi talāvatu cettavaṉ piṟappāṉō eṉṟa vaḻi, paṟṟaṟat tuṟantāṉō piṟaṉō eṉṟal," eṉṟu viṉā vāypāṭṭāṟ kūṟiṭṭu moḻital kūṟuvar.
244-246.	viṉāviṉ viṭuttal - viṉāvetir viṉāvi viṭai yiṟuttalāvatu ; muṭṭai muntiṟṟō paṉai muntiṟṟō eṉak kaṭṭurai cey eṉṟāl - muṭṭaiyākiya vitai muntiyatō paṉai muntiyatō iṉṉatu muntiyatu eṉa viṭaiyiṟukka eṉṟu oruvaṉ viṉāviṉāl; emmuṭṭaikku eppaṉai eṉṟal-enta muṭṭaikku entap paṉai kāṭṭuka eṉa viṭaiyiṟuttalām e - ṟu.
paṉaiyiṉ vitaiyai muṭṭai yeṉṟal vaḻakku. paṉai vitaiyiṉ kūṭu koṇṭu eṇṇey viṟpār ataṉai muṭṭai yeṉṟu vaḻaṅkumāṟu kāṇka. muṭṭaiyaik kāṭṭiyavaḻi, ataṉaip payanta paṉai muntiṟṟātalum, paṉaiyaik kāṭṭiyavaḻi muṭṭai muntiyatātalum iṉitu viḷaṅkutaliṉ, etir viṉāvum viṭaiyātal kaṇṭu, "viṉāviṉ viṭuttal" eṉṟār. "viṉāvuñ ceppē viṉāvetir variṉē" (col. 14) eṉpatu tol kāppiyam. teyvaccilaiyārum ituvē kūṟiṉar.
247-249.	vāy vāḷāmai - oṉṟum viṭai kūṟātoḻi talāvatu; ākāyappū paḻaitō putitō eṉṟu pukalvāṉ uraikku-ākāyap pū paḻamaiyāṉatō putiyatō eṉṟu kēṭka virumpuvōṉ viṉāviṟku; māṟṟam uraiyātiruttal - viṭaiyoṉṟum kūṟātoḻitalām e -ṟu.
ākāyattil pū illāmaiyiṉ, atu il poruḷātaliṉ ataṉaik kuṟittu viṉātalum viṭuttalum payaṉila moḻi talāyk kuṟṟam payattaliṉ, vāy vāḷāmai vēṇṭuvatāyiṟṟu. teyvac cilaiyārum "ākāyap pū naṉṟō tītō eṉṟārkku uraiyāṭāmai" yeṉṟār. viṭai yoṉṟum kūṟātu avaṉōṭu vēṟu uraiyāṭalum kūṭāteṉṟaṟku, "māṟṟam" eṉṟum, avaṉ payaṉil col pārāṭṭuvō ṉeṉpār, "pukalvōṉ" eṉṟum kūṟiṉār.
250-253.	kaṭṭum vīṭum - kaṭṭum vīṭumākiya iraṇṭiṉaiyum ; ataṉ kāraṇattatum - ovvoṉṟaṉ kāraṇattiṉaiyum; oṭṭit tarutaṟku uriyōr illai-kūṭiyiruntu peṟu vittaṟ kuriyavar piṟar yārumillai; yām mēl uraitta poruḷkaṭ kellām - yām muṉṉē colliyuḷḷa tukkaṅka ḷellāvaṟṟiṟkum; kāmam vekuḷi mayakkam kāraṇam - kāmamum vekuḷiyum mayakkamum eṉṟa mūṉṟuṅ kāraṇamām e - ṟu. kaṭṭu eṉpatu tukkamum ataṟ kētuvu meṉṟa ivaṟṟōṭu piṇip puṇṭiruttal. vīṭu, iṉpamum, ataṟkuriya ētuvumām. ataṉ kāraṇattatu eṉpatai iraṇṭōṭum iyaikka. kaṭṭum vīṭum eytutaṟkup piṟar kāraṇarallar; avaravarē kāraṇareṉpatu karuttu. kaṭṭum ataṉaip payakkum ētuvumākiya iraṇṭiṟkum aṭippaṭai yāṉa kāraṇam kāmam vekuḷi mayakkaṅkaḷātaliṉ, "mēluraitta poruḷ kaṭ kellām kāmam vekuḷi mayakkaṅ kāraṇam" eṉṟār tiruvaḷḷuvarum, "kāmam vekuḷi mayakka mivaimūṉṟaṉ, nāmaṅ keṭakkeṭum nōy" (kuṟaḷ. 360) eṉṟal kāṇka. vīṭupēṟṟiṉaip putalvarāṟ peṟalāmeṉpārai maṟuttaṟku, "oṭṭit tarutaṟ kuriyō rillai" yeṉṟār; muṉṉarum, "puttē ḷulakam putalvarun tārār, mikka vaṟamē viḻuttuṇai yāvatu" (22. 137-8) eṉṟār.
254-255.	anittam tukkam anāṉmā acuci yeṉat taṉittup pārttu - poruḷkaḷ nilaiyillātaṉa veṉṟum tuṉpan taruvaṉa veṉṟum anāṉmā veṉṟum aruvarup puṭaiyaṉa veṉṟum taṉittaṉiyāka ārāyntu kaṇṭu; paṟṟu aṟut tiṭutal - paṟṟiṉai nīkkumukattāl kāmamākiya kāraṇattaik keṭuppāyāka e - ṟu.
ivvanitta mutaliya nāṉkiṉaiyum vipariyācaṅka ḷeṉṟum, anittiyam anāṉmā acucitukkameṉa muṟai ceytum acuvakōcarum, vācapantuvum, cāntitēvarum kūṟuvar. nālvakaimirutiyupattāṉaṅkaṭkum muṉṉar iṉṟiyamaiyātu vēṇṭappaṭuvaṉa innāṉku meṉṟum, itaṉāṟ kāmamākiya peruṅ kuṟṟaṅ keṭumeṉṟum āciriyar palarum vaṟpuṟuttu kiṉṟaṉar. itaṉai acupa pāvaṉai yeṉṟalu muṇṭu.
256-257.	maittiri karuṇai mutitai eṉṟu aṟintu - maittiri pāvaṉai karuṇaip pāvaṉai mutitaip pāvaṉai yeṉṟu collap paṭukiṉṟa pāvaṉaikaḷai yaṟintu; tiruntum nalluṇarvāl - avaṟṟāl tiruntap peṟum nalluṇarvu koṇṭu; ceṟṟam aṟṟiṭuka- vekuḷiyaip pōkkuvāyāka e -ṟu.
maittiri pāvaṉaiyāvatu ellā vuyirkaḷaiyum naṭpuṟa vōṭu niṉaintu avaiyellām tuṉpam nōy mutaliyaṉa viṉṟi iṉpa muṭaiyavākuka eṉa niṉaittal eṉṟu catacahasrika piratñapāramitai1 yeṉṟa nūl kūṟukiṟatu. ip pāvaṉaiyāl evvuyirkkum nalañ ceytaṟkum, avaṟṟiṟku vēṇṭuvaṉavaṟṟai yutavutaṟku muriya tiruntiya vuṇarvu piṟakkiṟatu. karuṇaip pāvaṉaiyāvatu piṟavuyirkaṭ kuṇṭākun tuṉpaṅ kaṇṭu uḷḷamuruki ataṉai nīkkaṟku viraiyum viraivuṇarvu eytu kiṟatu. itaṉaic ceyvōr, uyirkaḷ vaṟumaiyiṉṟiyiṉpac celva muṭaiyavākuka eṉap pāvippar. mutitaip pāvaṉai yāvatu piṟavuyirkaḷ peṟṟirukkum ākkamum iṉpamum kaṇṭu maṉa makiḻvum niṟaivum amaitiyuṅkoṇṭu, avai avaṟṟiṉ nīṅkā tiruppaṉavākuka eṉa niṉaippatu. itaṉāl eppōtum cevviya uṇarvuṭaiyatāyirukkum cemmai nilai yuṇṭā kiṟatu eṉpar. ippāvaṉaikaḷāl uṇarviṉ cemmai kuṉṟātu viḷaṅkutalāl, "maittiri karuṇā mutitai yeṉṟaṟintu tiruntum nalluṇarvāl" eṉṟum' itaṉāl vekuḷiyākiya kuṟṟam eḷitiṉ nīṅkutaliṉ, 'nalluṇarvāṟ ceṟṟa maṟṟiṭuka" eṉṟum kūṟiṉār.
258-259.	curuti cintaṉā pāvaṉai taricaṉai karuti uyttu-curutiyum cintaṉaiyum pāvaṉaiyum taricaṉaiyum ākiya nāṉkaiyum ārāyntuṇarntu; mayakkam kaṭika - mayakkattaip pōkkuvāyāka e-ṟu.
curutiyāvatu aṟavuraikēṭṭal, cintaṉaiyāvatu kēṭṭa vaṟṟaic cintittal. pāvaṉaiyāvatu kēṭṭavāṟu oḻukutal. taricaṉaiyāvatu uṇmai teḷital. ic curuti mutaliya nāṉkiṉaiyum upēkṣā pāvaṉai yeṉṟum kūṟupa. itaṉāl "cettiṉum pōḻiṉum ceñcān teṟiyiṉum" tiriyāta meyyuṇarvu2 viḷaitalāl, "karutiyuyttu mayakkam kaṭika" eṉṟār. karutiyuyttal - ārāyntuṇartal.
260-264.	in nālvakaiyāl - ik kūṟiya curuti mutaliya nāṉku neṟiyāl; maṉattiruḷ nīṅku eṉṟu - maṉamayakkam keṭu vāyāka eṉṟu; muṉpiṉ malaiyā-muṉṉukkup piṉ muraṇutal illāta; maṅkala moḻiyiṉ - aṟamākiya coṟkaḷāl; ñāṉatīpam naṉ kaṉam kāṭṭa - ñāṉamākiya viḷakkattait teḷiyak kāṭṭiṉārāka; pāvai - pāvaipōlum maṇimēkalai; tavattiṟam pūṇṭu- uṇmai ñāṉattukkuriya tavattiṉ kūṟukaḷai mēṟkoṇṭu; tarumam kēṭṭu - palvakai yaṟaneṟikaḷaiyum teḷivuṟak kēṭṭu; pavattiṟam aṟuku eṉa nōṟṟaṉaḷ-piṟappukkētuvākiya kuṟṟaṅkaḷiṉ nīṅkuvēṉeṉa nōṟkaluṟṟāḷ e - ṟu.
"in nālvakaiyāl maṉattiruṇīṅ" keṉṟatu, niyamap poruṭṭāy vanta aṉuvātam. ivvāṟu koḷḷātu, maittiri, karuṇai, mutitai, upēkṣai yeṉṟa nālvakai yeṉak koṇṭu avaṟṟāl mayakkamum vekuḷiyum kāmamum nīṅkuka eṉṟu kōṭalu moṉṟu; ak kālai mayakkattōṭu ēṉaik kāma vekuḷiyum upalakkaṇattāṟ koḷḷappaṭum. muṉṉukkup piṉ malaivu tōṉṟak kūṟuvatu kuṟṟamātaliṉ, ataṉai vilakkaṟku, "muṉpiṉ malaiyā moḻi" yeṉṟār. maṅkalamāvatu aṟamātaliṉ, aṟavuraiyai, "maṅkala moḻi" yeṉṟār. "malaiyā vaṟattiṉ" (28. 100) eṉṟum "muraṇāt tiruvaṟam" (30. 6) eṉṟum muṉpum kūṟiyiruttal kāṇka. aññāṉattai iruḷeṉpa vātaliṉ, av viyaipē paṟṟic cāṉṟōr ñāṉattai oḷiyākak kūṟum ciṟapput tōṉṟa, "ñāṉatīpam" eṉṟum, ataṉai aiyantiripaṟak kāṇpikkum ciṟappiṉai, "naṉkaṉam kāṭṭa" eṉṟum kūṟiṉār. tāṉam, cīlam eṉap pattu vakaiyāṉa pāramitaikaḷai, tavattiṟameṉṟār eṇvakaip paṭutaliṉ. aṟaneṟiyai, "tarumam" eṉṟu potuppaṭak kuṟittār. avai, naṟkāṭci, nalloḻukkam, nal vāymai, nalvāḻkkai, naṟceykai, naṉmuyaṟci, naṟkaṭaippiṭi, naṟceykai eṉpaṉa veṉṟu paramata timirapāṉu veṉṉum nūl kūṟukiṟatu. aṟuku: ceykeṉṉum vāypāṭṭut taṉmai viṉaimuṟṟu.
tāṉan tāṅkic cīlam talainiṉṟu uṇarntōṉ. vaṇaṅkic ceṉṟaṭaintapiṉ, moḻivōṉ, vāmaṉ ēmak kaṭṭurai, īraṟu poruḷiṉ īnta neṟiyuṭaittāy, tōṉṟi mīṭṭum toṭar taliṉ maṇṭila vakaiyā yaṟiyak kāṭṭi, kaṇṭa nāṉkuṭaittāy, cantivakai mūṉṟuṭaittāy, tōṟṟam mūṉṟu vakaiyāy, kālamūṉṟuṭaittāy, uṟutiyāki, iṭaṉāki, āṟu vaḻakku mukameyti, nayaṅkaṇāṉ kāṟpayaṉkaḷeyti, nālvakai viṉāviṭai yuṭaittāy, ellān tāṉēyākiya pētaimai mutaliya paṉṉiraṇṭum aṟiyiṟ perum pēṟṟakuvar ; aṟiyār narakaṟikuvar ; pētamai mutaliyaṉa ivai ; maṇṭila vakai ivai; kaṇṭam ivai; nayaṅkaḷ ivai; viṉāviṭai yivai; kaṭṭum vīṭum kāraṇam tarutaṟkuriyōrillai ; kāmam vekuḷi mayakkam kāraṇam; paṟṟaṟuttiṭutal, ceṟṟa maṟṟiṭuka, mayakkaṅ kaṭika, maṉattiruḷ nīṅkuka eṉṟu kāṭṭa, tavattiṟam pūṇṭu, pāvai, tarumam kēṭṭu, aṟukeṉa nōṟṟaṉaḷ eṉa, viṉai muṭipu koḷka.

maṇimēkalai 27 ām kātai mutal ikkātai varai 
oḷavai cu. turaicāmip piḷḷaiyavarkaḷ 
eḻutiyavurai muṭintatu.




aruñcol poruḷ akaravaricai
	aruñcol	kātai	aṭi
akam - maṉam	23	141
aṅki - neruppu	27	209
añar - tuṉpam	23	8
aṭit toḻil-kuṟṟēval	22	134
aṇṭal-neruṅkutal 	27	70
anittam - nittamallātatu: 
nilaiyaṟṟatu 	25	3
antaṇāḷaṉ - maṟaiyavaṉ	22	115
antam-oḻivu:muṭipu	27	225
antara cārikaḷ - vāṉiṉ vaḻiyākaccelvōr	28	69
ampi-nāvāy; marakkalam 	29	9
ayarttal -maṟattal	23	42
ayarntu - ceytu	22	20
aracar urimaiil-antap puram	23	55
araṟṟal - pulampal	22	56
aruttā patti - poruḷ 
aḷavai: oṉṟaik koṇṭu 
maṟṟoṉṟai aṟital	27	45
aruvuru - uyirum uṭampumām 
vaṭiva uṇmaiyum,iṉmaiyum	30	84
aruḷ kaṇ - aruḷ nōkkam	22	15
alar - paḻiccol	22	87
allavai-aṟamallātavai	22	173
aḻaṟkaṇ nākam - tiṭṭi 
viṭameṉṉumpāmpu	23	69
aḻiyal - tuṉpam 	27	156
aḷavaivāti - piramāṇavāti	27	3
aṟuku - aṟuppēṉ; nīkkuvēṉ: 
(ceykeṉ vāy pāṭṭut taṉmai yorumai viṉaimuṟṟu)	30	264
aṟpu - aṉpu	26	7
ākama aḷavai - uraiyaḷavai: 
uraip piramāṇam	27	43
aruñcol	kātai	aṭi
ākamaviruttam - nūlil kūṟum aṟa mutaliyavaṟṟai nampātu kūṟutal 	29	164
ācaṉam - irukkai	29	295
ācīvakam - ācīvakam 
eṉṉum camayaneṟi 	27	108
āṇu - aṉpu (patikam)	17	
āyam - cilatiyar: paṇip 
peṇkaḷ 	24	89
āriyaṉ - kuravaṉ; periyōṉ: 
īṇṭup puttaṉ	25	6
āriruḷ-mikka iruḷ	22	187
ārppu - āravāram	27	213
āṟu - vaḻi	26	1
iṭaṅkar - mutalai	28	18
iṇai - iraṇṭu	23	45
intira marumāṉ - intiraṉ 
vaḻittōṉṟal	24	164
intira vikāram - intiraṉāl 
ākkappaṭṭa ēḻ araṅkukaḷ	26	55
ippi-cippi: kiḷiñcil	27	64
impar - ivvulakam	26	38
iyakkam - cellutal	25	8
iyavu - vaḻi; pātai	13	8
iyalpu - iyalpeṉṉum aḷavai	27	47
iruṅkō vēṭkaḷ - kuyavar	28	34
irucuṭar - ñāyiṟu tiṅkaḷ ākiya 
iraṇṭu oḷip poruḷkaḷ	27	89
irutti - citti 	26	61
ilañci - poykai; taṭākam 	28	202
iṟuvarai-periyamalai	26	30
iṟṟu - ittaṉmaiyuṭaiyatu	30	48
iṉmai-oru poruḷiṉillāmai	27	51
īṉōr - ivvulakattil uḷḷōr	28	132
aruñcol	kātai	aṭi
uṇarntatai uṇartal - 
maṟittuṇarvu 	27	60
upattam - peṇ āṇ uṟuppu 	27	237
umpar - mēliṭam	26	38
umpaḷam - uppaḷam:
(melittal vikāram)	24	27
ummaiviṉai-paḻaviṉai	26	32
uyir īṟu ceytōr - uyirai
viṭṭu viṭṭōr	22	23
uyirttu - mōntu	27	18
uyirmaruntu - cōṟu 	25	160
uyti - uyvāy;  mēmpaṭuvāy (muṉṉilai yorumai)	21	179
uyyā nōy - uyir
uyya voṇṇāta nōy	23	59
ulakaviruttam - ulaka iyalpukku māṟupāṭāka uraippatu	29	162
uvāmati - muḻumati: 
kalai niṟainta cantiraṉ	22	13
ūṭṭiṉai - uṇṇumāṟu 
ceytāy	23	92
ūḻpaṭutal - muṟaiyē vaḷarntu 
mutirntu keṭutal 	30	37
ūṟu - poṟi pulaṉkaḷiṉ iyaipu	24	106
ūṉpiṇi - tacaiyiṉkaṭṭu	25	216
eṭṭippū - eṭṭi eṉṉum paṭṭamum ataṟkuriya poṟpūvum: vaṇikar 
peṟum paṭṭam 	22	113
el - oḷi	22	152
evvam - tuṉpam	22	46
eṟital-kōlālaṭittal	23	40
ēkāntam - anaikāntikam; 
oṉṟu paṭṭatu 	29	274
ēmam - pātukāppu	30	13
ēlam - maṇam	23	68
ēṉāti-cēṉaittalaivarkku aracaṉāl aḷikkap peṟum paṭṭap peyar	22	205
oruciṟaippāṭu - orupuṟattiṉ 
pakkam	23	50
oṟṟaṉ - uḷavaṟintu kūṟuvōṉ	26	27
ōti-kūntal	23	24
kañcakārar - veṇkalak kaṉṉār	28	35
aruñcol	kātai	aṭi
kañcukaṉ - caṭṭaiyiṭṭa 
araca cēvakaṉ	28	178
kaṭam - kāṭu	23	112
kaṭam - kuṭam	29	73
kaṭalvaṇaṉ-tirumāl	27	98
kaṭalvayiṟu - kaṭalil uḷḷiṭam 	24	63
kaṭavuḷ maṇṭilam - 
ñāyiṟṟu maṇṭilam	22	1
kaṭippu - paṟaiyaṭikkuṅ kuṟuntaṭi	25	51
kaṭṭi - karuppukkaṭṭi	27	264
kaṭṭurai - poruḷniṟainta col	23	5
kaṇi - cōtiṭaṉ	24	59
kaṇṇiya - collappaṭṭa	27	256
kantavutti - maṇap poruḷait
takkapaṭi kalantu  ceyyum muṟai	28	15
kayavaṉ - kīḻmakaṉ	23	94
karām - mutalai	28	18
karukiya - iruṇṭa	22	148
karuṇāpāvaṉai - piṟa uyirkaṭku uṇṭākum tuṉpattai
nīkkaviraital 	30	256
kalam-yāḻ mutaliya karuvikaḷ	28	42
kavayamā-kāṭṭuppacu	27	42
kavarkōṭal-aiyuṟutal	27	22
kaṉṟiya - aṭippaṭṭa; mutirnta 	22	20
kātalaṉ - putalvaṉ	22	30
kāruka maṭantai - illaṟa 
oḻukkiṉaḷ	23	105
kālak kaṇitar-cōtiṭar	28	40
kāḻiyar-piṭṭu vāṇikar	28	32
kāḻ - vayiram	22	148
kiriyai -toḻil	22	24
kiruttam-ceyyappaṭuvatu	29	388
kuñci - kuṭumi: āṇmakkaḷiṉ 
talaimayir	22	154
kuḻavi - kuḻantai	29	5
kuṟi - kuṟitta iṭam	25	164
kūuy - aḻaittu	22	32
kūviyar-appavāṇikar	28	32
kainiṟai - kaikoḷḷum paṭi	23	48
aruñcol	kātai	aṭi
kaimmalai - kaiyaiyuṭaiya 
malaipōlvatu : yāṉai	26	81
kaiviṉai - ceytoḻil	22	85
koṇṭōṉ-kaṇavaṉ	22	51
koṟṟam - veṟṟi	23	11
koṟṟavaṉ-aracaṉ	25	186
caṅkayam - aiyam: cantēkam	29	230
cayittam - kōyil 	28	131
calam - nīr 	24	47
cāmāṉiyam - potu	27	243
cikku - vaṉmai; tiṇmai 	27	143
cintaṉai - kēṭṭavaṟṟai 
niṉaivu kūrtal	30	258
cimaiyam - koṭumuṭi	26	88
cilampu - malai	28	108
civiṟi - viciṟi	28	10
ciṟṟil - ciṟiya illam	22	182
cīppa - oṭṭa; pōkka	22	1
cīlam - oḻukkam: vilakkiyaṉa 
oḻittu vitittaṉa ceytal	24	137
cuṭṭal - poruṇmai kāṇṭal	27	22
curuti-aṟavurai kēṭṭal 	30	258
cūtar - iruntēttuvōr	28	50
cempōkku - nērākac cellutal 	27	157
ceyappāṭṭuviṉai - ceyviṉai	23	77
ceyalai - acōkamaram	24	38
ceru - pōr	23	14
celvuḻi-cellum iṭam
;vīracuvarkkam	23	14
ceṟṟam - pakaimai	23	12
cētiyam - kōyil	28	175
colliṉ māttiram - 
collē poruḷ	27	72
cōḻartam kulakkoṭi(patikam) 	23	
ñāṉatīpam-aṟivuviḷakku	30	262
takaikkunar - taṭuppavar	23	36
taṇṭamiḻp pāvai - kuḷirnta 
tamiḻppāvai; kāviri (patikam) 	25	
taruppai - taruppaippul; 
nāṇaṟpul	23	13
aruñcol	kātai	aṭi
talaiyeṭuttāy - nīkkiṉāy	22	103
tātakippū - āttippū	27	264
tātai - tantai; peṟṟavaṉ	22	79
tātai - tantai; peṟṟavaṉ	28	123
tikiri - āṇaiccakkaram 	22	16
tiṭṭāntam - eṭuttuk kāṭṭu	29	57
tiṇital - cērtal	22	45
tirital-oṉṟu maṟṟoṉṟāka 
vēṟupaṭal	27	22
tiruki - mikuntu	22	157
tiruttaka - cemmaiyāka	29	275
tilakam - tilakampōlvatu;
mēlāṉatu	26	43
tukkam - tuṉpam: piṟappu piṇi, 
mūppu, cāvu eṉpaṉa	25	4
tuṭaikkum - nīkkum	23	6
tuṇikayam-teḷinta nīriṉaiyuṭaiya 
kuḷam: ūruṇi	24	84
tuṇiporuḷ - meypporuḷ: tattuvañāṉam	23	136
tuyakku - kuṟṟam	27	19
tuḷaṅkātu-naṭuṅkāmal	22	8
tuṉṉa viṉaiñar - 
taiyalvēlai ceyvōr	28	39
tū paṟṟu: viruppattukkuk kāraṇamākavuḷḷatu	25	92
teyvak kal - teyvap paṭimam amaittaṟkuriyakal 	26	89
tevvar - pakaivar	23	12
teṟutal-erittal: aḻittal	27	123
teṟṟi-vētikai tiṇṇai	26	72
tēm - aḻaku	25	86
tēem-tēcam: nāṭu	23	12
tēcam - iṭam	27	23
tēvakulam - kaṭavuḷar kōyil	26	72
tēṟu-tēṟṟāṅkoṭṭai,
tēṟṟā vitai	23	142
tokuti - tokuppu; cērkkai	24	136
tōṟṟam - piṟattal	24	107
tōṟṟaravu - tōṟṟam; piṟavi	26	56
tōṉṟiṉaṉ - piṟantāṉ;	22	221
aruñcol	kātai	aṭi
nakutal nakaittal; cirittal	24	23
naṇṇār - pakaivar	22	29
navai-kuṟṟam	27	1
naṉporuḷ-meypporuḷ	27	1
nāṇut takavu - nāṇuntakuti	23	16
nāppaṇ-naṭuvaṇ; naṭuvil	22	145
nāppuṭai-nākkiṉ aṭi	23	16
nāmam-peyar	27	23
nimpam - vēmpu	27	183
nirappunar - koṭuppōr	23	133
nillā - nilaipeṟā	22	135
nivantōṅku-mikavuyarnta	22	14
niṉmiti-niyamikkappaṭutal	30	37
nukarvu-iṉpa tuṉpa nukarcci	24	106
noṭi - poruḷoṭu puṇarnta 
nakaimoḻi	22	62
nōṉpu - tavam	22	208
pakkam - iṭamvalam eṉṟa 
pakkaṅkaḷ	27	255
pacumiḷai-paciyakāvaṟkāṭu	28	25
paṭappai-pakkam; tōṭṭam	25	16
paṭṭavai - uṇṭākun 
tuṉpaṅkaḷ	23	6
payantōy-peṟṟōy: 
(muṉṉilai yorumai)	23	100
payirkkural-viḷiyōcai :
kūppiṭum oli	23	116
paracutal-vaṇaṅkutal	27	88
parama aṇu-mika nuṇṇiya aṇu	27	126
pavattiṟam-piṟappukku 
ētuvākiya kuṟṟam	30	264
pavam-nalviṉai tīviṉaikaḷiṉ payaṉ tarukiṉṟa muṟaippaṭi cārtal	24	107
paḷitam - kaṟpūram	28	243
paṟṟu - pulaṉkaḷaip paṟṟik 
koḷḷutal	24	107
pāṅku - pakuti: pakukkappaṭuvatu	27	78
pācavar-veṟṟilai viṟpōr	28	33
pācilait tiraiyal - 
paciya veṟṟilai	28	243
aruñcol	kātai	aṭi
pāṭakam-kālilaṇiyum 
oru  vakai aṇi	25	85
pāṇi - kaikaḷ	27	237
pāyuru - eruvāy	27	237
pāramitai - vīṭu pēṟākiya karaiyai aṭaitaṟkuriya pattuvakaikaḷ 	26	45
pāvaṉai-kēṭṭavāṟu naṭattal	30	258
pāvai - ōviyam ; pāvaipōluḷḷa maṇimēkalai	30	264
pāṉmai-muṟaimai	23	47
pici-poruḷoṭu puṇarāp 
poymmoḻi	22	62
piṭakaneṟi - puttaṉaruḷicceyta ākamaṅkaḷiṉ vaḻi	26	66
pittai - kuṭumi	22	149
pirattiyam - kāṭci; nēril
aṟivatu	27	83
piramāṇa āpācaṅkaḷ -aḷavaikaṭkup poruntātavaikaḷ	27	85
piṟakiṭutal-piṉṉē irukkumpaṭi 
kaṭantu cellutal 	22	102
piṟarneñcu pukāar - ētilār 
uḷḷattil pukutal ilar	22	46
piṉnilai - tāḻntu niṟṟal (patikam) 	19	
pukuntatu-nikaḻntatu: naṭantatu	23	87
puttēḷ - tēvar	22	118
pulaṅkoḷal-aṟital	27	13
pulaimai-puṉmai, kīḻmai	24	80
puṟaṅkāttal-pātukāttal	23	11
puṟam - vautyiṭam	23	22
puṉṉai-puṉṉaimaram	25	157
pūvilai - pūviṟku vilai;
aṟṟaip paricam	24	19
peṭṭu - virumpi	22	70
perumpiṟitākkal-keṭuttal	23	28
perumpēṟu-vīṭupeṟutal: mōṭcam	30	49
peṟṟi - taṉmai	22	67
peṟṟimai-taṉmai; iyalpu	21	161
pēṇal-vaṇaṅkutal	22	64
pētaimai-mayaṅkik kaṇṭatu 
maṟantu kēṭṭa poyyai 
meyyeṉat teḷital	24	105
aruñcol	kātai	aṭi
potuvar - potumakaḷir;
kaṇikaiyar	28	51
pollākkāṭci - mayakka aṟivu	24	129
poṟai yuyirttal-
iḷaippāṟutal	24	165
poṉvākai -poṉṉāṟ 
ceyyappaṭṭa veṟṟimālai	26	90
poṉṟakkeṭāa-muḻutum
 keṭāta 	30	223
pōntu - vantu	22	88
pōḻnar-aṟuppavar	28	44
pōḻntu-piḷantu: kīṟi	23	13
makaram - makaramīṉ	29	15
maṅkalamoḻi-naṉmoḻi;
aṟamākiya coṟkaḷ	30	261
maṇiviṉaiñar - muttukkaḷaik
kōppōr	28	45
maṇ - aṇu	22	45
mati - tiṅkaḷ: mātam	24	42
mammar - mayakkam	22	128
mayari - mayakkamuṭaiyōṉ	22	75
mayal - maruḷ: pittu	23	41
mayaṟpakai - pittēṟṟum maruntu	23	92
mayilai-mallikai	24	38
maruṅku-kulam; vaḻimuṟai	22	25
malaital-māṟupaṭutal 	30	261
mallal-vaḷappam 	23	132
maḻuvāḷ neṭiyōṉ-paracurāmaṉ 	22	25
maṟavar - vīrar 	26	82
maṉamācu-maṉaviruḷ; tiripāṉa 
eṇṇam 	22	94
maṉpatai-uyirppaṉmai: uyirp poruḷkaḷiṉtokuti 	23	16
mākatar-niṉṟēttuvōr 	28	50
māṇṭa-māṭcimaippaṭṭa;ciṟanta 	27	39
māyai - vēṟṟuruvam 	28	245
māṟu - pakaimai 	23	143
māṉṟu - mayaṅki 	23	107
muṅki-mūḻki; amiḻntu 	29	16
muṭiporuḷ-vētākamaṅkaḷāl 
aṟutiyiṭṭa uṇmaip poruḷ 	22	169
aruñcol	kātai	aṭi
mutikaip pāvaṉai - piṟa uyirkaḷ nalaṅkaṇṭu avai eṉṟum 
naṉku vāḻa eṇṇutal 	30	256
mutirāk kiḷavi - iḷañ col: maḻalaimoḻi 	22	181
mutunīr-paḻamaiyākiya 
nīraiyuṭaiyatu: kaṭal 	22	169
mēlai - mēṉmai 	28	11
mainniṇa vilaiñar-
iṟaicci viṟpōr 	28	33
maiyaṟu maṇṭilam - 
kuṟṟa maṟṟa kaṇṇāṭi 	25	137
yāppaṟai-uṟutiyaṟṟavaṉ 	22	42
vaṭivēl-kūriyavēl	25	202
vayiram - vairamaṇi 	27	135
varttittal - uṇṭātal 	29	256
vallāṅku-vallamai 	23	44
vaḻi - marapu; kulam 	22	210
vaḷam - varuvāy 	22	45
vaḷi - kāṟṟu 	24	86
vaḷaiyōṉ-vaḷaiya
laṇintavaḷ 	26	68
vaṟpam-vaṉmai : tiṇmai 	27	120
vaṉappu - aḻaku 	22	128
vākai - veṟṟi 	24	55
vākku - vāy 	27	237
vācavar - pañcavācam ṉū
viṟ pōr 	28	33
vāyil aimpoṟikaḷum, 
uḷḷamum 	24	106
vāyvāḷāmai-vāypēcā 
tiruttal 	30	237
vāḷāl eṟital - vāḷ 
koṇṭu veṭṭutal 	22	158
vici - kaṭṭutal 	22	63
vicēṭam - ciṟappu 	27	243
viparītam - vikāram; vēṟu pāṭu 	27	125
viyaṉ - akalam 	25	1203
viḷital - iṟattal 	23	15
vīṭṭiyatu - koṉṟatu : 
vīḻttiyatu 	23	85
aruñcol	kātai	aṭi
vīyā - keṭāta ; māṟāta	22	162
vīṟṟu vīṟṟāka - vevvēṟāka 	30	221
veḵkal - virumputal 	30	70
vemmai - ciṉam 	26	12
veyyavaṉ - cūriyaṉ 	25	30
veyyavaṉ - virumpiṉōṉ	26	91
aruñcol	kātai	aṭi
vēṭṭaṉai-virumpiṉāy 	25	113
vētāḷikar - nāḻikaik 
kaṇakkuk kūṟuvōr 	28	50
vēttavai - vēntavai : 
valittal vikāram. aracar 
pēravai yeṉ patu poruḷ 	28	118
vaitika mārkkam-vētaneṟi	27	3



na.mu.vē.nāṭṭār vāḻkkaic cuvaṭukaḷ
piṟappu: 		-	naṭukkāviri, 
12. 3. 1884			tiruvaiyāṟu vaṭṭam
			tañcāvūr māvaṭṭam
	tantai	-	vī.muttucāmi nāṭṭār
	tāy	-	tirumati tailammai
iḷamaik kalvi:
	tiṇṇaippaḷḷi	-	naṭukkāviri
	toṭakkappaḷḷi	-	3,4 ām vakuppukaḷ
			naṭukkāviri
tāmē payiṉṟa tamiḻp pērācāṉ
maturait tamiḻc caṅkam
	1905	-	piravēca paṇṭitam	
	1906	-	pālapaṇṭitam
	1907	-	paṇṭitam	
āṟu āṇṭukaḷ paṭikka vēṇṭiyatai mūṉṟē āṇṭukaḷil paṭittu mutal vakuppil mutalnilaiyil tērcci peṟṟa pārāṭṭukkuriyavar. poṟ patakkam, taṅkattōṭā, aḷikkappaṭṭu ciṟappikkappaṭṭavar.
āciriyar paṇi
	1908	-	picap īpar kallūri,
			tiruccirāppaḷḷi.
	1909	-	tūya maikkēl 
			uyar nilaippaḷḷi, 					kōyamputtūr
	1910-1933	-	tamiḻp pērāciriyar paṇi
	(22 āṇṭukaḷ)		es.pi.ji. kallūri , 					tiruccirāppaḷḷi
	1933-1940	-	tamiḻp pērāciriyar, 					aṇṇāmalaip 						palkalaikkaḻakam, 
			citamparam
	1940	-	ceṉṉai mākāṇa tamiḻar 				mānāṭṭil ‘nāvalar’ 
			paṭṭam vaḻaṅkic 						ciṟappikkap paṭṭavar.
	1941-1944	-	matippiyal mutalvar
			karantaip pulavar kallūri
			tañcāvūr
	28.3.1944	-	ivvulaka vāḻvil iruntu 				maṟaintār.



kuṟippu : nāṭṭār toṭarpāṉa varalāṟṟuc cuvaṭukaḷiṉ virivāṉa ceytikaḷai patippāciriyariṉ muṉṉuraiyilum,  nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ tokuti eṇ. 22 lum  pārkka)
nāvalar na.mu.vē nāṭṭār 
eḻutiya nūlkaḷ / uraikaḷ
nūlkaḷ
1915	-	vēḷir varalāṟṟiṉ ārāycci
1919	-	nakkīrar
1921	-	kapilar
1923	-	kaḷḷar carittiram
1926	-	kaṇṇaki  varalāṟum kaṟpu māṇpum
1928	-	cōḻar carittiram
uraikaḷ 
1925	-	iṉṉānāṟpatu, kārnāṟpatu, kaḷavaḻināṟpatu, ātticcūṭi, koṉṟai vēntaṉ, veṟṟivēṟkai, mūturai, ulakanīti, nalvaḻi, naṉṉeṟi
			tirikaṭukam - kaiyeḻuttup paṭiyākak kiṭaittu  mutaṉ mutalāka  veḷivarukiṟatu. nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ tokuti eṇ : 20 il pārkka.
1925 - 1932	- 	tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam
1940	-	cilappatikāram
1942	-	maṇimēkalai
1940 - 42	-	kaṭṭuraittiraṭṭu (iraṇṭu tokutikaḷ)
1944	-	akanāṉūṟu
uraittiruttam :
1940 	-	taṇṭiyalaṅkārap paḻaiya urai
			yāpparuṅkalakkārikai 
			akattiyar tēvārattiraṭṭu 
1930 	-	pipravari 11,12,13,14 ākiya nāṭkaḷil ceṉṉaip palkalaikkaḻaka aṟakkaṭṭaḷai cārpāka tolkāppiya ārāycci coṟpoḻivu. (inta coṟpoḻivu ituvarai veḷivarātavai kaiyeḻuttup paṭiyākak  kiṭaittatu. mutaṉ mutalāka  veḷivarukiṟatu.   nāvalar nāṭṭār tamiḻuraikaḷ tokuti eṇ - 17 il 15-vatu kaṭṭuraiyil pārkka .)



nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār 
nūlkaḷ / kaṭṭuraikaḷ 24 tokutikaḷāka veḷivarukiṉṟaṉa.
nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ 
cilappatikāram
tokuti 1
	1)	pukārk kāṇṭam
tokuti 2
	2)	 maturaik kāṇṭam
tokuti 3
	3)   	 vañcik kāṇṭam 
maṇimēkalai
tokuti 4
	4)   	 maṇimēkalai 1 
tokuti 5
	5)   	 maṇimēkalai 2 
akanāṉūṟu
tokuti 6
	6)	kaḷiṟṟiyāṉainirai
tokuti 7
	7)	maṇimiṭai pavaḷam
tokuti 8
	8)	nittilak kōvai
tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇam
tokuti 9
	9)	maturaik kāṇṭam-1
tokuti 10
	10)	maturaik kāṇṭam-2
tokuti 11
	11)	maturaik kāṇṭam-3 
tokuti 12
	12)	kūṭaṟ kāṇṭam -1
tokuti 13
	13)	kūṭaṟ kāṇṭam -2
tokuti 14
	14)	tiruvālavāykkāṇṭam -1
tokuti 15
	15)	tiruvālavāykkāṇṭam -2
tokuti 16
	16)	ilakkiyak kaṭṭuraikaḷ
	17)	ilakkaṇak kaṭṭuraikaḷ
tokuti 17
	18)	coṟpoḻivuk kaṭṭuraikaḷ
	19) 	varalāṟṟuk kaṭṭuraikaḷ
tokuti 18
	20)	vēḷir varalāṟṟiṉ ārāycci
	21)	cōḻar carittiram
	22)	kaḷḷar carittiram
tokuti 19
	23)	nakkīrar
	24)	kapilar
	25)	akattiyar
	26)	iḷampūraṇam
nītinūlkaḷ + patiṇeṉkīḻk kaṇakku nūlkaḷ
tokuti 20
	27)	ātticūṭi
	28)	 koṉṟaivēntaṉ
	29)	 mūturai
	30)	 naṉṉeṟi
	31)	 nalvaḻi
	32)	 ulakanīti
	33)	 naṟuntokai
	34)	 iṉṉā nāṟpatu
	35)	 kaḷavaḻi nāṟpatu
	36)	 kārnāṟpatu
	37)	 tirikaṭukam -  mutaṉ mutalil veḷivarukiṟatu.
tākuti 21
	38)	nāṭṭār nāṭ kuṟippu -1
		- mutaṉ mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 22
	39) nāṭṭār nāṭ kuṟippu -2 maṟṟum 
	vāḻkkai varalāṟu
				- mutaṉ mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 23
	40) kalveṭṭukaḷiṉ kuṟippukaḷ, cācaṉaṅkaḷ 
		- mutaṉ  mutalil veḷivarukiṟatu.
tokuti 24
	41) nāṭṭār pulamaiyum paṇpum
L L L

kuṟippukaḷ
kuṟippukaḷ
kuṟippukaḷ
1 toḷi.  
1. kottaṉa reṉṟē.  
1 cīvaka : 77.  
   1. muruku : 275.  		2. maṇi. patikam : 10-12. 
1 cilap. 5; 128 - 34. 
1. kuṟaḷ : 55. 			2. tol, cey, 165.
1. kali. neytal: 16. 	2. kampa. pāla. mitilaik. 5. 
1. tol. puṟat. 8.  		2. cīvaka. 2167.  	3. paḻa. 242.  
4. cilap. 20: 53-9.  		5. vikkirama cōḻaṉulā. 4
(pāṭam) 1. aḻutaṉaḷaṭi vīḻntu  	2. kāttuc 		3. ceṟṟa tevvar.
1 puṟam. 93.  		2 tol. akat. 44. urai. 
1. cilap. 30: 25-8 
1. cilap, 1:122.		2. puṟam. 163.
 1. muruku. 186-7.   	       2. neṭunal. 107.  	 	3. cīvaka. 275.  
1 kali. 5. 
1. maṇi. 32: 45--6. 		2. perumpāṇ. 40-1. 
1. cilap. 21 : 35. 
1. cilap. 5 : 51.
1. kuṟaḷ, 1101. 	             2. cūṭā nikaṇṭu. 2;4.         3. peruṅkatai. 3-4:86-90
1 cilap 11 : 180-3.
1. akam: 71. 
1. cilap. 15: 151
1. maṇi. 30: 56-60.
 1. tol. puṟata ctiṇai. 24.		2. puṟam. 3. 
1. maṇi. 15:4. 
1. kuṟaḷ. 130. 			2. kuṟaḷ. 1302.
	1. kampa. pāla. araciyal. 4. 	2. puṟam. 4.		3. kuṟun. 361.
1. maṇi. 7: 131. 		2. cilap. 25: 106.
1. maṇi. 4 : 195 - 4. 		2. ēlāti. 9. 
1. cilap. 24. teṉṉavaṉ.
 (pāṭam.) 1 ṟaḻutu ṇiṟpa. 
1. cilap. 15:163-6. 	2. cilap.29: ‘taṟpayantāḷ.’ 	3. maṇi. 2:42-48.
1. cīvaka. 1833. 27. 		2. cilap. 23 :70. 
1. kuṟaḷ. 305: 		2. nīla. mokkala. 88. 	           3. vīra. yāppu. 11-utāraṇam. 
1. maṇi. 24 : 105-7. 	     2. cilap. 10 : 11-4. 		3.  tirucciṟ. 10.urai. 
1 puṟam. 33. 		2 cīvaka: 76.
1 cilap. 26: 50-1. 
1. puṟap - ve. 68. 		2. maṇi. 28 ; 101-2
3.. maṇi. 2 : 4-7 : 26 : 48.
1. pakirntiṭṭaṉar. 	2. karuttēyuvama. 	3. māṇṭavarut tāpat tīyōṭiyaipu.
1. kuṟikoḷaṉu māṉat. 		2. iyaipiyāṉai.
1. niccayiyātu. 			2. kaṭumaruppuliyi lōrntu. 
1. vētat, tātiyantamillaiyatuvē neṟiyeṉum.       2. pūraṇaṉai.           3. nālvakaiyiṉu. 
1. vēṟṟiyaleytum. 	2. puttāyp. 	3. malaiyum.                         
4. varaippāl. 		5. tuṉṟum. 	6. mikka vataṉiṟ.  	
7. nōlā pūtattiraṭci.  	8.  mayirum.	9. kaḻivēy piṟappiṟ. 
1. iṟattalu miḻattalum. 		2. piṟakkum.
1. ottut tōṉṟi. 
1. mukkuṇamiṉṟi.    		2. poruḷumiṉṟi.  
1. taḻiviṉ; 		 2. veṉanakkiṭutalum.
1.	ik kirutakōṭi yeṉpāratu varalāṟu itukāṟum ārāyccikku naṉku viḷaṅkavillai. 
1. 	itaṉaiccaparar mutaliyōr tiruṣṭārttāpatti, curutārttā patti yeṉa iruvakaip paṭutturaippar. kauṭiliyar tantiravuttikaḷil oṉṟākkuvar (ati. 15: at. 1).  
1. 	tārkkikaraṭcaiyeṉṉum nūlāciriyarāṉa varatarāca reṉpār, ulakāyatar kāṭcayākiya ōraḷavaiyum, puttarum vaicēṭikarum kāṭciyum karutalumākiya iraṇṭaḷavaiyum, cāṅkiyar avviraṇṭōṭu uraiyiṉaik kūṭṭi mūṉṟaḷavaiyum, naiyāyikaruḷ oru cārār ammūṉṟōṭu uvamaiyaik kūṭṭi nāṉkaḷavaiyum, mīmāñcakaruḷ orucārār annāṉkuṭaṉ apāvattaik kūṭṭi aintaḷavaiyum koṇṭaṉar eṉpar. caivaruṭ perumpālōr kāṇṭal, karutal, uraiyeṉṟa mūṉṟaḷavaiyum, pauṭkara mutaliya ākamavaḻi niṉṟōr am mūṉṟōṭu aruttāpattiyaik kūṭṭi nāṉkaḷavaiyum koḷpa. paṭṭācāriyaṉ neṟi niṉṟōr, kāṭci, karutal, urai, uvamai, aruttāpatti, apāvam eṉṟa āṟumē koṇṭaṉa
reṉṟum, pirapākara neṟi niṉṟōr apāvamoḻinta ēṉai aintumē koṇṭaṉa
reṉṟum, naiyāyikar aruttāpatti yoḻinta ēṉai nāṉkumē koṇṭaṉa
reṉṟum, cāṅkiyar uvamai yoḻinta mūṉṟum koṇṭaṉareṉṟum, vaicēṭikarum, puttarum kāṭciyum karuttumē koḷpaveṉṟum, ulakāyatar kāṭciyoṉṟē koḷvareṉṟum cāttira tīpikaiyiṉ āṅkila muṉṉurai kūṟukiṟatu. 
1. 	vētam anāti nittiyameṉpatu paṟṟi nikaḻum taṭai viṭaikaḷai niyāya pāṭiyattum 	niyāyavārttika tāṟpariya ṭīkai (i. 1. 68)yilum nīlakēci vētavātac carukkattum (ix) cāttira tīpikai (ati. VIII) mutaliya vēṟu pala nūlkaḷilum kāṇalām.  
1. 	immaṟkali kōcalar makkali kōcalareṉṟum kūṟappaṭuvar. ivar ācīvakaruḷ mūṉṟān tīrttaṅkarareṉṟum, acōkamaṉṉaṉuṭaiya pēraṉāṉa tacarataṉeṉpāṉ inneṟiyiṟ pērīṭupāṭuṭaiyaṉeṉṟum kūṟuvar. ācīvakaneṟiyaik kaṇṭa āciriyaṉ eḷiya kuṭiyil ākkaḷaik kaṭṭum toḻuvattil (kōcālaiyil) piṟantatupaṟṟi, avar neṟi niṉṟa talaivarkaḷ kōcalar eṉap paṭṭaṉar. makkali eṉṟa coṟkup palarum palvēṟu poruḷ uraippar. cilar ivartantai vīṭutōṟum ceṉṟu ōviyaṅkaḷ kāṭṭi vayiṟu vaḷarttatu paṟṟi, avar makaṉāṉa ivar makkali yeṉappaṭṭāreṉṟuma, cilar ivaraip piṉpaṟṟiṉōr āṭaiyiṉṟi yammaṇamāyt tirintamaiyiṉ tammaip pātukāttuk kōṭaṟku mūṅkiṟ kōlaik kaiyilēntit tirintamaiyiṉ ippeyar peṟṟaṉa reṉṟum, cilar "iṭaṟi viḻātē" (mā. kali.) eṉṟu aṭikkaṭi ivar tam māṇavarkkuraittatupaṟṟi ivvāṟu peyar peṟṟāreṉṟum kūṟupa (History of Indian Philosophy Vol. II. P. 456). "yātum ceyyātē; cummā iru" eṉpatu ācīvakar kuṟikkōḷ eṉpar (patañcaliyār pāṭiyam. Vol. III. pak. 96). nīlakēciyum, "mōṉān tiruntaṉaṉ" (680) eṉkiṉṟatu.  
1. kāraṇakāriya cāmāṉiyak. 
1. mēviya pakkattu 
1. piramāṇa camuccayam ii. 30 Buddhistic Logic, Vol. I. P. 266.
1. Indian Philosophy p. 80.(2nd Edn.) 	2. centamiḻ Vol. 34. pak. 46.
1 centamiḻ Vol. xxxii. pak 29-30. 
1. niyā. pira.   		2. patārtta.pak. 234. 
1. aṉumāṉa pariccētam cu, 52-75
1. vaicēṭika cūttiram. iii. 2. 8. 12. 	2 cāṅki, cū. pāṭi. i. iii. 123, 
1. tattu. caṅki. 1484.
1. centamiḻ Vol, XXXii. P. 159. 		2. vai, N. v. 1,2 3.              
3. tattuva caṅkirakam Vol. I Chap. VII. 4 217, 218, 219. 
1. O. R. J. Vol. XI. P. 125-6. 	2. niyā. pira. pak. 3-8  
3. Ind. Logic. P. 190.  	4. niyā. pira. pak. 9-10(3) 
1. vaicēṭikapāṭiyam, pak. 238-9. 	2. aṉumāṉapariccētam (75-83).  
1. 	mutal tuṇai nimittameṉak koṇṭu ceyyum kāraṇakāriya vārāyccikkaṇ aṉṉiyatācitta meṉṟa kuṟṟavārāycci nikaḻttap paṭutalai cittānta muktāvaḷi mutaliya vaṭanūlkaḷuṭ kāṇka. 
2. 	centamiḻ XXXii. pak. 207. 
1. pauṣ: pāṭi, 4. 838. 9 urai, civaneṟi. pak. 31.2. 
2. Fragments from Dinnaga. P. 29-33.
1. niyā. pira. pak. 3. 18-21. 			2. piracatta. pāṭi. pak. 228.        
3. niyā. pira. pak. 3-4. centamiḻ XXXII. pak. 235-9. 
1. niyā. pira. pak. 4-2. 	 2. piracat pāṭi. pakta. 238-9.
1.. niyā. pira. pak 4-2--10. 
2. viruttiyaic cūkkuma pariṇāmameṉṟum kūṟupa.
1. niyā. pira. pak. 4, 10-16. 
1. culōka vārttikam, aṉumāṉa. 96. 		2. niyāyapintu. pak. 115 
1. 	oḻiporuḷaip paraṉ eṉpatu tarukka neṟi. itu ñāṉāmirta mutaliya tamiḻ nūlkaḷilum mirukēntira mutaliya vaṭanūlkaḷilum vaḻaṅkuvatu cittārtta caivar aṟintatu. 
1. 	iccāṅkiya vātam cāṅkiya kārikai (kārikai 17) yilum culōka vārttikattilum, (aṉumāṉapari. 96-107) niyāya ratṉākarattilum, cānta raṣitaruṭaiya tattuva caṅkirakattilum (vii 307-10) kāṇappaṭukiṟatu
1. culōka. vārt. aṉumāṉa, 100-101.  
1. culō, vārt. anumāṉa. 102-103. 
1. vaicē. pāṭi. pak. 247.  
1. niyāyapintu. pak, 166-7. 
1. pauṭka, pāṭi. (897-898. urai.) 		2. 28 urai. 
1 piracatta pāṭi. pak. 247. 
1. 	tīyacātaṉamāvatu pakkap pōli ētup pōli tiṭṭāntap pōli yeṉpatai niyāyap piravēcam, "ēṣām yakṣa hētu truṣ ṭāntā pāsā nām vacanāni sātaṉāpācam" eṉpatu kāṇka. 
1. 83.  		
1.  avatāṉa catakam (1: 301-4). 
1. 	"No destruction. no production; no discontinuity, no per manence; no unity; no diversity: coming (appearance), no going (disappearance)" - (11--13.)
1. pak. 323.  		2. Bodhi Sathva Docrine P. 242.
1. 	Compendium of philosophy by Rys Davids. p. 262. 
1. taruma caṅkirakam. Sec. 127, 128, 129. 
1 taruma caṅkirakam Sec. 96. 
1. 141-1. (i-xii) 	
	2. lalitā vistāram. 35: 9.

