tolkāppiya uraittokai  - 5
collatikāram 
nacciṉirkkiṉiyam
ci.vai. tāmōtaram piḷḷai
 (patippu - 1892)	


mīḷpatippu - 2018
patippāciriyar 
		mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


tamiḻmaṇ patippakam



nūṟkuṟippu
tolkāppiya uraittokai – 5

collatikāram – nacciṉārkkiṉiyam
mutaṟpatippu (1892)	ci.vai. tāmōtaram piḷḷai
patippāciriyar
mīḷpatippu (2018)		mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār
patippāciriyarkaḷ	muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	 			kō. iḷavaḻakaṉ		

pakkam			:	24+536 = 560		
  vilai		:	875/-		

patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
bjh.ng.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: 

 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 560 
f£lik¥ò : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari  (Harrish)  
  accu :  māṇavar nakalakam, pirācacu intiyā, riyal impēkṭ colyūcaṉ, tūrikai piriṇṭ, veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 			

tolkāppiya uraittokai
tolkāppiyam nam vāḻviyal āvaṇam; nam muntaiyar kaṇṭa moḻiyiyal vaḷaṅkaḷ aṉaittaiyum tiraṭṭit tanta tēṉ tēṭṭu!
attēṭṭaic cuvaitta kōttumpikaḷ paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ. avarkaḷ uraikaḷaiyellām oṉṟu tiraṭṭi, varicaiyuṟat tamiḻulakam koḷḷa vaitta uraittokutikaḷ ivaiyām!
muṉṉaip patippāciriyarkaḷ teḷivuṟuttum maṇikkuvaikaḷ ellāmum, avarkaḷ vaitta vaippuppaṭi vaitta ceppēṭukaḷ it tolkāppiya urait tokaiyām. mēlum, ivai kiṭaittaṟku ariya karuvūlamumām!
***** ***** *****
iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar,  teyvac cilaiyār, kallāṭar ākiya paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ, urai viḷakkam pala kālaṅkaḷil eḻutiyuḷar. eḻuttu, col, poruḷ ākiyavaṟṟiṉ patippukaḷ orē kālattil oruvarāl veḷiyiṭappaṭa villai. avaṟṟaiyellām ōriṭattil orē vēḷaiyil oṭṭu mottamāka muṉṉaip patippāciriyarkaḷ urai - viḷakkam - kuṟippu - iṇaippu ākiyavaṟṟuṭaṉ peṟa veḷiyiṭum ariya periya muyaṟciyil veḷiyiṭappaṭuvatu tamiḻmaṇ patippakattiṉ ippatippākum. tolkāppiyattiṟkuk kiṭaitta uraikaḷ aṉaittaiyum orumottamākat taruvatāl itu, tolkāppiya uraittokai eṉappaṭṭatu. tokaiyāvatu tokukkappaṭṭatu. 
irā. iḷaṅkumaraṉ



ci.vai. tāmōtaraṉār
“paḻantamiḻp patippukkuk kālkōḷ ceytavar āṟumuka nāvalar. ataṟkuc cuvar eḻuppiyavar ci.vai. tāmōtaraṉār. mukaṭu vēyntu aḻaku paṭuttiyavar u.vē. cāminātar” eṉat tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka. avarkaḷāl pārāṭṭap paṭṭavarkaḷuḷ naṭuvākat tikaḻpavar ci.vai.tā. avarkaḷ.
caiva cittānta camācattiṉ vaḻiyāka, caṅka ilakkiyap patippai marutūr nārāyaṇacāmi avarkaḷ koṇarntār. appatippait tiru.vi.ka. viṉ niṉaivuk kuṟiyākka virumpiṉār. tiru.vi.ka. vō,  `ci.vai.tā’ niṉaivuk kuṟiyākkak kūṟiṉār. (vā.ku. 945). attaku takavuṭaiyavar ci.vai.tā!
īḻa nāṭṭu yāḻppāṇattai aṭuttamainta ciṟuppiṭṭiyil  ci.vai.tā. piṟantār.
piṟanta nāḷ ki.pi. 12.09.1832.
peṟṟōr: vairavanātar- peruntēvi. tantaiyār tamiḻppulamaiyar: tamiḻp pulamaip paṇiyum ceytavar; tāmōtararkku avarē mutal āciriyar. piṉṉar, cuṉṉākam muttuk kumāra nāvalariṭam ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaik kaṟṟār. ataṉmēl, telliyampati, vaṭṭuk kōṭṭai, yāḻppāṇam ākiyavaṟṟil payiṉṟār. kōppāy āciriyap payiṟcip paḷḷiyil paṇiyēṟṟār. appoḻutu avar akavai 20. tiruttantai percival eṉpār tāmōtarar pulamai aṟintu tamiḻakattukku avarai aḻaittu vantu `tiṉavarttamāṉi’ eṉṉum kiḻamai itaḻiṉ āciriyarākkiṉār. āṅkilarkkut tamiḻ kaṟpittār. atu tāmōtararaic ceṉṉai mānilak kallūrit tamiḻāciriyarākkiyatu. aṅkiruntu koṇṭu ceṉṉaip palkalaik kaḻaka iḷaṅkalait tērvil ciṟanta veṟṟipeṟṟār. ataṉ piṉ, kaḷḷik kōṭṭai aracuk kallūrip pērāciriyar āṉār.
ataṉpiṉṉarē maṇampurintār. tantaiyaṟṟa kuṭumpam; tuṇaiyum iḻantu, avar iḷaiyavaraiyum maṇantu (vaḷḷiyammai, muttammai) peruṅkuṭi tāṅkiyāṉār. annilaiyilum ivar pulamai, ceṉṉai varavu - celavu - kaṇakkuttuṟait talaimaiyuṟṟār. aṅkup paṇiceytu koṇṭē caṭṭat tērvil veṉṟār (1871) aimpatām akavaiyil (1882) ōyvupeṟṟu, ōyvilāt tamiḻttoṇṭil āḻntār.
vīracōḻiyam, tiruttaṇikaippurāṇam, iṟaiyaṉār akapporuḷ, tolkāppiyam, kalittokai, cūḷāmaṇi, ilakkaṇa viḷakkam ākiyavaṟṟait tamiḻulakukkut tantār.
ēṭukaḷ, patippukaḷ paṟṟi eḻuta at, tāmōtarap piṟaviyaṉṟi vēṟoru piṟavi tōṉṟavillai eṉpatu eṉ cuvaṭip patippup paṭṭaṟivu. avar paṭṭa vāḻviyal iḻappiṉūṭu iṉṉoruvar iruppiṉ tamiḻp paṇiyait toṭṭum pārttirār eṉpatu tiṇṇam!
`piṟappiṟappu’ eṉpatu tāṉē toṭakkamum muṭivum. atu 1901 caṉavari 1 il nikaḻntatu!
“kāmōti vaṇṭar kaṭimalarttēṉ kūṭṭutal pōl 
  nāmōtu centamiḻil naṉṉūl palatokutta
  tāmō tarampiḷḷai cālpeṭuttuc cāṟṟavevar
  tāmō tara muṭaiyār taṇṭamiḻc cennāṭ pulavīr!”				- paritimār kalaiñar

irā. iḷaṅkumaraṉ


tolkāppiyam ariya patippukaḷum tēvaikaḷum
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutiyil  tamiḻiṉ paṇṭai ilakkaṇa/ ilakkiya nūlkaḷ acciṭap peṟṟaṉa. avvakaiyil tamiḻil accaṭikkappaṭṭa mutal ilakkaṇa nūlāka iṉṟu aṟiyappaṭuvatu naṉṉūlē.    kāraṇam tamiḻaka maṭaṅkaḷ naṉṉūlaip payiṟṟilakkaṇa mākavum payaṉ pāṭṭu ilakkaṇamākavum koṇṭiruntaṉa.  1835 -il tiruttaṇikai vicākap perumāḷaiyar tāmē uraiyeḻuti naṉṉūl mūlamum kāṇṭikaiyuraiyum eṉṉum talaippil veḷiyiṭṭār. toṭarntu tāṇṭavarāya mutaliyārum,a. muttuccāmi piḷḷaiyum iṇaintu ilakkaṇap pañcakam eṉṉum talaippil naṉṉūl,  nampiyakap poruḷ, puṟapporuḷ veṇpāmālai ākiyavaṟṟiṉ mūlaṅkaḷai veḷik koṇarn taṉar. itaṉ toṭarcciyāka 1838 -il vīramā muṉivariṉ toṉṉūl viḷakkam accākkam peṟṟatu. 1847 -il tāṉ maḻavai makāliṅkaiyarāl tamiḻiṉ tol ilakkaṇam tolkāppiya eḻuttatikāram uraiyōṭu acciṭappaṭṭatu. 
toṭarntu yāḻppāṇattu nallūr āṟumukanāvalar, yāḻppāṇattu ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, kōmaḷapuram irācakōpālapiḷḷai, cōṭacāvatāṉam cupparāya ceṭṭiyār, pōṉṟōr 19 -ām nūṟṟāṇṭil, tolkāppiyattaik kiṭaitta uraikaḷōṭu patippittaṉar. 1935 - il tolkāppiyat tiṟku eḻutappaṭṭa uraikaḷ  (iṉṟu kiṭaittuḷḷa aṉaittu uraikaḷum) patippikkappaṭṭu viṭṭaṉa. 1847 - 2003 varai tolkāppiyam eḻuttatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai eṭṭup patippukaḷum, 1885-2003 varai tolkāppiyam poruḷatikāram nacciṉārkkiṉiyar muṉṉaintiyal eṭṭup patippukaḷum, ceyyuḷiyal nacciṉārkkiṉiyar taṉittu mūṉṟu patippukaḷum veḷivantuḷḷaṉa. 1892 - 2003 varai tolkāppiyam collatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai aintu patippukaḷum, 1868 - 2006 varai eḻuttu iḷampūraṇam ēḻu patippukaḷum, 1920 - 2005 varai tolkāppiyam poruḷatikāram iḷampūraṇam pattup patippukaḷum, 1927 - 2005 varai tolkāppiyam collatikāram iḷampūraṇam āṟu patippukaḷum, 1885 - 2003 varai tolkāppiyam poruḷatikāram pērāciriyam ēḻu patippukaḷum, 1929 - 2003 varai tolkāppiyam collatikāram teyvaccilaiyār mūṉṟu patippukaḷum, 1964 - 2003 varai tolkāppiyam collatikāram kallāṭam mūṉṟu patippukaḷum veḷivantuḷḷaṉa eṉa muṉaivar pā. matukēvaraṉ tamatu tolkāppiyam patippu āvaṇam nūlil  kuṟippiṭṭuḷḷār.
2003 -il tamiḻmaṇ patippakattiṉ vāyilākat tolkāppiya uraikaḷ (iḷampūraṇam, nacciṉārkkiṉiyam, pērāciriyam, cēṉāvaraiyam, kallāṭam, teyvaccilaiyam) paṇṭita vitvāṉ ti.vē. kōpālaiyar, muṉaivar na. araṇamuṟuval ākiyōraip patippāciriyarākak koṇṭu, mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ vāḻviyal viḷakkattuṭaṉ veḷivantuḷḷaṉa. 
iruppiṉum accil iṉṟu kiṭaikkāta  ariya patippukaḷai mīḷ patippākap patippikka vēṇṭum eṉṉum nōkkattil, ci.vai. tāmōtaram piḷḷai patippu, kā. namaccivāya mutaliyār patippu, va.u. citamparam piḷḷai patippu, irā. veṅkaṭācalam piḷḷai patippu, ci. kaṇēcaiyar patippu,  te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār patippu  ākiyōriṉ patippukaḷuṭaṉ tolkāppiyam toṭarpāka aṟiñar perumakkaḷ eḻutiyuḷḷa āyvuk kaṭṭuraikaḷum iṇaittu tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻi mīḷ patippukaḷākap patippikkap paṭukiṉṟaṉa.
mīḷ patippil piṉpaṟṟiyuḷḷa potu neṟikaḷ
 mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ tolkāppiyam kuṟitta viḷakkam, ovvōr atikāram paṟṟiya vāḻviyal viḷakkam, uraiyāciriyar vivaram ākiyavai nūliṉ toṭakkat til tokuttu vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉaip patippukaḷiṉ mukappup pakkaṅkaḷ koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉaip patippāciriyar paṟṟiya vivaraṅkaḷ kāla aṭippaṭaiyil tokuttaḷikkappaṭṭuḷḷaṉa.
ovvōr iyaliṉ  toṭakkattil,   pērāciriyar ka. veḷḷaivāraṇaṉār tolkāppiyam tokuppil eḻuti yuḷḷa tolkāppiya iyal paṟṟiya viḷakkam tarappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉaip patippil  aṭikkuṟippukaḷ anta antap pakkattil tarappaṭṭiruntaṉa. ippatippil ovvōr iyalukkum toṭar  ilakkamiṭṭu, antanta iyaliṉ iṟutiyil tokuttu  vaḻaṅkap paṭṭuḷḷaṉa.
	muṉṉaip patippukaḷil nūṟpākkaḷaik kaiyāṇṭuḷḷa muṟaiyaiyē ip patippilum piṉpaṟṟappaṭṭuḷḷatu. nūṟpāk kaḷukkut tamiḻ eṇ koṭukkappaṭṭiruppiṉ avai  naṭai muṟaiyil ippōtu uḷḷa eṇkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. nūṟpā akaramutali, mēṟkōḷ akaramutali pōṉṟavaṟṟiṟkup pakka eṇkaḷ koṭukkappaṭṭiruppiṉ avai nūṟpā eṇkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa.
piṉṉiṇaippākat tolkāppiyam toṭarpāka aṟiñar perumakkaḷ eḻutiyuḷḷa  kaṭṭuraikaḷ iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. nūṟpā mutaṟ kuṟippu akarāti maṭṭum koṭukkap paṭṭuḷḷa patippukaḷil avaṟṟōṭu, 2003 tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻiyē paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālaiyar muṉaivar 
na. araṇamuṟuval ākiyōraip patippāciriyarkaḷākak koṇṭu veḷivanta ilakkaṇap patippil iṇaikkap paṭṭirunta, 
-	nūṟpā niral
-	mēṟkōḷ col niral
-	mēṟkōḷ coṟṟoṭar niral
-	ceyyuḷ mēṟkōḷ niral
-	kalaic col niral( nūṟpāvaḻi)
-	kalaiccol  niral (uraivaḻi)
ākiyavai eṭuttup payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.
-	pāṭavēṟupāṭukaḷ cuṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
-	muṉṉaip patippil vaṭamoḻic coṟkaḷ payaṉ paṭuttappaṭṭiruppiṉ avai appaṭiyē kaiyāḷap paṭṭuḷḷaṉa.
-	tolkāppiyap patippukaḷ kuṟitta vivaram tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
ci.vai. tāmōtaram piḷḷai patippu  - 1892
collatikāram -  nacciṉārkkiṉiyar 	
1868 - il tolkāppiyam collatikāram cēṉāvarai yaruraiyaip patippitta ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, 1892 ām āṇṭu collatikāram nacciṉārkiṉiyar uraiyaip patippittār. collatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai toṭarcciyākap patippikkappaṭṭālum, mutalil patippitta ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyiṉ patippu iṉṟu accuvaṭivil puḻakkattil illai. appatippiṉai veḷiyiṭum nōkkattil ippatippu mīḷ patippāka veḷivarukiṟatu. ippatippil nūṟpā mutaṟkuṟippu akarāti maṭṭum koṭukkappaṭṭiruntatu. attuṭaṉ maṟṟa iṇaippukaḷum iṇaikkappaṭṭu, mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉ avarkaḷiṉ vāḻviyal viḷakkamum, ovvōr iyaliṉ toṭakkattil ka. veḷḷaivāraṇaṉār eḻutiyuḷḷa iyal viḷakkamum koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. attuṭaṉ collatikāram toṭarpāka aṟiñar perumakkaḷ eḻutiyuḷḷa āyvuk kaṭṭuraikaḷ piṉṉiṇaippāka iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. 
kā. namaccivāya mutaliyār patippu - 1927
collatikāram - iḷampūraṇam
	 iḷampūraṇam eḻuttatikāram poruḷatikāram uraikaḷ muṉpē veḷivantaṉa. collatikāram   iḷampūraṇar urai 1927 - il kāvērippākkam namaccivāya mutaliyāriṉ ārāyccik kuṟippukaḷuṭaṉ ceṉṉai si. kumāracāmi nāyuṭu saṉsāl  veḷiyiṭappaṭṭatu. ituvē collatikāram iḷampūraṇar uraiyiṉ mutaṟ patippākum. ip patippil aṭikkuṟippukaḷ antantap pakkattil koṭukkappaṭṭiruntaṉa. ippatippil toṭar  ilakkamiṭṭu, ovvōr iyaliṉ muṭivil  aṭik kuṟippukaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. ip patippil   nūṟpākkaḷukkut tamiḻ eṇvaricaiyum naṭaimuṟai eṇ varicaiyum koṭukkappaṭṭiruntaṉa. ippatippil naṭaimuṟai eṇ muṟai maṭṭum piṉpaṟṟappaṭṭuḷḷatu. 
va.u. citamparampiḷḷai patippu - 1928 , 1931, 1933, 1935
eḻuttatikāram, poruḷatikāram - iḷampūraṇam
1868 il tiricirapuram cōṭacāvatāṉam cupparāya ceṭṭiyāraip patippāciriyarākak koṇṭu kaṉṉiyappa mutaliyārāl patippikkappaṭṭatu.  itaṉai aṭuttu 1928 -il tolkāppiyam iḷampūraṇam eḻuttatikāram patavurai eṉṉum peyaril va.u. citamparam piḷḷai patippu vēlāyutam piriṇṭiṅ pira, tūttukkuṭiyiliruntu veḷivantatu. appatippiṉ toṭakkattil koṭukkappaṭṭirunta  nūṟpā akarāti ippatippiṉ nūliṉ iṟutiyil koṭukkap paṭṭuḷḷatu. attuṭaṉ col niral (mēṟkōḷ), coṟṟoṭar niral (mēṟkōḷ), ceyyuḷ niral (mēṟkōḷ) kalaic col niral (nūṟpā vaḻi) kalaic col niral (uraivaḻi) tokuttuk koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1920 -il kā. namaccivāya mutaliyār poruḷatikāram iḷampūraṇam urai mutal pakutiyākak kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal mūṉṟu iyalkaḷaiyum si. kumāracāmi nāyuṭu saṉ niṟuvaṉattār veḷiyiṭṭuḷḷār. maṟṟa pakutikaḷ veḷivantatāka aṟiya iyalavillai. ippatippiṟkup piṉ va.u. citamparam piḷḷai tolkāppiyam iḷampūraṇam poruḷatikāram akattiṇaiyiyal, puṟattiṇaiyiyal ākiya iru iyalkaḷ iṇainta patippu, ceṉṉaip pirampūril iruntu veḷivantatu. ippatippil āṇṭu kuṟippiṭappaṭavillai. āṉāl 1921- il veḷivanta kuṟippiṉai, tolkāppiyam iḷampūraṇam eḻuttikāram patavurai patippil kuṟippiṭukiṟār. kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal 1933 - il vāviḷḷa irāmavāmi cāṭrulu aṇṭ saṉ mūlam veḷi vantuḷḷatu. 1935 - il mēṟkaṇṭa patippāḷarkaḷaik koṇṭu meyppāṭṭiyal, uvamaiyiyal, ceyyuḷiyal, marapiyal patippittuḷḷār. mūṉṟu pakutikaḷāka veḷivantālum  avaṟṟiṟkum toṭar eṇ koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.  1935 - il oruṅkiṇainta patippāka va.u. citamparam piḷḷai e. vaiyāpurippiḷḷai ākiyōr patippāciriyarkaḷāka amaintu veḷivantuḷḷatu.  taṉittaṉip patippukaḷāka mūṉṟu pakutikaḷāka  veḷivantuḷḷa patippiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭu im mīḷ patippu patippikkappaṭukiṉṟatu.
irā. veṅkaṭācalam piḷḷai patippu  - 1929
collatikāram  - teyvac cilaiyār
 1929 -il karantait tamiḻc caṅkattāl mutaṉ mutalil patippikkappaṭṭatu. patippāciriyar rā. vēṅkaṭācalam piḷḷai. itaṉ niḻaṟpaṭivam 1984 -il tamiḻp palkalaikkaḻakam veḷiyiṭṭuḷḷatu.  ip patippil cūttira mutaṟ kuṟippu akarāti maṭṭum koṭukkappaṭṭiruntatu. attuṭaṉ col niral (mēṟkōḷ), coṟṟoṭar niral (mēṟkōḷ), ceyyuḷ niral (mēṟkōḷ) kalaic col niral (nūṟpā vaḻi) kalaic col niral ( uraivaḻi) tokuttuk koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.
ci. kaṇēcaiyar patippu - 1937, 1938, 1943,1948
eḻuttu nacciṉārkkiṉārkiṉiyar, collatikāram  cēṉāvaraiyar poruḷ -  nacciṉārkkiṉiyar, pērāciriyar
1847 - il maḻavai makāliṅkaiyarāl eḻuttatikāram nacciṉārk kiṉiyam patippikkappaṭṭatu. 1891 - il ci. vai. tāmōtaram piḷḷai patippum 1923 - il ta. kaṉakacuntarattiṉ patippum kaḻakattiṉ mūlamum veḷivantaṉa. 1937 - il nā. poṉṉaiyā avarkaḷāl kaṇēcaiyar eḻutiya uraiviḷakkak kuṟippukaḷuṭaṉ eḻuttatikāram mūlamum nacciṉārkkiṉiyaruraiyum veḷiyiṭappaṭṭaṉa.
1868  -il yāḻppāṇam nallūr āṟumuka nāvalar patippu, ceṉṉapaṭṭaṇam  ū. puṣparatac ceṭṭiyāratu kalāratnākara accukkūṭattil ci.vai. tāmōratam piḷḷaiyāl patippikkappaṭṭatu. itē āṇṭu kōmaḷapuram irācakōpāla piḷḷaiyiṉ patippum tolkāppiyam cēṉāvaraiyam eṉṟa peyaril veḷivantuḷḷatu. 1923 - il kantacāmiyār tiruttiya tiruttaṅkaḷōṭum kuṟippuraiyōṭum kaḻakap patippāka veḷivantatu. 1938 -il ci. kaṇēcaiyar patippu avar eḻutiya uraiviḷakkak kuṟippukaḷuṭaṉ veḷiyiṭappaṭṭatu.
1885 -il ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyāl tolkāppiyam poruḷatikāram nacciṉārkkiṉiyar iyaṟṟiya uraiyōṭum palatēcap piratirūpaṅkaḷaik koṇṭu paricōtittu yāḻppāṇam ci.vai. tāmōtararāl patippikkappaṭṭatu eṉṉum kuṟippuṭaṉ patippu veḷivantatu. appatippil uḷḷa piṉṉāṉkiyal nacciṉārkkiṉiyar urai aṉṟu eṉṟu maṟuttu irā. irākavaiyaṅkār 1902 - 1905 varaiyāṉa centamiḻ itaḻil āyvukkaṭṭurai eḻutit teḷivupaṭuttiṉār.  ataṉait toṭarntu poruḷatikāram muḻutum nāṉku pakutiyāka nacciṉārkkiṉiyam, pērāciriyam eṉap pirittu 1916, 1917 - ām āṇṭukaḷil ca. pavaṉāntam piḷḷai patippittār. 1917 - il rā. irākavaiyaṅkār ceyyuḷiyalukku nacciṉārkkiyar urai iruppatai aṟintu, nacciṉārkiṉiyar urai uraiyāciriyar uraiyuṭaṉ eṉa iru uraikaḷaiyum iṇaittu veḷiyiṭṭār. 1934, 1935 -il e. vaiyāpurippiḷḷai avarkaḷāl ōlaip pirati paricōtikkappaṭṭu mā.nā. cōmacuntaram piḷḷai avarkaḷatu ariya ārāyccik kuṟippukaḷuṭaṉum tiruttaṅ kaḷuṭaṉum tolkāppiyam poruḷatikāram mutaṟpākam veḷivantatu. 1948 - il tolkāppiya muṉivarāl iyaṟṟap paṭṭa tolkāppiyam poruḷatikāram (mutaṟpākam) muṉṉaintiyalum nacciṉārkkiṉiyamum eṉa, ci. kaṇēcaiyar eḻutiya ārāyccik kuṟippuraiyuṭaṉ nā. poṉṉaiyā avarkaḷāl patippikkappaṭṭatu. 1943 -il tolkāppiyam poruḷatikāram (iraṇṭām pākam) eṉpatōṭu piṉṉāṉkiyalum pērāciriyamum ivai puṉṉālaik kaṭṭuvaṉ tamiḻ vittuvāṉ, piramarī ci. kaṇēcaiyar avarkaḷ ēṭṭup piratikaḷōṭu oppunōkkit tiruttiya tiruttaṅkaḷōṭum eḻutiya urai viḷakkak kuṟippukaḷōṭum īḻakēcari atipar nā. poṉṉaiyā avarkaḷāl tamatu cuṉṉākam, tirumakaḷ aḻuttakattil patippikkapaṭṭaṉa eṉa varaiyaṟukkap paṭṭiruntatu.
2007-il ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉam maṟupatippāka ci. kaṇēcaiyariṉ patippaip patittuḷḷatu. appatippiṉaip piṉpaṟṟiyē ippatippu uruvākkappaṭṭuḷḷatu.  cūttira akarāti, cūttira arumpata viḷakkam ākiyavaṟṟiṟku ippatippil pakka eṇ koṭukkappaṭṭiruntaṉa. avai im mīḷpatippil nūṟpā eṇkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. aṉupantamāka ci. kaṇēcaiyyar cila kaṭṭuraikaḷai appatippil iṇait tiruntār avaṟṟōṭu mēlum avaruṭaiya cila kaṭṭuraikaḷ ippatippil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. 
te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār patippu  1971
collatikāram kallāṭam 
ci.vai. tāmōtaram piḷḷai tolkāppiyam poruḷati kāram nacciṉārkkiṉiyar urai patippuraiyil (1885) kallāṭar urai paṟṟiya kuṟippiṉait tarukiṟār.  ṭi.eṉ appaṉaiyaṅkār centamiḻ itaḻil (1920, tokuti-19, pakuti-1, pakkam-20) kallāṭarurai eṉṉum kaṭṭuraiyil rīmāṉ em cēkṣakiri cātiriyār (1893) kallāṭar urai kuṟittu ārāyntuḷḷatākak kuṟippiṭukiṟār. cōḻavantāṉ aracañcaṇmukaṉār (1905) rā. irākavaiyaṅkār (1917) peyar viḻaiyāṉ, kā. namaccivāya mutaliyār(1920) navanītakiruṣṇa pārati(1920) pi. citampara puṉṉaivaṉanāta mutaliyār(1922) kantacāmiyār (1923) va.u. cimparam piḷḷai (1928) maṉṉārkuṭi tamiḻp paṇṭitar ma.nā. cōmacuntaram piḷḷai (1929) araṅka. vēṅkaṭācalam piḷḷai (1929) ākiyōr kallāṭar urai kuṟitta kuṟippukaḷait tamatu kaṭṭuraikaḷil kuṟippiṭukiṉṟaṉar.  piṉṉaṅkuṭi cā. cuppiramaṇiya cātiriyār kallāṭar urai ōriyaṇṭal kaiyeḻuttup puttaka cālaiyil uḷḷatu eṉṟum, avvurai evviyal varai uḷḷatu eṉṉum kuṟippuraiyum tarukiṟār.
1950 - 1952  varai tarumapura ātīṉam veḷiyiṭṭa ñāṉa campantam itaḻil araciṉar kīḻtticaic cuvaṭi nūlakattiṉ iraṇṭām piratiyai oṭṭip patippikkappaṭṭatu. kiḷaviyākkam toṭaṅki iṭaiyiyal 10 - āvatu nūṟpā varai veḷivantatu. kallāṭar uraiyait tammuṭaiya tiruttaṅkaḷuṭaṉ veḷiyiṭṭavar makāvittuvāṉ taṇṭapāṇi tēcikar. 1963 -il tolkāppiyam collatikāram uraikkōvai eṉṉum peyaril āpirakām aruḷappaṉum va.ai. cuppiramaṇiyamum iṇaintu veḷiyiṭṭaṉar. itu nāṉku iyalukkāṉa patippāka amaintiruntatu. kaḻakap patippāka 1964 -il ku. cuntaramūrtti viḷakkavuraiyuṭaṉ kallāṭam veḷivantatu.
1971 -il te.po.mī avarkaḷāl oṉpatu  piratikaḷaik koṇṭu oppiṭṭu araciṉar kīḻtticaic cuvaṭikaḷ nūlakap patippāka veḷivantatu. 2003 -il ti.vē. kōpālaiyar, na. araṇamuṟuval ākiyōraip patippāciriyarākak koṇṭu tamiḻ maṇ patippakam kallāṭaṉār uraiyaip patippit tuḷḷatu. 2007 -il ti.vē. kōpālaiyaraip  patippāciriyarākak koṇṭu, caracuvati makāl nūlakam tolkāppiyam collatikāram uraikkottil kallāṭar uraiyai veḷiyiṭṭuḷḷatu. kallāṭar urai muḻumaiyāka ituvarai kiṭaittilatu.
immīḷpatippil centamiḻ antaṇar avarkaḷiṉ ilakkaṇa vāḻviyal viḷakkamum kā.  veḷḷaivāraṇaṉāriṉ iyal viḷakkaṅkaḷum koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. ivai tolkāppiyattiṟkuḷ pukuvārukku eḷitāṉa maṉanilaiyai uruvākkuvatuṭaṉ, āyvāḷarkaḷukku mikunta payaṉ uṭaiyatāka irukkum. piṉṉiṇaippāka iṇaikkappaṭṭuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, tolkāppiya uraiyāciriyar, uraikaḷ kuṟitta nuṭpattaip pulappaṭuttuvatuṭaṉ, tolkāppiyam paṟṟiya nuṇmaiyai aṟiyavum tuṇai ceyyum. nūṟpā, urai vaḻik kalaiccoṟkaḷ, uraiyil uḷḷa mēṟkōḷ akarāti pōṉṟavai tokuttut tarappaṭṭuḷḷaṉa. tolkāppiyattai aṟiya virumpuvārukkum, āyvāḷarkaḷukkum  it tokuppu  payaṉ koḷḷum vakaiyil uruvākkappaṭṭuḷḷatu.
tolkāppiyam mūlamum, uraiyōṭum pala patippukaḷaik kaṇṭuḷḷatu.  iruppiṉum toṭakkattil tamiḻ aṟiñar perumakkaḷāl uraiyōṭu tolkāppiyattaip patippitta patippukaḷ iṉṟu kiṭaikkavillai. annilaiyaip pōkkum poruṭṭu, tamiḻariṉ paṇpāṭṭai, mēṉmaiyai, uyarvaip potittu vaittuḷḷa nūlkaḷait tēṭit tēṭip patippikkum  tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar aiyā kō. iḷavaḻakaṉār avarkaḷ paḻam patippukaḷaip patippikka vēṇṭum eṉṟu virumpiyataṉ kāraṇamāka ippatippup paṇi mēṟkoḷḷappaṭṭatu. ippatippiṟku, tamiḻiṉ mūtta aṟiñar, centamiḻ antaṇar mutumuṉaivar aiyā irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ patippāciriyarāka amaintu eṉṉaiyum ippaṇiyil iṇaittukkoṇṭārkaḷ. 
 paḻantamiḻ nūlkaḷaip pātukāttu vaittuḷḷa pulavar pallaṭam māṇikkam avarkaḷiṭam iruntu te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār tolkāppiyam collatikāram kallāṭar urai peṟappaṭṭup patippiṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭatu. maṟṟa uraikaḷ aṉaittum  tamiḻ iṇaiyap palkalaikkaḻaka nūlakam, ulakat tamiḻārāycci iṇaiyap pakkattil iruntu pativiṟakkam ceyyappaṭṭu im mīḷpatippiṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.  ci. kaṇēcaiyar patippiṉai ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉattiṉ vaḻi veḷivanta ci. kaṇēcaiyyariṉ tolkāppiyap patippiṟku ulakat tamiḻarāycci niṟuvaṉattiṉ mēṉāḷ iyakkunar (muḻukūṭutal poṟuppu) muṉaivar tiru ma. irācēntiraṉ avarkaḷ kaṇēcaiyar patippiṟku eḻutiyuḷḷa mukavurai avaruṭaiya opputaluṭaṉ ippatippil cērkkappaṭṭuḷḷatu. 
muṉaivar pā. matukēvaraṉ avarkaḷiṉ tolkāppiyam patippu āvaṇam 7 eṉṉum nūṟpakutiyil iruntu tol kāppiyap patippu aṭaivukaḷ ippatippil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. tolkāppiyam toṭarpāṉa palvēṟu aṟiñar  perumakkaḷiṉ āyvuk kaṭṭuraikaḷ tokuttu vaḻaṅkap paṭṭuḷḷaṉa.  tolkāppiyam uraikaḷ muḻutum āyvu ceytuḷḷa pērāciriyar muṉaivar ca. kurucāmi avarkaḷiṉ kaṭṭuraikaḷ ippatippil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa.  patippiṟkut tuṇai ceyta mēṟkaṇṭa aṉaivarukkum naṉṟiyiṉaip pulappaṭuttik koḷḷukiṟēṉ. muṉaivar srī. piracāntaṉ avarkaḷ tokutta   ilakkaṇa varampu nūlilirunta kaṭṭuraikaḷ kaṇēcaiyar patippil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. centamiḻ, tamiḻppoḻil, tamiḻiyal mutaliya āyvitaḻkaḷiliruntu tolkāppiyam toṭarpāṉa kaṭṭuraikaḷ cērkkap paṭṭuḷḷaṉa. 
patippup paṇiyil īṭupaṭuttiya aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār avarkaḷukkum patippil iṇaintu ceyalpaṭap paṇitta aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷukkum, patippiṟkut tuṇaipurinta pulavar centalai kautamaṉ aiyā avarkaḷukkum eṉ neñcam niṟainta naṉṟi. taṭṭaccuc ceytu koṭutta tirumati pa. kayalviḻi  tirumati kō. cittirā. aṭṭai vaṭivamaitta celvaṉ pā.  ari (hariṣ),  maṟṟum patippakap paṇiyāḷarkaḷ tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ, tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ, ippatippiṟku utaviya eṉṉuṭaiya muṉaivar paṭṭa māṇavarkaḷ pā. mālati, kā. pāpu, cu. kōvintarācu, kā. kayalviḻi ākiya aṉaivarukkum naṉṟiyiṉait terivittuk koḷkiṟēṉ. ip  patippup paṇiyil eṉṉai muḻuvatāka īṭupaṭat tuṇaiyāka niṟkum eṉ kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār avarkaḷukku eṉ naṉṟiyiṉai urittākkukiṟēṉ.
kalpaṉā cēkkiḻār

nuḻaivurai
tamiḻmaṇ patippakam itukāṟum veḷiyiṭṭuḷḷa aṟiñar perumakkaḷiṉ uraikaḷ yāvum paḻaiya ilakkiya ilakkaṇak karuvūlattiṉ vāyilkaḷait tiṟakkiṉṟa tiṟavukōlkaḷ; tamiḻarai ēṟṟiviṭum ēṇippaṭikaḷ; varalāṟṟup pātaiyaik kaṭakka utavum ūrtikaḷ.
tamiḻaṟiñarkaḷiṉ aṟivuccelvaṅkaḷai muḻu muḻu nūl tokuppukaḷāka veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil perum paṅkaḷippai em patippakam ceytu varuvatai ulakat tamiḻarkaḷ aṉaivarum aṟivar.
tamiḻakam vēṟṟiṉattavar paṭaiyeṭuppāl tākkuṇṭu atirntu nilaikulaintu tamiḻmakkaḷ tam marapukaḷai maṟantapōtellām paḻamperum ilakkiyac celvaṅkaḷai eṭuttukkāṭṭi viḷakkit tamiḻ marapai vāḻac ceyta perumai uraiyāciriyarkaḷukku uṇṭu. 
 tamiḻmoḻiyiṉ nilaitta vāḻviṟkum veṟṟikkum kāraṇamāka iruppavarkaḷ uraiyāciriyarkaḷē āvar. ilakkaṇak koḷkaikaḷai viḷakki moḻikku varampu kaṭṭi ilakkiyak karuttukaḷai viḷakki kālantōṟum paṇpāṭṭai vaḷarttu, tamiḻ iṉattiṟkut toṇṭu ceyta perumai uraiyāciriyarkaḷaiyē cārum.
ovvoru uraiyāciriyarum tamiḻiṉam uṟaṅkik koṇṭiruntapōtu viḻitteḻuntu, eḻuccikkural koṭutta muṟpōkkuc cintaṉaiyāḷarkaḷ. avarkaḷ eḻutiyuḷḷa uraikaḷ yāvum kālattiṉ kuralkaḷ; camutāyattiṉ etirpārppukaḷ; tamiḻ iṉa vaḷarccikku iṉṟiyamaiyāta tēvaikaḷ; nerukkaṭiyiṉ veḷippāṭukaḷ ākum.
	 - uraiyāciriyarkaḷ, (mu.vai.  aravintaṉ).
tolkāppiyam ilakkaṇanūl maṭṭumaṉṟu; tamiḻariṉ aṟivumarapiṉ aṭaiyāḷam.  tamiḻariṉ vāḻviyalai, meyyiyalaip pātukātta kālappēḻai. itil potintuḷḷa tarukkaviyal kūṟukaḷ intiyat tarukkaviyal varalāṟṟiṉ mūla vaṭivaṅkaḷ -  aṟiñarkaḷiṉ pārvaiyil pēraṟiñar aṇṇā, (muṉaivar ka. neṭuñceḻiyaṉ)
mēṟkaṇṭa aṟiñarkaḷiṉ kūṟṟu, tolkāppiyattiṉ iṉṟiyamai yāmaiyaiyum, uraiyāciriyarkaḷiṉ karuttuc ceṟivaiyum uḻaippaiyum uṇartta vallavai. ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, kā. namaccivāya mutaliyār, va.u. citamparaṉār,  ci. kaṇēcaiyar, irā. vēṅkaṭācalam piḷḷai, te.po. mīṉāṭcicuntaraṉār pōṉṟa peruntamiḻ aṟiñarkaḷiṉ uḻaippāl uruvāṉa iv vāḻviyal karuvūlam tolkāppiya  uraittokai eṉum peyaril  tamiḻmaṇ patippakam mīḷ patippu ceytuḷḷatu. 
2003 -ām āṇṭil em patippakam tolkāppiyattai (eḻuttu - col - poruḷ)  muḻumaiyāka veḷiyiṭṭuḷḷatu. itukāṟum veḷivantuḷḷa tolkāppiya nūl patippukaḷil  iṭam peṟāta ariya patippuc ceytikaḷ ivvurait tokaiyil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.
ivvurait tokai ellā nilaiyilum ciṟappāka veḷivaruvataṟku  tōṉṟāt tuṇaiyāka iruntavarkaḷaip paṟṟi taṉippakkattil pativu ceytuḷḷōm.  
ivvāḻviyalnūl piḻaiyaṟṟa cempatippāka veḷivaruvataṟku mutaṉmaip patippāciriyar mutumuṉaivar aiyā  irā. iḷaṅkumaraṉār, iṇai patippāciriyar arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār ākiyōriṉ uḻaippum paṅkaḷippum eṉṟum maṟakka muṭiyātavai. em tamiḻ nūl patippiṟku ellā nilaiyilum toṭarntu ākkamum ūkkamum aḷittu varum iṉiya naṇpar pulavar centalai na. kavutamaṉ avarkaḷiṉ taṉṉalam karutā tamiḻt toṇṭiṟku eṉṟum naṉṟi uṭaiyēṉ.   
tamiḻarkaḷ tam illamtōṟum pātukāttu vaikka vēṇṭiya ivvaruntamiḻp putaiyalait tamiḻ kūṟum ulakiṟku vaḻaṅkuvataip perumaiyākak karuti makiḻkiṟōm. ippatippait tamiḻkkūṟum nallulakam ēṟṟippōṟṟum eṉṟu nampukiṟōm.
kō.  iḷavaḻakaṉ

nūlākkattiṟku utaviyōr
mutaṉmaippatippāciriyar:	
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār
iṇaippatippāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
		
nūl vaṭivamaippu:
tirumati. kayalviḻi, kō. cittirā
mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
celvaṉ pā. ari (Harrish)
tiruttattiṟku utaviyōr:
pulavar paṉacai aruṇā	pulavar mu. irācavēlu	muṉaivar  aru. apirāmi	muṉaivar jā. kiricā					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tirumiku. irā. paramēcuvaraṉ, tirumiku. vē. taṉacēkaraṉ,
tirumiku. ku. mūrtti,  tirumiku. vi. matimāṟaṉ

kaṇiṉiyil nūlākkam:
 	māṇavar nakalakam,	
	pirācacu intiyā,	
	riyal impēkṭ colyūcaṉ,	
	tūrikai piriṇṭ


uḷḷaṭakkam
tolkāppiyam	.......	1
	collatikāram iyalamaiti	.......	27
	collatikāram vāḻviyal viḷakkam	.......	31
	nacciṉārkkiṉiyar	.......	64
		1. kiḷaviyākkam	.......	79
		2. vēṟṟumaiyiyal	.......	135
		3. vēṟṟumai mayaṅkiyal	.......	163
		4. viḷimarapu	.......	191
		5. peyariyal	.......	209
		6. viṉaiyiyal	.......	239
		7. iṭaiyiyal	.......	296
		8. uriyiyal	.......	330
		9. eccaviyal	.......	369
	piṉṉiṇaippukaḷ	.......	445
		- nūṟpā niral	.......	473
		- col niral	.......	479
		- coṟṟoṭar niral	.......	497
		- ceyyuḷ niral	.......	513
		- kalaiccol niral	.......	525
		- kalaiccol niral	.......	530


tolkāppiyam
paḻantamiḻ nūlkaḷiṉ vaḻiyē namakkuk kiṭaittuḷḷa muḻu mutal ilakkaṇa nūl tolkāppiyamē. āciriyar, tolkāppiyam eṉṉum nūlai iyaṟṟiyamaiyāltāṉ tolkāppiyaṉ eṉat tam peyar tōṉṟac ceytār eṉpataip pāyiram’ “tolkāppiyaṉ eṉat taṉ peyar tōṟṟi” eṉṟu teḷivākak kūṟukiṟatu.
tolkāppiyam ‘paḻamaiyāṉa ilakkaṇa marapukaḷaik kākkum nūl’ eṉpataṟkup palappala cāṉṟukaḷ iruppavum, ‘paḻamaiyāṉa kāppiyakkuṭiyil tōṉṟiyavarāl ceyyap paṭṭatu’ eṉṉum karuttāl, “paḻaiya kāppiyakkuṭiyil uḷḷāṉ” eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟiṉār.
paḻaiya kāppiyakkuṭi eṉṉum āṭciyaik kaṇṭu ‘virutta kāvyakkuṭi’ eṉpatu oru vaṭanāṭṭukkuṭi eṉṟum, piruku muṉivar maṉaivi ‘kāvya mātā’ eṉappaṭuvāḷ eṉṟum kūṟit tolkāppiyarai vaṭanāṭṭuk kuṭi vaḻiyākka āyvāḷar cilar talaippaṭalāyiṉar. immuyaṟcikku nacciṉārkkiṉiyar uraiyiṉ puṉaivaiyaṉṟi nūṟ cāṉṟiṉmai evarum aṟiyattakkatē. ivvāyvukaḷaiyum ivaṟṟiṉ maṟuppukaḷaiyum tamiḻ varalāṟu mutaṟṟokuti1 (pak. 255 - 257) tolkāppiyap poruḷatikāra ārāycci2 (pak. 2, 3) tamiḻilakkiya varalāṟu - tolkāppiyam3 (pak. 17-23) eṉpavaṟṟil kaṇṭu koḷka.
kāppiyar
tolkāppiyar ciṟappāl avar vaḻivantavarum, avarai matittup pōṟṟiyavarum avar peyarait tam makkaṭku iṭṭup peruka vaḻaṅkiṉarātal vēṇṭum. itaṉāl kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉ, veḷḷūrk kāppiyaṉ eṉa ūroṭu toṭarntum, kāppiyañ cēttaṉ, kāppiyaṉ ātittaṉ eṉak kāppiyap peyaroṭu iyaṟpeyar toṭarntum piṟkālattōr vaḻaṅkalāyiṉar. iṉip palkāppiyam eṉpatoru nūl eṉṟum ataṉai iyaṟṟiyavar palkāppiyaṉār eṉappaṭṭār eṉṟum kūṟuvār uḷar. appeyarkaḷ ‘palkāyam’ eṉpatum palkāyaṉār eṉpatumēyām; paṭiyeṭuttōr avvāṟu vaḻuppaṭac ceytaṉar eṉṟu maṟuppārum uḷar.   
tolkāppiyar tamiḻ nāṭṭārē
“vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait tamiḻ kūṟu nallulakattu vaḻakkum ceyyuḷum” āyntu, tamiḻiyaṟpaṭi “eḻuttum collum poruḷum” ākiya muppakuppu ilakkaṇam ceytavarum,
“pōntai vēmpē āreṉa varūum
   māperun tāṉaiyar malainta pūvaiyum” 	(1006)
“vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ
  nāṟpeya rellai akattavar vaḻaṅkum
  yāppiṉ vaḻiyaiyum”  	(1336)
“tamiḻeṉ kiḷaviyum ataṉō raṟṟē” 	(385)
eṉat tamiḻamaitiyaiyum,
“vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
   eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē” 	(884)
eṉa vaṭaveḻuttup pukātu kāttalaiyum kūṟiya tolkāppiyarai valuvāṉa akaccāṉṟu vāyttāl aṉṟi vaṭanāṭṭavar eṉpatu varicai illai eṉka. iṉi, camatakkiṉiyār makaṉār eṉpatum tiraṇatūmāk kiṉiyār ivar peyar eṉpatum paracurāmar uṭaṉ piṟantār eṉpatum nacciṉārkkiṉiyar iṭṭuk kaṭṭutalai aṉṟi evarum oppiya ceyti illaiyām.
tolkāppiyap paḻamai
caṅka nūlkaḷukkut tolkāppiyam muṟpaṭṭatā? piṟpaṭṭatā? āytal iṉṟiyē veḷippaṭa viḷaṅkuvatu muṟpaṭṭatu eṉpatu. eṉiṉum piṟpaṭṭatu eṉṟum ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭu aḷaviṉatu eṉṟum kuṟittārum uḷarākaliṉ ivvāyvum vēṇṭat takkatāyiṟṟu.
tolkāppiyar paripāṭal ilakkaṇattai virivākak kūṟukiṟār. avvilakkaṇattuḷ oṉṟu, koccakam arākam curitakam eruttu eṉṉum nāṉku uṟuppukaḷaiyuṭaiyatu atu eṉpatu. maṟṟoṉṟu, kāmap poruḷ paṟṟiyatāka atu varum eṉpatu.
ippoḻutu kiṭaittuḷḷa paripāṭalkaḷ irupattiraṇ ṭaṉuḷ “āyiram viritta” eṉṉum orē oru pāṭal maṭṭum palavuṟuppukaḷai yuṭaiyatāka uḷḷatu. eñciya pāṭalkaḷ irupattu oṉṟum uṟuppamaiti peṟṟaṉavāka illai. paripāṭal  tiraṭṭiluḷḷa iraṇṭu pāṭalkaḷuḷ oru pāṭal palavuṟuppukaḷai yuṭaiyatāka uḷḷatu. maṟṟatu uṟuppaṟṟa pāṭṭu.
paripāṭal kāmap poruḷ paṟṟiyē varum eṉpatu ilakkaṇamāka irukkavum kaṭavuḷ vāḻttup  poruḷilēyē patiṉaintu pāṭalkaḷ vantuḷḷaṉa. paripāṭal uyar ellai nāṉūṟaṭi eṉpār. kiṭaittuḷḷa paripāṭalkaḷil oṉṟutāṉum cāṉṟāka amaiyavillai. ivaṟṟāl aṟiyappaṭuvatu eṉṉa?
tolkāppiyar kuṟippiṭṭuḷḷa ilakkaṇaṅkaḷaiyuṭaiya paripāṭalkaḷ ivaiyillai. avvilakkaṇaṅkaḷaiyuṭaiya paripāṭalkaḷ iṟantoḻintaṉa. talaiccaṅkattār pāṭiyatāka varum ‘ettuṇaiyō paripāṭalkaḷiṉ’ amaitiyaik koṇṭatu tolkāppiya ilakkaṇam. ātalāl, pāṭalamaiti yālum poruḷ vakaiyālum immāṟ ṟaṅkaḷaiyaṭaiya neṭiya palakālam ākiyirukka vēṇṭum eṉpatē atu.
tolkāppiyar kuṟaḷaṭi cintaṭi aḷavaṭi neṭilaṭi kaḻineṭilaṭi eṉpavaṟṟai eḻuttaḷavu vakaiyāl cuṭṭukiṟār. avvaṭivakai kaṭṭaḷai yaṭi eṉappaṭum. avvāṟākavum caṅkap pāṭalkaḷ cīrvakai aṭiyaik koṇṭaṉavāka uḷḷaṉavē yaṉṟik kaṭṭaḷai yaṭivaḻi yamaintavaiyāka illai. muṟṟāka immāṟṟam amaiya vēṇṭumāṉāl neṭṭa neṭuṅkāla iṭaiveḷi ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum eṉpatu teḷivu.
tolkāppiyar nēr, nirai acaikaḷuṭaṉ nērpacai, niraipacai eṉpavaṟṟaiyum kuṟikkiṟār. innērpacai nirai pacaiyai vēṟu ev vilakkaṇa āciriyarum koṇṭilar; nēr nirai eṉṉum iruvakai acaikaḷaiyē koṇṭaṉar. kaṭṭaḷaiyaṭi payilāmai pōlavē, ivvacaikaḷum payilāmai tolkāppiyap paḻamaiyai viḷakkuvatēyām. yāpparuṅ kalattiṟku muṟpaṭṭatu kākkaipāṭiṉiyam. annūlilum avinayam mutaliya nūlkaḷilum ivviruvakai acaikaḷum iṭam peṟāmaiyāl ivaṟṟukku mikamuṟpaṭṭa nūl tolkāppiyam eṉpatu viḷaṅkum. kākkaipāṭiṉiya vaḻivantatē yāpparuṅkalam ātaliṉ ataṉ paḻamai pulappaṭum.
pāṭṭuyāppu, uraiyāppu, nūlyāppu, vāymoḻiyāppu, piciyāppu, aṅkatayāppu, mutucolyāppu eṉa eḻuvakai yāppukaḷai eṇṇukiṟār tolkāppiyar (1336). ivaṟṟuḷ pāṭṭuyāppu nīṅkiya eñciya yāppukaḷ evaiyum cāṉṟāka aṟiyumāṟu nūlkaḷ vāyttila. ākaliṉ annilai tolkāppiyattiṉ mikupaḻamai kāṭṭum.
pērttiyarait tam kaṇṇeṉak kākkum pāṭṭiyaraic ‘cēmamaṭa naṭaip pāṭṭi’ eṉkiṟatu paripāṭṭu (10:36-7). pāṭṭi eṉpatu pāṇkuṭip peṇṭiraik kuṟippataic caṅkac cāṉṟōr kuṟikkiṉṟaṉar. āṉāl, tolkāppiyam “pāṭṭi eṉpatu paṉṟiyum nāyum” eṉṟum “nariyum aṟṟē nāṭiṉar koḷiṉē” eṉṟum (1565, 1566) kūṟukiṉṟatu. pāṭṭi eṉṉum peyaraip paṉṟi nāy nari eṉpavai peṟum eṉpatu in nūṟpākkaḷiṉ poruḷ. muṟaippeyarākavō, pāṭiṉiyar peyarākavō ‘pāṭṭi’ eṉpatu āḷappaṭāta mutupaḻamaikkuc cellum tol kāppiyam, miku  neṭṭiṭaiveḷi muṟpaṭṭatu eṉpatai viḷakkum. ivvāṟē piṟavum uḷa.
caṅkac cāṉṟōr nūlkaḷil iruntu cāṉṟu kāṭṭak kiṭaiyāmaiyāl uraiyāciriyarkaḷ “ilakkaṇam uṇmai yāl ilakkiyam avar kālattiruntatu; ippoḻutu vaḻakkiṟantatu” eṉṉum naṭaiyil pala iṭaṅkaḷil eḻutuvā rāyiṉar. ātalāl, caṅkac cāṉṟōr kālattiṟkup paṉṉūṟ ṟāṇṭukaḷukku muṟpaṭṭavar tolkāppiyar eṉpatu veḷḷiṭaimalaiyām!
“kaḷ eṉṉum īṟu aḵṟiṇaikku maṭṭumē tolkāppiyar kālattil vaḻaṅkiyatu. atu tirukkuṟaḷil ‘pūriyarkaḷ’ ‘maṟṟaiyavarkaḷ’ eṉavum kalittokaiyil ‘aivarkaḷ’ eṉavum vaḻaṅkukiṉṟatu. ‘aṉ’ īṟu āṇpāṟ paṭarkkaikkē uriyatākat tolkāppiyam kūṟukiṉṟatu. irappaṉ, uṭaiyaṉ, uḷaṉ, ilaṉ, aḷiyaṉ, iḻantaṉaṉ, vantaṉaṉ eṉat taṉmaiyil peruvaravākac caṅkanūlkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
“tolkāppiyattil vaḻaṅkāta āl, ēl, mal, mai, pākku eṉṉum iṟutiyuṭaiya viṉaiyeccaṅkaḷ caṅkanūlkaḷil payila vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
“tolkāppiyattil viṉaiyīṟāka vaḻaṅkappaṭṭa ‘mār’, ‘tōḻimār’ eṉap peyarmēl īṟāka vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu.
“viyaṅkōḷviṉai, muṉṉilaiyilum taṉmaiyilum vārātu eṉpatu tolkāppiya viti. avaṟṟil varutalum caṅkap pāṭalkaḷil kāṇakkūṭiyatu.
“kōṭi eṉṉum eṇpaṟṟit tolkāppiyattil kuṟippu illai. tāmarai, veḷḷam, āmpal eṉpaṉapōla eṇṇup peyarkaḷ (ai am pal eṉṉum iṟutiyuṭaiyavai) vaḻaṅku vataic cuṭṭum avar, kōṭiyaik kuṟittār allar. caṅkap pāṭalkaḷil kōṭi, ‘aṭukkiyakōṭi’ eṉa āḷap peṟṟuḷḷatu. ai, am, pal īṟuṭaiya eṇṇup peyarkaḷ arukutalum caṅka nūlkaḷil aṟiya varukiṉṟaṉa.
“camaya vikaṟpam paṟṟiya ceytikaḷ, camaṇam puttam paṟṟiya kuṟippukaḷ tolkāppiyattil illai. āṉāl caṅka nūlkaḷil ivaṟṟaip paṟṟiya ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eḻuttu col ākiya aḷavil nillāmal vāḻviyalākiya poruḷ paṟṟi virittuk kūṟum tolkāppiyar kālattil ivai vaḻakkil iruntiruntāl ivaṟṟaik kaṭṭāyam cuṭṭiyiruppār. ākaliṉ camaṇa, pauttac camayaṅkaḷiṉ varavukku muṟpaṭṭavarē tol kāppiyar. ātalāl tolkāppiyar kālam ki.mu. āṟām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭatē yaṉṟip piṟpaṭṭatākātu.” ikkaruttukaḷaip pērā. ka. veḷḷaivāraṇarum (tamiḻilakkiya varalāṟu - tolkāppiyam, pak. 87 - 96), pērā.ci. ilakkuvaṉārum (tolkāppiya ārāycci, pak. 12 - 14) viritturaikkiṉṟaṉar.
cilappatikārattāl ilaṅkai vēntaṉ kayavāku eṉpāṉ aṟiyappaṭukiṟāṉ. avaṉ kālam ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭu eṉpar. ac cilappatikārattil ‘tirukkuṟaḷ’ eṭuttāḷappaṭṭuḷḷatu. ākaliṉ tirukkuṟaḷ cilappatikārak kālattiṟku muṟpaṭṭatu eṉpatu veḷippaṭai. iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattu vāḻntavarum, maṇimēkalai iyaṟṟiyavarum, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ iḷaṅkōvaṭikaḷ ākiyōruṭaṉ naṭpurimai pūṇṭavarum, ‘taṇṭamiḻ ācāṉ cāttaṉ’ eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷārāl pārāṭṭappaṭṭavarumākiya kūlavāṇikaṉ cāttaṉār, tiruvaḷḷuvaraip ‘poyyil pulavaṉ’ eṉṟum, tirukkuṟaḷaip ‘poruḷurai’ eṉṟum kuṟittuk kūṟip pārāṭṭukiṟār. ākaliṉ, cilappatikāra maṇimēkalai nūlkaḷukkuc cila nūṟṟāṇṭukaḷēṉum muṟpaṭṭatu tirukkuṟaḷ eṉat teḷiyalām.
at tirukkuṟaḷukku muppāl koḷkai aruḷiyatu tolkāppiyam. ‘aṟamutalākiya mummutaṟ poruḷ’ eṉpatu tolkāppiyam. ‘iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅku’ eṉa varuvatum tolkāppiyam. atu vakuttavāṟu aṟam poruḷ vaḻakkāṟukaḷ tirukkuṟaḷil iṭam peṟṟuḷḷatuṭaṉ, iṉpattuppālō, puṇartal pirital iruttal iraṅkal ūṭal eṉat tolkāppiyar collum uripporuḷ aintaṟkum muṟaiyē aintaintu atikāraṅkaḷāka 25 atikāraṅkaḷ koṇṭu muṟṟākat tolkāppiya vaḻiyil viḷaṅka nūl yāttavar tiruvaḷḷuvar. ākaliṉ attirukkuṟaḷiṉ kālattiṟkup paṉṉūṟṟāṇṭu muṟpaṭṭa paḻamaiyuṭaiyatu tolkāppiyam eṉpatu teḷivumikka ceytiyām. tirukkuṟaḷ ‘aṟam’ eṉṟu cuṭṭappaṭṭatuṭaṉ, kuṟaḷ toṭarkaḷum kuṟaḷ viḷakkaṅkaḷum pāṭṭu tokai nūlkaḷil iṭam peṟṟa toṉmaiyatu tirukkuṟaḷ. ataṟkum muṟpaṭṭatu tolkāppiyam.
iṉit tolkāppiyattil varum ‘ōrai’ eṉṉum collaik koṇṭu tolkāppiyar kālattaip piṉṉukkut taḷḷa muyaṉṟavar uḷar. ōrai avar karutumāppōla ‘hōrā’ eṉṉum kirēkkac col vaḻippaṭṭataṉṟu. aṭipporuḷ pārāmal oli oppuk koṇṭu āynta āyviṉ muṭivē aḵtām.
‘yavaṉar tanta viṉaimāṇ naṉkalam’ ivaṇ vantatum, atu ‘poṉṉoṭu vantu kaṟiyoṭu (miḷakoṭu)’ peyarntatum, ‘yavaṉa vīrar araṇmaṉai kāttatum’ mutalākiya pala ceytikaḷ caṅka nūlkaḷil paravalāka uḷa. akkālattil avarkaḷ ‘tōkai’ ‘ari’ mutaliya coṟkaḷai aṟintatu pōla aṟintu koṇṭa col ‘ōrai’ eṉpatu. accollai avarkaḷ aṅku ‘hōrā’ eṉa vaḻaṅkiṉar.
kirēkka moḻic coṟkaḷ pala tamiḻvaḻic coṟkaḷāka iruttalaip pāvāṇar eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.
ōrai eṉpatu orumai peṟṟa - niṟaivu peṟṟa - poḻutu. tirumaṇattai muḻuttam eṉpatum, tirumaṇa nāḷ pārttalai muḻuttam pārttal eṉpatum, tirumaṇak kālkōḷai ‘muḻuttakkāl’ eṉpatum, ‘eṉṉa inta ōṭṭam; muḻuttam tavaṟippōkumā?’ eṉpatum iṉṟum vaḻakkil uḷḷavai. muḻumati nāḷil ceyyappaṭṭa tirumaṇamē muḻuttam āyiṟṟu. iṉṟum vaḷarpiṟai nōkkiyē nāḷ pārttalum aṟika.
ārāyntu pārttu - nāḷum kōḷum ārāyntu pārttu - ‘nallavaiyellām oṉṟupaṭṭu niṟkum poḻutē naṟpoḻutu’ eṉṉum kuṟippāl ataṉai ōrai eṉṟaṉar. ittiṟam annāḷ tamiḻar uṭaiyarō eṉiṉ,
“ceññāyiṟṟuc celavum aññāyiṟṟup parippum
  parippuc cūḻnta maṇṭilamum
  vaḷitiritaru ticaiyum
  vaṟitu nilaiiya kāyamum
  eṉṟivai ceṉṟaḷan taṟintōr pōla,
  iṉaitteṉpōrum uḷarē”
eṉṉum puṟappāṭalai aṟivōr ōraiyaip piṟarvaḻiyē nam muṉṉōr aṟintaṉar eṉṉār. uṇkalattaic cūḻa vaittirunta pakkak kalaṅkaḷai, “nāḷmīṉ viraviya kōḷmīṉukku” uvamai collum aḷavil teḷin tirunta avarkaḷ, ōraiyaip piṟar vaḻiyē aṟintaṉar eṉpatu poruntāp pukaṟciyām.
tolkāppiyar camayam
tolkāppiyaṉār camayam paṟṟiyum palavakaik karuttukaḷ uḷa. avar caivar eṉpar. caivam eṉṉum col vaṭivam maṇimēkalaiyil tāṉ mutaṟkaṇ iṭam peṟukiṟatu. pāṭṭu tokaikaḷil iṭam peṟṟilatu. cēyōṉ, civaṉ vaḻipāṭu uṇṭu eṉpatu vēṟu. atu caiva camayameṉa uruppeṟṟatu eṉpatu vēṟu. ātalāl tolkāppiyaraic caivareṉal cālātu.
iṉi, mullaikku mutaṉmaiyum māyōṉukkuc ciṟappum tarutal kuṟittu ‘māliyarō’ eṉiṉ, kuṟiñci mutalā uripporuḷum kālamum kuṟittal koṇṭu am mutaṉmaik kūṟum poruḷvaḻi mutaṉmai eṉak koḷḷalē muṟai eṉal cālum.
tolkāppiyarai vēta vaḻippaṭṭavar eṉṉum karuttum uṇṭu. aḵturaiyāciriyarkaḷ karuttu. nūloṭupaṭṭa ceytiyaṉṟām. camayac cālpil ōṅkiya tirukkuṟaḷai - vēta ūḻiyaik kaṇṭitta tirukkuṟaḷai - vēta vaḻiyil urai kaṇṭavar ilarā? atu pōl eṉka.
tolkāppiyaraic camaṇac camayattār eṉpatu peruvaḻakku. avvaḻakkum ēṟkattakkataṉṟu. ataṉ cārpāṉa cāṉṟu tolkāppiyattil illai. āṉāl accamayam cārntār allar eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.
camaṇac camaya nūlkaḷāka vaḻaṅkuvaṉa aruka vaṇakkam citta vaṇakkam uṭaiyavai. avvāṟu pakuttuk kūṟāviṭiṉum aruka vaṇakkam uṭaiyavai. camaṇac camaya nūlkaḷākak kiṭaippavaṟṟai nōkkavē pulappaṭum. tolkāppiyar kālattil kaṭavuḷ vāḻttu nūṉ mukappil pāṭum marapillai eṉiṉ, avar camaṇac camayattār eṉpatum illai eṉpatē uṇmai. eṉṉeṉiṉ camaṇar tam camayattil attaku aḻuntiya paṟṟutal uṭaiyavar ātalāl.
camaṇac camayattār uyirkaḷai aiyaṟivu ellai yaḷavilēyē pakuttuk koṇṭaṉar. āṟām aṟivu kuṟittu avarkaḷ koḷvatu illai. “māvum mākkaḷum aiyaṟiviṉavē” eṉṉum tolkāppiyar, “makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē” eṉṟum kūṟiṉār. naṉṉūlār camaṇar eṉpatum veḷippaṭai. avar aiyaṟivu varampu kāṭṭum aḷavuṭaṉ amaintatum veḷippaṭai.
camaṇac camayattār iḷamai, yākkai, celva nilaiyāmai kaḷai aḻuttamāka valiyuṟuttuvar. tuṟavuc ciṟappuraittalum attakaiyatē. ākavum nilaiyāmaiyaiyē kūṟum kāñcit tiṇaiyaip pāṭuṅkālum, “nillā ulakam pulliya neṟittē” eṉa ‘ulakam nilaiyāmai poruntiyatu’ eṉṟa aḷavilēyē amaikiṟār.
“kāmañ cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai
  ēmañ cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi
  aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉum kiḻattiyum
  ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē” 	(1138)
eṉa aṉpu vāḻvē aruḷ vāḻvām tavavāḻvāka vaḷarnilaiyil kūṟukiṟār. illaṟa mutirvil tavamēṟkum nilai camaṇam cārntataṉṟu. aḵtu immaṇṇil tōṉṟi vaḷarntu perukiya tol paḻantamiḻ neṟi.
tolkāppiyar camaṇac camayattār eṉiṉ akattiṇaiyiyal kaḷaviyal kaṟpiyal poruḷiyal eṉa akap poruḷukkut taṉiyē nāṉku iyalkaḷ vakuttatuṭaṉ meyppāṭṭiyal ceyyuḷiyal uvama iyal eṉpaṉavaṟṟilum apporuḷ ciṟakkum ilakkaṇak kuṟippukaḷaip payila vaḻaṅkiyirār.
kāmattaip ‘puraitīrkāmam’ eṉṟum (1027) ‘kāmap pakuti kaṭavuḷum varaiyār’ eṉṟum (1029) kūṟiyirār.
“ēṉatu cuvaippiṉum nīkai toṭṭatu
  tēṉatu vākum”
eṉpatu pōlum iṉpiyal yāttirār. kiṟittuvat tuṟavu neṟicār vīramāmuṉivariṉ toṉṉūl viḷakkap poruḷati kāram kāṇpār itaṉai naṉku aṟivār. cintāmaṇiyām pāvikattai eṭuttukkāṭṭuvār eṉiṉ avar, tiruttakkatēvar pāṭiya nariviruttattaiyum karututal vēṇṭum. pāṭa iyalātu eṉpatai iyalumeṉak kāṭṭa eḻuntatu annūl eṉpataiyum, kāmattaic cūṭik kaḻitta pūppōl kāviya muttip pakutiyil kāṭṭuvataiyum karutuvārāka.
kaṭavuḷ nampikkai
tolkāppiyar kaṭavuḷ vāḻttuk kūṟavillai eṉiṉum,
“koṭinilai kantaḻi vaḷḷi eṉṟa
  vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum
  kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē”
eṉṟum (1034), puṟanilai vāḻttu,
“vaḻipaṭu teyvam niṟpuṟam kāppap
  paḻitīr celvamoṭu vaḻivaḻi ciṟantu
  polimiṉ”
eṉpatu eṉṟum āḷum iṭaṅkaḷil teḷivākak kaṭavuḷ vāḻttu eṉpataiyum ‘vaḻipaṭu teyvam’ eṉpataiyum kuṟikkiṟār. mēlum karupporuḷ kūṟuṅkāl ‘teyvam uṇāvē” eṉa uṇavukku muṟpaṭat teyvattai vaikkiṟār. ulakelām taḻuviya potuneṟiyāka innāḷ vaḻaṅkum itu, paḻantamiḻar payilneṟi eṉpatu viḷaṅkum. ātalāl paḻantamiḻar camaya neṟi enneṟiyō anneṟiyē tolkāppiyar neṟi eṉal cālum.
vākait tiṇaiyil varum, ‘kaṭṭamai oḻukkattuk kaṇṇumai’, ‘aruḷoṭu puṇarnta akaṟci’, ‘kāmam nīttapāl’ eṉpaṉavum, kāñcit tiṇaiyil varum taputāra nilai, tāpata nilai, palar celac cellāk kāṭu vāḻttu eṉpaṉavum paḻantamiḻar meyyuṇarvuk kōṭpāṭukaḷ eṉak koḷḷattakkaṉa.
koṟṟavai nilai, vēlaṉ veṟiyāṭṭu, pūvainilai kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal cīrttaku ciṟappil perumpaṭai vāḻttal eṉa varum veṭcip pakutikaḷ paḻantamiḻar vaḻipāṭṭiyalaik kāṭṭuvaṉa.
cēyōṉ māyōṉ vēntaṉ vaṇṇaṉ eṉpār, kuṟiñci mutalām tiṇainilait teyvaṅkaḷeṉap pōṟṟi vaḻipaṭap paṭṭavar eṉpatām.
āciriyar tiruvaḷḷuvar kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiṉālum, avar iṉṉa camayattavar eṉpataṟkuriya tiṭṭavaṭṭamāṉa akaccāṉṟu illāmai pōlat tolkāppiyarkkum illai. ākavē camayak kaṇakkar mativaḻic cellāta potuneṟik koḷkaiyarām vaḷḷuvaraip pōṉṟavarē tolkāppiyarum eṉka.
tolkāppiyak kaṭṭoḻuṅku
tolkāppiyam kaṭṭoḻuṅkamainta nūl eṉpatu mēlōṭṭamākap pārppavarkkum naṉku viḷaṅkum. iṉṉa poruḷ ittaṭṭil eṉṟu vaikkappaṭṭa aintaṟaip peṭṭiyil iruntu vēṇṭum poruḷai eṭuttuk koḷvatupōl eṭuttukkoḷḷa vāyttatu tolkāppiyam. ataṉaiyē pāyiram ‘muṟaippaṭa eṇṇip pulam tokutta’tākak kuṟikkiṉṟatu.
eḻuttu col poruḷ eṉṉum mūṉṟatikāraṅkaḷaik koṇṭa tolkāppiyam ovvōr atikārattiṟkum oṉpatu oṉpatu iyalkaḷaik koṇṭiruttal ataṉ kaṭṭamaitic ciṟappuk kāṭṭuvatām.
“āyirattiṉ mēlum aṟunūṟṟup paḵteṉpa
  pāyirattol kāppiyaṅkaṟ pār”
eṉpatu tolkāppiya nūṟpā aḷaviṉaik kūṟuvatoru veṇpā. āṉāl uraiyāciriyarkaḷiṉ amaippuppaṭi 1595 mutal 1611 nūṟpā varai palvēṟu eṇṇikkaiyuṭaiyavāy amaintuḷḷaṉa. ikkaṇakkīṭum, tolkāppiyar colliyatō, paṉampāraṉār kuṟittatō aṉṟu. uraiyāciriyarkaḷiṉ kālattavarō avarkaḷiṉ kālattiṟku muṉṉē irunta mūla nūṟpā ellaiyil kaṇakkiṭṭaṟinta oruvarō kūṟiyatākalām.
tolkāppiya aṭiyaḷavu 3999 eṉṟu aṟiñar va.cupa. māṇikkaṉār (tolkāppiyakkaṭal pak. 95) eṇṇik kūṟuvar. ēṟakkuṟaiya 5630 col vaṭivaṅkaḷ tolkāppiyattil uḷḷamaiyaiyum kūṟuvar. avar “tolkāppiya ilakkaṇattaik kāṇpataṟkut tolkāppiyattaiyē ilakkiyamākak koḷḷalām. taṉṉait tāṉē viḷakkik kāṭṭutaṟkuriya avvaḷavu parumaṉuṭaiyatu tolkāppiyam” eṉṟu vāymoḻikiṉṟār.
muppakuppu
taṉiyeḻuttukaḷ, collil eḻuttiṉ nilai, eḻuttup piṟakkum vakai, puṇar nilaiyil eḻuttamaiti eṉpavaṟṟai viritturaippatu eḻuttatikāram. nūṉ marapu, moḻi marapu, piṟappiyal, puṇariyal, tokai marapu, urupiyal, uyir mayaṅkiyal, puḷḷi mayaṅkiyal, kuṟṟiyalukarap puṇariyal eṉpaṉa eḻuttatikāra iyalkaḷ.
eḻuttukaḷ collām vakai, peyarkaḷ vēṟṟumaiyurupēṟṟal, viḷinilai eytal, peyar viṉai iṭai uri eṉṉum col vakaikaḷ iṉṉavaṟṟaik kūṟuvatu collatikāram. kiḷaviyākkam, vēṟṟumai yiyal, vēṟṟumai mayaṅkiyal, viḷimarapu, peyariyal, viṉaiyiyal, iṭaiyiyal, uriyiyal, eccaviyal eṉpaṉa collatikāra iyalkaḷ.
iṉpa oḻukka iyalpu, poruḷ aṟa oḻukka iyalpu, kaḷavu kaṟpu eṉṉum iṉpaviyaṟ kūṟukaḷ, poruḷiyal vāḻvil nērum meyppāṭukaḷ, poruḷiyal nūlukku viḷakkām uvamai, ceyyuḷilakkaṇam, ulaka vaḻakku ceyyuḷ vaḻakku eṉpavaṟṟiṉ marapukaḷ ākiyavaṟṟaik kūṟuvatu poruḷatikāram. akattiṇaiyiyal, puṟattiṇaiyiyal, kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal, meyppāṭṭiyal, uvamaviyal, ceyyuḷiyal, marapiyal eṉpaṉa poruḷatikāra iyalkaḷ.
eṭuttukkoṇṭa poruḷiṉ aṭikkaruttai mutaṟkaṇ kūṟi, piṉṉar vittil iruntu kiḷarum muḷai ilai taṇṭu kiḷai kavaṭu pū kāy kaṉi eṉpavai pōlap poruḷaip paṭippaṭiyē vaḷarttu niṟaivippatu tolkāppiyar naṭaimuṟai.
eḻuttukaḷ ivai, ivveṇṇikkaiyuṭaiyaṉa eṉṟu nūṉ marapait toṭaṅkum āciriyar, kuṟil neṭil māttirai, uyir mey vaṭivu uyirmey, avaṟṟiṉ olinilaippakuppu, meymmayakkam, cuṭṭu viṉā eḻuttukaḷ eṉpavaṟṟaik kūṟum aḷavil 33 nūṟpākkaḷaik kūṟi amaikiṟār. muppattu mūṉṟām nūṟpāvai,
“aḷapiṟan tuyirttalum oṟṟicai nīṭalum
  uḷaveṉa moḻipa icaiyoṭu civaṇiya
  narampiṉ maṟaiya eṉmaṉār pulavar”
eṉkiṟār. iyalilakkaṇam kūṟum āciriyar icaiyilakkaṇam paṟṟiya nūlkaḷil ivveḻuttukaḷiṉ nilai evvāṟām eṉpataiyum cuṭṭic cellutal arumaiyuṭaiyatām. avvāṟē ovvōr iyaliṉ niṟaivilum avar kūṟum puṟaṉaṭai nūṟpā, moḻivaḷarcciyil tolkāppiyaṉār koṇṭirunta pērārvattaiyum kālantōṟum moḻiyil uṇṭākum vaḷarnilaikaḷai marapunilai māṟāvaṇṇam amaittuk koḷvataṟku vaḻiceyvataiyum kāṭṭuvaṉavām.
“uṇarak kūṟiya puṇariyal maruṅkiṉ
  kaṇṭuceyaṟ kuriyavai kaṇṇiṉar koḷalē”	(405)
eṉpatu kuṟṟiyalukarap puṇariyal puṟaṉaṭai
“kiḷanta alla ceyyuḷuḷ tirinavum
  vaḻaṅkiyal maruṅkiṉ maruvoṭu tirinavum
  viḷampiya iyaṟkaiyiṉ vēṟupaṭat tōṉṟiṉ
  vaḻaṅkiyal maruṅkiṉ uṇarntaṉar oḻukkal
  naṉmati nāṭṭattu eṉmaṉār pulavar”	(483)
eṉpatu eḻuttatikārap puṟaṉaṭai.
“aṉṉa piṟavum kiḷanta alla
  paṉmuṟai yāṉum parantaṉa varūum
  uriccol ellām poruṭkuṟai kūṭṭa
  iyaṉṟa maruṅkiṉ iṉaitteṉa aṟiyum
  varamputamak kiṉmaiyiṉ vaḻinaṉi kaṭaippiṭit
  tōmpaṭai āṇaiyiṟ kiḷantavaṟ ṟiyalāṟ
  pāṅkuṟa uṇartal eṉmaṉār pulavar”	(879)
eṉpatu uriyiyal puṟaṉaṭai.
iṉṉavaṟṟāl tolkāppiyar toṉmaiyaik kākkum kaṭappāṭṭai mēṟkoṇṭiruntavar eṉpatuṭaṉ nikaḻkāla etirkāla moḻik kāppukaḷaiyum mēṟkoṇṭiruntavar eṉpatu ivvāṟu varum puṟaṉaṭai nūṟpākkaḷāl iṉitiṉ viḷaṅkum.
tolkāppiyam ilakkaṇam eṉiṉum ilakkiyameṉa virumpik kaṟkum vaṇṇam vaṉappu mikka uttikaḷait tolkāppiyar kaiyāṇṭu nūlai yāttuḷḷār.
ilakkiya nayaṅkaḷ
eḷimai : cikkal etuvum illāmal eḷimaiyākac colkiṭantavāṟē poruḷ koḷḷumāṟu nūṟpā amaittalum, eḷiya coṟkaḷaiyē payaṉpaṭuttutalum tolkāppiyar vaḻakkam.
“eḻutteṉap paṭuva,
  akara mutala ṉakara iṟuvāy
  muppaḵ teṉpa”
“maḻavum kuḻavum iḷamaip poruḷa”
“ōtal pakaiyē tūtivai pirivē”
“vaṇṇan tāṉē nālain teṉpa”
ōriyal yāppuravu
‘oṉṟaik kūṟuṅkāl ataṉ vakaikaḷukkellām orē yāppuravai mēṟkoḷḷal’ eṉpatu tolkāppiyar vaḻakkam.
“valleḻut teṉpa kacaṭa tapaṟa”
“melleḻut teṉpa `ñaṇa namaṉa”
“iṭaiyeḻut teṉpa yarala vaḻaḷa”
coṉmīṭciyāl iṉpamum eḷimaiyum ākkal
ōrilakkaṇam kūṟuṅkāl cikkal illāmal poruḷ kāṇpataṟkāka vēṇṭum collaic curukkāmal mīḷavum avviṭattē collic cellutal tolkāppiyar vaḻakkam.
“avaṟṟuḷ,
  niṟutta colliṉ īṟā keḻuttoṭu
  kuṟittuvaru kiḷavi mutaleḻut tiyaiyap
  peyaroṭu peyaraip puṇarkkuṅ kālum
  peyaroṭu toḻilaip puṇarkkuṅ kālum
  toḻiloṭu peyaraip puṇarkkuṅ kālum
  toḻiloṭu toḻilaip puṇarkkuṅ kālum
  mūṉṟē tiripiṭaṉ oṉṟē iyalpeṉa
  āṅkan nāṉkē moḻipuṇar iyalpē”
eṉṉum nūṟpāvaik kāṇka. ivviyalpil amainta nūṟpākkaḷ mikap pala eṉpataik kaṇṭu koḷka.
nūṟpā mīṭciyāl iyaipuṟuttal
ōriṭattuc collappaṭṭa ilakkaṇam ammuṟaiyilēyē collappaṭat takkatāyiṉ putitāka nūṟpā iyaṟṟāmal, muntamainta nūṟpāvaiyē mīḷakkāṭṭi avvav vilakkaṇaṅkaḷai avvavviṭaṅkaḷil koḷḷavaittal tolkāppiya āṭci. itu tam moḻiyait tāmē eṭuttāḷalām.
“aḷapeṭaip peyarē aḷapeṭai iyala”
“toḻiṟpeya rellām toḻiṟpeya riyala”
eṉpavaṟṟaik kāṇka.
etukai mōṉai nayaṅkaḷ
eṭuttuk koṇṭatu ilakkaṇamē eṉiṉum cuvaimiku ilakkiya meṉak kaṟkumāṟu etukai nayampaṭa nūṟpā yāttalil vallār tolkāppiyar.
“vañci tāṉē mullaiyatu puṟaṉē
  eñcā maṇṇacai vēntaṉai vēntaṉ
  añcutakat talaicceṉ ṟaṭalkuṟit taṉṟē”.
“ērōr kaḷavaḻi aṉṟik kaḷavaḻit
  tērōr tōṟṟiya veṉṟiyum”.
ivai toṭai etukaikaḷ. ivvāṟē aintāṟu aṭikaḷukku mēlum toṭaiyākap payila varutal tolkāppiyattuk kaṇṭu koḷka.
“māṟṟaruṅ kūṟṟam cāṟṟiya perumaiyum
kaḻintōr oḻintōrkkuk kāṭṭiya mutumaiyum”.
ivai aṭi etukaikaḷ.
“viṟappum uṟappum veṟuppum ceṟivē”
“nocivum nuḻaivum nuṇaṅkum nuṇmai”.
muṉṉatil muḻuvatum etukaikaḷum, piṉṉatil muḻuvatum mōṉaikaḷum toṭaipaṭak kiṭantu naṭaiyaḻaku kāṭṭal aṟika.
muṉṉatu muṟṟetukai; piṉṉatu muṟṟumōṉai.
“vayavali yākum”
“vāḷoḷi yākum”
“uyāvē uyaṅkal”
“ucāvē cūḻcci”
ivai mōṉaic ciṟappāl aṭutta toṭaraik koṇṭu vantu niṟuttukiṉṟaṉa. itaṉai eṭuttu varumōṉai eṉalām.

aṭaimoḻi naṭai
marampayil kūkai, cevvāyk kiḷi, vevvāy veruku, iruḷniṟap paṉṟi, mūvari aṇil, kōṭuvāḻ kuraṅku, kaṭalvāḻ cuṟavu, vārkōṭṭi yāṉai eṉa aṭaimoḻikaḷāl cuvaippaṭuttutal tolkāppiyar uttikaḷuḷ oṉṟu.
“iḻumeṉ moḻiyāl viḻumiyatu payilal”
“eṇṇu vaṇṇam eṇṇup payilum”
ivvāṟu oli nayattāl kavarntu poruḷai aṟintukoḷḷac ceyvatum tolkāppiyar uttikaḷuḷ oṉṟu.
“māttirai mutalā aṭinilai kāṟum
  nōkkutaṟ kāraṇam nōkkeṉap paṭumē”
“orūu vaṇṇam orīit toṭukkum”
eṉa eṭutta ilakkaṇattai accollāṭciyālēyē viḷakkik kāṭṭuvatum tolkāppiya neṟi. ‘māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapiyal’ eṉa iyaliṉ peyar kuṟikkum māṟṟāṉē ilakkaṇamum yāttuk kāṭṭiyamai nūṟpāvuḷ taṉi nūṟpāvākiya peṟṟimaiyām.
varampu
iḷamaip peyar, āṇmaip peyar, peṇmaip peyar eṉpavaṟṟai muṟaiyē kūṟi viḷakkiya āciriyar “peṇṇum āṇum piḷḷaiyum avaiyē” eṉa niṟaivittal nūl varampuc cāṉṟām. ceyyuḷiyal toṭakkattil ceyyuḷ uṟuppukaḷ māttirai mutalāka muppattu nāṉkaṉai uraittu avaṟṟai muṟaiyē viḷakkutalum piṟavum tiṭṭamiṭṭa nūṟkoḷkaic ciṟappāka amaivaṉavām.
“vakarak kiḷavi nāṉmoḻi īṟṟatu”
“ammūṉ ṟeṉpa maṉṉaic collē”
iṉṉavāṟu varuvaṉavum varampē.
viḷaṅka vaittal
viḷaṅkavaittal eṉpatoru nūlaḻakākum. ataṉait tolkāppiyaṉār pōla viḷaṅka vaittavar ariyar.
“tāmeṉ kiḷavi paṉmaik kurittē”
“tāṉeṉ kiḷavi orumaik kurittē”
“oruvar eṉṉum peyarnilaik kiḷavi
irupāṟkum urittē teriyuṅ kālai”
ivvaḷavu viḷaṅkac coṉṉataiyum ettaṉai eḻuttāḷarkaḷ innāḷil purintukoṇṭuḷar?
nayattaku nākarikam
cila eḻuttukaḷiṉ peyaraittāṉum collāmal uccakāram (cu), uppakāram (pu), īkāra pakaram (pī) iṭakkarp peyar eṉpavaṟṟai eṭuttuc collum nākarikam ettaku uyarvu uṭaiyatu! iḵtu uyarveṉak karutum uṇarvu oruvarkku uṇṭākumāṉāl avar tam maṉampōṉa pōkkil eṇṇikkai pōṉa pōkkil kiṟukkik kataiyeṉavō pāṭṭeṉavō nañcai iṟakki ‘iḷaiyar’ uḷattaik keṭuttu eḻuttāl poruḷīṭṭum ciṟumai uṭaiyarāvarā?
tolkāppiya nūṉayam taṉiyē āyntu veḷippaṭuttaṟ kuriya aḷaviṉatu.
tolkāppiyak koṭai
muntu nūl vaḷaṅkaḷ aṉaittum oruṅkē peṟattakka ariya nūlākat tolkāppiyam viḷaṅkuvatuṭaṉ, avarkāla vaḻakkukaḷaiyum aṟintukoḷḷum vaṇṇam tolkāppiyar tam nūlai iyaṟṟiyuḷḷār. aṉṟiyum piṉvanta ilakkiyap paṭaippāḷikaḷukkum ilakkaṇap paṭaippāḷikaḷukkum avar vaḻaṅkiyuḷḷa koṭaikku aḷavē illai. toṭṭaṉait tūṟum maṇaṟkēṇiyeṉa atu curantukoṇṭē uḷḷamai āyvāḷar aṟintatē.
poruḷatikāra mutal nūṟpā ‘kaikkiḷai mutalā’ eṉat toṭaṅkukiṉṟatu. ak kaikkiḷaip poruḷil eḻunta ciṟṟilakkiyam uṇṭu. muttoḷḷāyirap pāṭalkaḷākap puṟattiraṭṭu vaḻi aṟiyap peṟuvaṉa aṉaittum kaikkiḷaip pāṭalkaḷē.
“ēṟiya maṭal tiṟam” eṉṉum tuṟaippeyar periya maṭal, ciṟiyamaṭal eṉat taṉittaṉi nūlātal nālāyirap paṉuvalil kāṇalām.
‘maṟam’ eṉappaṭum tuṟaiyum ‘kaṇṇappar tirumaṟam’ mutalākiya nūl vaṭivuṟṟatu. kalampaka uṟuppum āyatu.
‘uṇṭāṭṭu’ eṉṉum puṟattuṟai, kampariṉ uṇṭāṭṭup paṭalattiṟku mūlavūṟṟu.
‘tērōr kaḷavaḻi’ kaḷavaḻi nāṟpatu kiḷarvataṟkut tūṇṭal. ‘ērōr kaḷavaḻi’ eṉpatu paḷḷuppāṭalākavum, ‘kuḻavi maruṅkiṉum’ eṉpatu piḷḷait tamiḻākavum vaḷarntavaiyē.
“kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal
  cīrtta marapiṉ perumpaṭai vāḻttaleṉ
  ṟirumūṉṟu marapiṉkal”
eṉṉum puṟattiṇai iyal nūṟpā tāṉē, cilappatikāra vañcik kāṇṭattiṟku vaippakam.
pāṭāṇ tiṇait tuṟaikaḷ ciṟṟilakkiya vaḷarccikku vaḻaṅkiyuḷḷa koṭai taṉicciṟappiṉavām.
“aṟam mutalākiya mummutaṟ poruṭkum” eṉa nūṟpāc ceytu muppālukku mūlavarākat tolkāppiyaṉār tikaḻvataic cuṭṭuvatē avartam koṭaip perumai nāṭṭuvatākalām.
ivai ilakkiyak koṭai. ilakkaṇak koṭai ettuṇaik koṭai? ilakkaṇa nūlkaḷ aṉaittukkum naṟṟāyāyum, cevilit tāyāyum, nallācāṉāyum iruntu vaḷarttu vanta - vaḷarttu varukiṉṟa cīrmai tolkāppiyat tiṟku uṇṭu. innāḷil vaḷarntuvarum ‘oliyaṉ’ āyvukkum tolkāppiyar vittiṭṭavar eṉiṉ, avar vaḻi vaḻiyē nūl yāttavarkku avar paṭṭuḷḷa payaṉpāṭṭukku aḷavētu? “tolkāppiyaṉ āṇai” eṉpatait talaimēṟ koṇṭa ilakkaṇar, piṉṉaip peyarcciyum muṟai tiṟampalumē moḻiccitaivukkum tiripukaḷukkum iṭamāyiṉa eṉpatai nuṇuki nōkkuvār aṟintu koḷḷakkūṭum.
ilakkaṇap pakuppu virivu
iṉit tolkāppiyam piṟkāla ilakkaṇap pakuppu kaḷukkum iṭantaruvatāka amaintamaiyum eṇṇat takkatē. tamiḻ ilakkaṇam aintilakkaṇamāka aṇmaik kālam varai iyaṉṟatu. aṟuvakai ilakkaṇameṉa ōrilakkaṇamākavum itu kāl virintatu. iv virivukkut tolkāppiyam nāṟṟaṅkālāka iruppatu aṟitaṟkuriyatē.
eḻuttu col poruḷ eṉa muppakuppāl iyalvatu tolkāppiyam ākaliṉ tamiḻilakkaṇam avar kālattil muk kūṟupaṭa iyaṅkiyamai veḷi.
avar kūṟiya poruḷilakkaṇattait taṉittaṉiyē vāṅkik koṇṭu akapporuḷ, puṟapporuḷ eṉa ilakkaṇaṅ kūṟum nūlkaḷ kiḷaittaṉa. atu poruḷilakkaṇattaip pakuttuk koṇṭatē.
avar kūṟiya ceyyuḷiyalai vāṅkik koṇṭu, ‘yāpparuṅkalam’ mutaliya yāppu ilakkaṇa nūlkaḷ tōṉṟit tamiḻ ilakkaṇattai nāṟkūṟupaṭac ceytaṉa.
avar kūṟiya uvamaiyiyalaiyum ceyyuḷiyalil cila pakutikaḷaiyum taḻuvikkoṇṭu vaṭamoḻi ilakkaṇat tuṇaiyoṭu aṇiyilakkaṇam eṉa oru pakutiyuṇṭākit tamiḻ ilakkaṇam aiṅkūṟuṭaiyatāyiṟṟu.
ivvaintuṭaṉ āṟāvatu ilakkaṇamākac collappaṭuvatu ‘pulamai ilakkaṇam’ eṉpatu. atu tamiḻiṉ māṭci tamiḻp pulavar māṭci mutaliyavaṟṟai virippatu.
“tamiḻmoḻik kuyarmoḻi taraṇiyil uḷateṉa
  vekuḷiyaṟ ṟiruppōṉ veṟumpula vōṉē”
eṉpatu avvilakkaṇattil oru pāṭṭu.
āka mūṉṟilakkaṇattuḷ āṟilakkaṇak kūṟukaḷaiyum mēlum uṇṭām virivākkaṅkaḷaiyum koṇṭirukkiṉṟa moḻik kaḷañciyam tolkāppiyam eṉka.
tolkāppiyariṉ ciṟappākap pāyiram colvaṉavaṟṟuḷ oṉṟu, ‘aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ’ eṉpatu. aintiram intiraṉāl ceyyappaṭṭatu eṉṟum, pāṇiṉiyattiṟkuk kālattāl muṟpaṭṭatu eṉṟum, vaṭamoḻiyil amaintatu eṉṟum pāṇiṉiyattiṉ kālam ki.mu. 450 ātalāl ataṟku muṟpaṭṭa aintirak kālam ataṉiṉ muṟpaṭṭa teṉṟum, an nūṟṟērcci tolkāppiyar peṟṟiruntār eṉṟum, annūṟ poruḷait tam nūlukkup payaṉpaṭuttik koṇṭār eṉṟum āyvāḷar palappala vakaiyāl virivuṟak kūṟiṉar.
cilappatikārattil varum ‘viṇṇavar kōmāṉ’ viḻunūl, ‘kappat tintiraṉ kāṭṭiya nūl’ eṉpavaṟṟaiyum ‘intiraṉ eṭṭām vēṟṟumai eṉṟaṉaṉ’ eṉṉum oru nūṟpāvaiyum kāṭṭi avvaintira nūlaic cuṭṭuvar. viṇṇavar kōmāṉ intiraṉ vaṭamoḻiyil nūl ceytāṉ eṉiṉ, tēvarulaka moḻi vaṭamoḻi eṉṟum, viṇṇulaka moḻiyē maṇṇil vaṭamoḻiyāy vaḻaṅkukiṉṟatu eṉṟum maṇṇavar moḻi yuṭaiyārai nampavaippataṟku iṭṭuk kaṭṭappaṭṭa eḷiya puṉaivēyām. appuṉaivup pēccuk kēṭṭatāltāṉ iḷaṅkō tam nūluḷḷum puṉaintār. avar kūṟum “puṇṇiya caravaṇattil mūḻki eḻuntāl viṇṇavar kōmāṉ viḻunūl eytuvar” eṉpatē naṭaimuṟaik kovvāp puṉaivu eṉpatai veḷippaṭuttum. akattiya nūṟpākkaḷeṉa ulava viṭṭavarkaḷukku, intiraṉ eṭṭām vēṟṟumai coṉṉatāka ulavaviṭa muṭiyātā?
ivvāṟu kūṟappaṭṭaṉavē toṉmaṅkaḷukkuk kaim mutal. itaṉait teḷivākat terintē tolkāppiyaṉār,
“toṉmai tāṉē
  uraiyoṭu puṇarnta paḻamai mēṟṟē”
eṉṟār. toṉmai eṉpatu vaḻivaḻiyāka uraikkappaṭṭu vanta paḻañceyti paṟṟiyatām eṉpatu innūṟpāviṉ poruḷ. ivvāṟu tolkāppiyar kēṭṭa toṉmac ceytikaḷaip paṉampāraṉār kēṭṭirār eṉṉa iyalātē.
“intiraṉāṟ ceyyappaṭṭatoru nūl uṇṭu kāṇ; atu vaṭamoḻiyil amaintatu kāṇ; ataṉ vaḻippaṭṭaṉavē vaṭamoḻi ilakkaṇa nūlkaḷ kāṇ” eṉṟu kūṟappaṭṭa ceytiyaip paṉampārar aṟintār. ‘aṟintār eṉpatu iṭṭuk kaṭṭuvatō’ eṉiṉ aṉṟu eṉpatai avar vākkē meyppippatai mēlē kāṇka.
tiruvaḷḷuvar kālattilum, “tāmaraik kaṇṇāṉiṉ ulaka iṉpat tilum uyariṉpam oṉṟu illai” eṉṟu pēcap paṭṭatu. ivvāṟu piṟar piṟar kālattum piṟapiṟa ceytikaḷ pēcappaṭṭaṉa eṉpavaṟṟai virippiṉ perukumeṉpatāl vaḷḷuvar aḷavil amaivām.
tiruvaḷḷuvar kēṭṭa ceyti, avarai untiyatu. ataṉāl “tāmvīḻvār meṉṟōḷ tuyiliṉ iṉitukol, tāmaraik kaṇṇāṉ ulaku?” eṉṟōr viṉāvai eḻuppi ivvulakat teytum iṉpaṅkaḷuḷ talaiyāya kātaliṉpattaic cuṭṭiṉār. aṭiyaḷantāṉ kataiyai maṟuttu, maṭiyillāta maṉṉavaṉ taṉ muyaṟciyāl eytutal kūṭum muyalka; muyaṉṟāl teyvamum maṭitaṟṟu uṉmuṉ muntu niṟkum eṉṟu muyaṟcip perumai yuraittār. iṉṉatōr vāypāṭṭāl paṉampāraṉār aintiram niṟainta tolkāppiyaraic cuṭṭiṉār.
‘aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ’ eṉṟu vāḷā kūṟiṉār allar paṉampāraṉār. “malkunīr varaippiṉ aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ” eṉṟār. avar kēḷviyuṟṟatu ‘viṇṇulaka aintiram!’ avviṇṇulaka aintirattiṉum immaṇṇulakattut tolkāppiyamē ciṟanta aintiram eṉṉum eṇṇattai yūṭṭiṟṟup pōlum! “ākāyappū nāṟiṟṟu eṉṟuḻic cūṭakkarutuvāruṭaṉṟi mayaṅkak kūṟiṉāṉ eṉṉum kuṟṟattiṉ pāṟpaṭum” eṉpatai aṟiyātavar allarē paṉampārar. ataṉāl nīrniṟainta kaṭal cūḻnta nilavulakiṉkaṇ viḷaṅkum aintiram eṉattakka tolkāppiyattai muḻutuṟa nirampat tōṟṟuvittatāl taṉ peyarait tolkāppiyaṉ eṉat tōṉṟac ceytavaṉ eṉṟu pārāṭṭukiṟār.
iṉi ‘aintiram’ eṉpatu camaṇa camayattu aintoḻukkak kōṭpāṭu. avaṟṟai niṟaintavar tolkāppiyar eṉṟum kūṟuvar. oḻukkak kōṭpāṭu ‘paṭimaiyōṉ’ eṉpataṉuḷ aṭaṅkutalāl mīṭṭuk kūṟa vēṇṭuvatillaiyām. aṉṟiyum kaṭṭamai nōṟpu oḻukkam avvātaṉukku utavutalaṉṟi, avaṉiyaṟṟum ilakkaṇac ciṟappukkuriya tākātu eṉpatumām. āyiṉum, tolkāppiyar camaṇa camayac cārpiṉar allar eṉpatu meymmaiyāl, avvāyvukkē ivaṇ  iṭamillai yām.
iṉi ‘aintiṟam’ eṉṟākki aiṅkūṟupaṭṭa ilakkaṇam niṟaintavar eṉpar. avar tamiḻ ilakkaṇak kūṟupāṭu aṟiyār. tamiḻ ilakkaṇam mukkūṟupaṭṭatu eṉpatait tolkāppiyamē teḷivittum piṉṉē vaḷarnta aintilakkaṇak koḷkaiyai muṉṉē vāḻnta āciriyar talaiyil cumattuvatu aṭātu eṉat taḷḷuka.
‘aintiram’ eṉac coṉṉaṭai koṇṭu poruḷilāp putunūl puṉaivu oṉṟu innāḷil pukuntu mayakka muṉaintu mayaṅkippōṉa nilaiyaik kaṇṇuṟuvār ēṭṭuk kālattil eḻutiyavar ēṭṭaik keṭuttatum paṭittavar pāṭṭaik keṭuttatum ākiya ceytikaḷait teḷiya aṟivār. eḻuti ēṭṭaik kātta - paṭittup pāṭṭaik kātta ēntalkaḷukku evvaḷavu talai vaṇaṅkukiṟōmō, avvaḷavu talai nāṇip piṇaṅkavēṇṭiya ceyaṉmaiyarai eṉ colvatu?
tolkāppiya nūṟpākkaḷ iṭamāṟik kiṭattal viḷaṅkukiṉṟatu. teyvaccilaiyār attakaiyatoru nūṟpāvaic cuṭṭutalai avar pakutiyil kaṇṭu koḷka. marapiyalil “tavaḻpavai tāmum avaṟṟō raṉṉa” eṉṉum nūṟpāvai aṭuttup “paṟaḻeṉap paṭiṉum uṟaḻāṇ ṭillai” eṉṉum nūṟpā amaintiruttal vēṇṭum. avvāṟu amaintāl eṭuttukkāṭṭu illai eṉpaṉavaṟṟukku ilakkiyam kiṭaittal iyalpāka amaikiṉṟatu. “ikkālattu iṟantaṉa” eṉṉum iṭarppāṭum nīṅkukiṉṟatu. iṭap peyarccikku iḵtoru cāṉṟu.
iṭaiyiyalil “kollē aiyam” eṉpatai aṭutta nūṟpā “ellē ilakkam” eṉpatu. ivvāṟē irucīr naṭai nūṟpā nūṟkum iṭattellām aṭuttum irucīr naṭai nūṟpā nūṟṟuc cellalum peritum etukai mōṉait toṭarpu iyaittalum tolkāppiyar vaḻakkātalaik kaṇṭu koḷka. ittaku irucīr naṭai nūṟpākkaḷ iraṇṭaṉai iyaittu oru nūṟpāvākkalum tolkāppiya marapē.
“uruvuṭ kākum; puraiuyar vākum”
“mallal vaḷaṉē; ēpeṟ ṟākum”
“ukappē uyartal; uvappē uvakai”
eṉpavaṟṟaik kāṇka. ivviruvakai marapum iṉṟi
“naṉṟu peritākum”
eṉṉum nūṟpā oṉṟum taṉittu niṟṟal viṭupāṭṭuc cāṉṟākum.
akattiṇaiyiyal iraṇṭām nūṟpā, ‘avaṟṟuḷ’ eṉṟu cuṭṭutaṟkut takka cuṭṭu mutaṟkaṇ iṉmai kāṭṭi āṅku viṭupāṭuṇmai kuṟippar (tol. akat. uraivaḷam. mu. aruṇācalam piḷḷai).
iṉi iṭaic cerukal uṇṭeṉpataṟkut takka cāṉṟu kaḷum uḷa. avaṟṟuḷ mikavākak kiṭappatu marapiyalilēyēyām.
tolkāppiyariṉ marapiyal kaṭṭoḻuṅku marapiya lilēyē kaṭṭamaiti iḻantu kiṭattal tiṭṭamiṭṭa tiṇippu eṉpatai uṟutip paṭuttukiṉṟatu.
‘māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapiyal’ eṉṟu marapilakkaṇam kūṟi marapiyalait toṭukkum avar iḷamaip peyar, āṇpāṟ peyar, peṇpāṟ peyar ākiyavaṟṟaik kuṟikkiṟār. akkuṟippoḻuṅkup paṭiyē iḷamaip peyarkaḷ ivai ivai ivvivaṟṟukkuriya eṉpatai viḷakki muṭittu,
“colliya marapiṉ iḷamai tāṉē
  colluṅ kālai avaiyala tilavē”
eṉa niṟaivikkiṟār. aṭuttu ōraṟivu uyiri mutal āṟaṟivuṭaiya māntar īṟāka āṇpāl peṇpāl peyarkaḷai viḷakka varum avar ōraṟivu toṭaṅki vaḷarnilaiyil kūṟi eṭuttukkāṭṭum colli āṇpāṟ peyarkaḷaiyum peṇpāṟ peyarkaḷaiyum ivai ivai ivaṟṟukkuriya eṉpatai viḷakki niṟaivikkiṟār.
āṇpāl tokuti niṟaivukkum peṇpāl tokutit toṭakkattiṟkum iṭaiyē
“āṇpā lellām āṇeṉaṟ kuriya
  peṇpā lellām peṇṇeṉaṟ kuriya
  kāṇpa avaiyavai appā lāṉa”
eṉkiṟār. piṉṉarp peṇpāṟ peyarkaḷait toṭuttu muṭittu,
“peṇṇum āṇum piḷḷaiyum avaiyē”
eṉṟu iyal toṭakkattil kūṟiya poruḷellām niṟainta niṟaivaic cuṭṭukiṟār. āṉāl iyal niṟaivuṟāmal toṭarnilaiyaik kāṇki ṟōm. eppaṭi?
“nūlē karakam mukkōl maṇaiyē
  āyuṅ kālai antaṇark kuriya”
eṉpatu mutalāka varuṇap pākupāṭukaḷum avvavark kuriyavaiyum 15 nūṟpākkaḷil toṭarkiṉṟaṉa. kūṟappōvatu ivaiyeṉṟu pakutta pakuppil illāta poruḷ, kūṟa vēṇṭuva kūṟi muṭittapiṉ toṭarum poruḷ, ‘marapiyal’ ceytiyoṭu toṭarpilāp poruḷ eṉpaṉa tikaikka vaikkiṉṟaṉa.
nūlum karakamum mukkōlum maṇaiyum paṭaiyum koṭiyum kuṭaiyum piṟavum māṟṟaruñciṟappiṉ marapiṉavō? eṉiṉ illai eṉpatē maṟumoḻiyām.
“vaicikaṉ peṟumē vāṇika vāḻkkai”
eṉṉum nūṟpā naṭai tolkāppiyar vaḻippaṭṭateṉa avar nūṟpāviyalil tōyntār kūṟār.
“vāṇikaṉ peṟumē vāṇika vāḻkkai”
eṉa nūṟkat teriyārō avar? iḷamai, āṇmai, peṇmai eṉpaṉa māṟā iyalavai. piṟaviyoṭu vaḻi vaḻi varupavai. nūl, karakam mutaliyaṉa piṟaviyoṭu paṭṭavai alla. vēṇṭumāyiṉ koḷḷavum vēṇṭākkāl taḷḷavum uriyavai. muṉṉai marapukaḷ taṟkiḻamaip poruḷa; pirikka muṭiyātavai. piṉṉaik kūṟappaṭṭavai piṟitiṉ kiḻamaip poruḷavai. kaiyām taṟkiḻamaip poruḷum kaiyil uḷḷatām piṟitiṉ kiḻamaip poruḷum ‘kiḻamai’ eṉṉum vakaiyāl orumaiyuṭaiyavai āyiṉum iraṇṭum orumaiyuṭaiyavai eṉa uṇarvuṭaiyōr koḷḷār.
ivvoṭṭu nūṟpākkaḷ veḷippaṭātirukka oṭṭiyirunta ‘puṟakkāḻ’ ‘akakkāḻ’ ‘ilai muṟi’ ‘kāypaḻam’ iṉṉavai paṟṟiya aintu nūṟpākkaḷaip piṉṉē pirittut taḷḷi oṭṭāoṭṭāy oṭṭi vaittaṉar. itaṉai mēlōṭṭamākak kāṇpārum aṟivar.
“nilamtī nīrvaḷi vicumpō ṭaintum”
eṉṉum nūṟpāvē marapiyal muṭinilai nūṟpāvāka iruttal vēṇṭum.
piṉṉuḷḷa ‘nūliṉ marapu’ potup pāyiram eṉattakkatu. atu ciṟappup pāyirattait toṭuttō, nūṉ muṭivil taṉippaṭṭō iruntirukka vēṇṭum. atuvum nūlāciriyar kālattiṟkup piṟpaṭṭuc cērttatāka iruttal vēṇṭum. atilum citaivukaḷum ceṟippukaḷum pala uḷa. “avaṟṟuḷ, cūttirantāṉē” eṉa varum ceyyuḷiyal nūṟpāvai yum (1425) “cūttirattiyalpeṉa yāttaṉar pulavar” eṉa varum marapiyal nūṟpāvaiyum (1600) oppiṭṭuk kāṇpār oru nūlil oruvar yātta teṉak koḷḷār. marapiyal āyvu taṉiyāyvu eṉak kūṟi amaital cālum. ivviyal nūṟpākkaḷ aṉaittiṟkum iḷampūraṇar uraiyum pērāciriyar uraiyum kiṭaittirut talāl avarkaḷ kālattiṟku muṉṉarē immāṟṟaṅkaḷ nikaḻntirukka vēṇṭum eṉpatu teḷivāṉa ceyti.
mēlum cila kuṟippukaḷum ceytikaḷum ‘vāḻviyal viḷakka’ttil kāṇalām.
- irā. iḷaṅkumaraṉ
tamiḻvaḷam -19, tamiḻar vāḻviyal ilakkaṇam 
eṉum nūlil iruntu eṭukkappaṭṭatu


collatikāram
iyalamaiti
collatikāram kiḷaviyākkam (collākkam) mutalāka eccaviyal iṟutiyāka oṉpatu iyalkaḷai uṭaiyatu. avviyalkaḷ muṟaiyē kiḷaviyākkam, vēṟṟumaiiyal, vēṟṟumai mayaṅkiyal, viḷimarapu, peyariyal, viṉaiyiyal, iṭaiyiyal, uriyiyal, eccaviyal eṉpaṉa. ivai oṉṟaṟ koṉṟu toṭaripōl - caṅkilipōl - toṭarpuṭaiyaṉa.
col
col eṉpatu poruḷuṇarttum karuvi; māntar tam neñca ūrti; ulakattai nerukki vaikka valla iyakki.
col eṉpatu māntartam kuṟippu uṇarttuvataṟkum tēvai niṟaivēṟṟattiṟkum tam paṭṭaṟivāl iyaṟkaiyiṉ tuṇai koṇṭu paṭaikkappaṭṭa ceynērttiyuṭaiyatu.
colliṉ āṟṟal peritu. “āvatum collāl; aḻivatum collāl” eṉpatu paḻamoḻi.
col ākkattiṟkē aṉṟi aḻivukkum ātaluṇṭu eṉpatē ataṟkuk ‘kūṟṟu’ eṉṟoru peyarait tantatu kūṟupaṭuttuvatu aḻippatu kūṟṟeṉappaṭutal aṟiyattakkatu.
col etuvum poruḷaṟṟatillai eṉpatu tolkāppiyar teḷivu. ataṉāl,
“ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē”
eṉṟār (640).
apporuḷ pārtta aḷavil pulappaṭal uṇṭu. āḻntu pārttu ataṉpiṉ kaṇṭu koḷḷattakkaṉavum uṇṭu eṉpatāl,
“moḻip poruṭ kāraṇam viḻippattōṉṟā”
eṉṟār (877).
nel
maṇi illāta nellai ‘nel’ eṉpatu vaḻakkillai. patar, pataṭi eṉpaṉavē vaḻakku.
nel maṇi piṭittalaip ‘palaṉ’ piṭittal eṉpar;āṭu māṭu karuk koḷḷutal ‘palappaṭutal’ eṉappaṭum.
makkaḷ vāḻvil koḷḷum payaṉmaṟṟai uyirikaḷiṉ vāḻvil palaṉ eṉappaṭukiṉṟatu.
palaṉ illā nellum
payaṉ illāc collum
ottavai eṉpatāl ‘col’ eṉpataṟku nel eṉa oru poruḷ uṇṭāyiṟṟu. col tarum uṇavu cōṟu eṉṟum coṉṟi eṉṟum vaḻakkil āyatu.
“payaṉil col pārāṭṭu vāṉai makaṉeṉal
  makkaṭ pataṭi eṉal”
eṉṉum vaḷḷuva uvamai eṇṇiṉ, uṇmai viḷakkamām.
collatikāra mutaliyaliṉ peyar ‘kiḷaviyākkam’. ākkam eṉpatu eṉṉa?
ākkuvatu ākkam. ‘ākkup purai’ eṉpatu camaiyal aṟai.
collai ākkutal, nellaic cōṟākkum ceyal pōlvatu eṉpatai, uraiyāciriyar cēṉāvaraiyar, “vaḻukkaḷaintu coṟkaḷai ākkik koṇṭamaiyāṉ ivvōttuk kiḷaviyākka māyiṟṟu. ākkam, amaittuk kōṭal, noyyum nuṟuṅkum kaḷaintu ariciyamait tārai ariciyākkiṉār eṉpa ākaliṉ” eṉṟatu eṇṇattakkatu.
kiḷavi collātal, iraṭṭaik kiḷavi eṉpatāl veḷippaṭa viḷaṅkum. kiḷattal vaḻiyāvatu kiḷavi. kiḷattal collutal.
iṉi, uyartiṇai, aḵṟiṇai eṉṉum irutiṇai; āṇ, peṇ, palar, oṉṟu, pala  eṉṉum aimpāl, viṉā viṭai; iyalpu vaḻakku takuti vaḻakku, taṉmai muṉṉilai paṭarkkai eṉṉum mūviṭam; orumai paṉmaiyākiya eṇ; ivaṟṟuḷ varum vaḻu - vaḻā nilai eṉpaṉavellām kiḷaviyākkattil iṭam peṟukiṉṟaṉa.
vēṟṟumai
aṭuttuḷḷa vēṟṟumaiyiyalil vēṟṟumai vakai, vēṟṟumai urupu, poruḷ nilai eṉpavai kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
vēṟṟumai urupukaḷ mayaṅkutal vēṟṟumai mayaṅkiyalāka virikiṉṟatu.
viḷi
nāṉkāvatu iyal viḷi marapu eṉpatu. viḷi eṉpataṉ ilakkaṇam, uyartiṇaip peyar viḷiyēṟkum muṟai, muṟaip peyar viravup peyar, aḵṟiṇaip peyar āyavai viḷiyēṟkum muṟai paṟṟiyatu atu.
peyar
aṭutta iyal peyariyal, coṟkaḷiṉ iyalpu, peyarc colliṉ ilakkaṇam, uyartiṇaip peyarkaḷ, aḵṟiṇaip peyarkaḷ, viravup peyarkaḷ eṉpavai paṟṟiya vitikaḷ viḷakkaṅkaḷ paṟṟiyatu atu.
viṉai
āṟām iyal viṉai iyal. viṉaic col eṉpataṉ ilakkaṇam kūṟi, uyartiṇai viṉai aḵṟiṇaiviṉai, viravuviṉai, viyaṅkōḷ, viṉai, eccam paṟṟiyatu atu.

iṭai
ēḻām iyal iṭai iyal. iṭaic col eṉpataṉ potu ilakkaṇam ciṟappilakkaṇam paṟṟik kūṟiyatu atu. eṇṇiṭaic col viḷakkamum uṭaiyatu.
uri
uriyiyal eṉpatu eṭṭāvatu iyal. iṭaic col pōlavē uriccollum potu ilakkaṇam ciṟappilakkaṇam eṉpavaṟṟaik koṇṭuḷatu. uric collukkup poruḷ kāṇ muṟaiyum kūṟukiṟatu. akarāti eṉavum nikaṇṭu eṉavum piṉṉē eḻunta varavukaḷukku ivviṭaiyiyalum uriyiyalum mūlavaippakam ākum.
eccam
oṉpatāvatu eccaviyal. nālvakaic coṟkaḷ, poruḷkōḷ vakai, tokaikaḷ viṉaimuṟṟu vakai, cila marapuk kuṟippukaḷ ākiyavaṟṟaik kūṟi niṟaikiṉṟatu atu.
ic collatikāram uraivallār palarait taṉpāl īrttuḷatu eṉpatu itaṟkuk kiṭaittuḷḷa uraiyāciriyar, cēṉāvaraiyar, nacciṉārkkiṉiyar, kallāṭaṉār, teyvaccilaiyār ākiyōr uraikaḷāl pulappaṭum.
- irā. iḷaṅkumaraṉ
tamiḻvaḷam -19, tamiḻar vāḻviyal ilakkaṇam 
eṉum nūlil iruntu eṭukkappaṭṭatu


collatikāram 
vāḻviyal viḷakkam
tiṇai
tiṇai pāl eṇ iṭam kālam ākiya potuvakuppu ulakap potumaiyatu. eṉiṉum tamiḻar kaṇṭa tiṇai pāl vakuppu arumaiyum perumaiyum mikkavai. collatikāra mutaliyalākiya kiḷaviyākka mutal nūṟpāvē,
“uyartiṇai eṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē
aḵṟiṇai eṉmaṉār avarala piṟavē”
eṉkiṟatu.
‘tiṇai’ eṉpatu tiṇmai eṉṉum paṇpu vaḻiyil amainta col. tiṇmai uṭalukkum uḷattiṟkum uṇṭēṉum, ivaṇ uḷattiṇmai kuṟittatēyām.
uḷattiṇmaiyāvatu uṟutiyāṉa kaṭṭoḻuṅku. ataṉai āciriyar mēlē viḷakkiyuraippār.
peṇmaikkut tiṇmai vēṇṭum eṉṉum vaḷḷuvam āṇmaikku niṟaiyum tuṟavarkku nōṉpum vēṇṭum eṉpataiyum valiyuṟuttum.
uyarnta oḻukkam uṭaiyavar evarō avar uyartiṇaiyar; avvuyar oḻukkam illārum maṟṟai uyirikaḷum uyirillātaṉavum altiṇaiyām (aḵṟiṇai yām) eṉkiṟār tolkāppiyar.
makkaḷellārum uyartiṇaiyar eṉṉāmal uyar oḻukkam uṭaiyārē uyartiṇaiyar eṉṟār, “avvuyar oḻukkam illār māntarē eṉiṉum avarkaḷ makkaḷ allar; mākkaḷ eṉappaṭuvar. vilaṅkoṭum iṇaittuc collap paṭuvar” eṉpatai,
“māvum mākkaḷum aiyaṟi viṉavē”
eṉpār mēlē.
tiṇai iraṇṭum aimpālākap pakukkappaṭutalai aṭuttu uraikkiṟār (485, 486).
pāl
pāl eṉpatu tūymai; vāl eṉpatum atuvē. paṭṭoḷi vīcum pakal ‘pāl’ ākum. iravu pakal eṉap pakuttalāl pāl eṉpatu pakuti, pakkam eṉṉum poruḷkaḷaik koṇṭatu. e-ṭu: mēlpāl, kīḻpāl. pakkaṅkaḷai iṇaippatu ‘pālam’ eṉappaṭṭatu. ivvāṟum mēlum viriporuḷ koṇṭatu pāl. ōr uyiriṉ tōṟṟam, vaḷarvu, vīvu eṉpaṉavum ulakattiyaṟkai eṉappaṭṭatu. ataṉāl ukalattiyaṟkai yām ūḻukkup ‘pāl’ eṉpatoru peyarum uṇṭāyiṟṟu.
tiṇaiyai iraṇṭākak kaṇṭa  nam muṉṉōr pāl eṉpatai aintu eṉak kaṇṭaṉar. avai āṇ, peṇ, palar, oṉṟu, pala eṉpaṉa. uyartiṇaippāl mūṉṟākavum, aḵṟiṇaippāl iraṇṭākavum koṇṭaṉar.
tiṇai pāl eṉpavaṟṟaic collamaiti koṇṭu vakukkāmal col cuṭṭum poruḷ amaitiyaip paṇpāṭṭu vakaiyāl vakutta arumai niṉaintu makiḻat takkatām.
āṇpāl col aṭaiyāḷam eṉṉa?
peṇpāl col aṭaiyāḷam eṉṉa?
“ṉaḵkāṉ oṟṟē āṭūu aṟicol”
“ḷaḵkāṉ oṟṟē makaṭūu aṟicol”
eṉkiṟār tolkāppiyar (488, 489) ivvāṟē piṟavum toṭarkiṟār.
neṭiya tolaivil iruntu uruṇṭuvarum kal, tēyvuṟum; tēyntu tēyntu curuṅki niṟkum. atupōl neṭṭa neṭuṅkālattiṉ muṉ tōṉṟip peruka vaḻaṅkum coṟkaḷ tēytal iyaṟkai.
avaṉ, avaḷ,avar, atu, avai eṉpaṉavaṟṟiṉ iṟuti eḻuttu oṉṟumē niṉṟu accollamaitiyaik kuṟitta vakai itu.
vanta+avaṉ = vantavaṉ;
eṉat tēytal illaiyā?
makkaḷ vaḻakkil eppaṭi vaḻaṅkappaṭukiṟatō, ataṉait takka vakaiyil pulamaiyāḷar pōṟṟik koṇṭa muṟai iṉṉatām.
pāl tiripu
‘aravāṉi’ eṉpār uḷar.  aravāṉ iṟappōṭu tammaip puṉaintu tāliyaṟukkum caṭaṅkāka naṭatti varukiṉṟaṉar. atu varavarap perukkamum ākiṉṟatu.
muḻutuṟu āṇmaiyō, muḻutuṟu peṇmaiyō amaiyātavar avar. ōr erumaiyiṉ kompaip, “pēṭip peṇ koṇṭu āṭukai kaṭuppa” eṉa uvamai kāṭṭukiṉṟatu kalittokai. pōrkkaḷam puka vilakkappaṭṭavarāka iruntaṉar avar. āṉāl kaḷiyāṭṭattil paṅku koṇṭaṉar. patiṉōrāṭalkaḷuḷ oṉṟu pēṭu.
āṇmai iyalpu māṟiyavaraiyum peṇmai iyalpu māṟiyavarai yum tolkāppiyar kuṟippiṭukiṟār.
“āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷavi”
eṉkiṟār.
āṇ taṉmai māṟip peṇ taṉmai mikkār pēṭiyar eṉṟum, peṇ taṉmai māṟi āṇ taṉmai mikkār aliyar eṉṟum kūṟap paṭukiṉṟaṉar.
ilakkaṇam kūṟavanta āciriyar pāltiri taṉmaiyarai eppāl vakuppil cērttal vēṇṭum eṉṉum aiyam payilvārkku eḻāvāṟu, “ippāl paṭuttik kūṟuka” eṉa ilakkaṇam vakuttār eṉka.
ceppum viṉāvum
“ceppum viṉāvum vaḻāal ōmpal” eṉpatoru kiḷaviyākka nūṟpā (496).
‘viṉā viṭai’ malinta kālam itu. viṉāvutalum viṭai tarutalum vaḻakku. āṉāl, āciriyar tolkāppiyar pārvai āḻamāṉatu. viṉāvutaṟku uriya poruḷ oṉṟu illāmal viṉāvutal eṉpatu illaiyē eṉa eṇṇiyavarāy viṭai eṉpataṉaik kuṟikkum ‘ceppu’ eṉṉum collai muṉvaittuc “ceppum viṉāvum” eṉṟār.
ceppal ōcaiyamainta veṇpā, viṉāvukkum viṭaikkum porunti varak kaṇṭa pulamaiyar, ataṉaip pōṟṟi vaḷartta ilakkiyap parappu pēraḷaviṉatām. viṉā viṭai veṇpā, cētuvēntar avaiyil ciṟakka vaḷarntatu. iraṭṭaiyar, kāḷamēkar mutaliyōr pāṭiyavai taṉippāṭal tiraṭṭil iṭam peṟṟaṉa.
viṉāvē viṭai
“paṭippāyā” eṉa viṉāvukiṟār oruvar. viṉāvap paṭṭavar, “paṭiyēṉō? (paṭikka māṭṭēṉō?)” eṉa avarum viṉāt toṭuk kiṟār. ivviṉāvum viṭaiyē eṉpatai makkaḷ vāḻviyal vaḻakkuk kaṇṭu uraittuḷḷār tolkāppiyar atu,
“viṉāvum ceppē viṉāetir variṉē”
eṉpatu (497).
takuti
caṭṭa maṉṟattilō, nāṭāḷumaṉṟilō payaṉpaṭuttak kūṭāta col eṉṟu avaik kuṟippil iruntu vilakkak kūṟutal makkaḷāṭci naṭaimuṟai. immuṟai periyavar muṉpilum, peru makkaḷ avai muṉpilum paṇṭē payaṉpaṭuttappaṭṭa cemmuṟai ākum.
māṇṭār, iṟantār, tuñciṉār, cettār eṉpaṉa vellām oru poruḷ taruvaṉavē eṉiṉum, ‘cettār’ eṉpatu matippuk kuṟaivākak karutappaṭukiṉṟatu.
viṭukkappaṭuvatu, ‘ōlai’ eṉṟālum atu ‘tirumukam’ eṉap paṭṭatu.
‘viḷakkai aṇai’ eṉṉāmal, ‘viḷakkai amarttu’, ‘kuḷiravai’ eṉpavai miṉ kālattilum piṉpaṟṟal uṇṭu.
ivaṟṟai avaiyalkiḷavi, (iṭakkaraṭakku) eṉṟum, maṅkala vaḻakku eṉṟum kūṟappaṭṭaṉa. “itaṉai ivvāṟu kūṟutalē takuti” eṉac cāṉṟōrāl vakukkappaṭṭatu ’takuti vaḻakku’ eṉpatām itaṉait,
“takutiyum vaḻakkum taḻīiyiṉa oḻukum
  pakutik kiḷavi varainilai ilavē”
eṉkiṟār (500).
iṉac cuṭṭu
ñāyiṟu eṉpataṟkum ceññāyiṟu eṉpataṟkum vēṟupāṭu uṇṭā? uṇṭu. ñāyiṟu eṉpataip potu vaḻakkilum ceyyuḷ vaḻakkilum koḷḷalām. āṉāl, ceññāyiṟu eṉpatu potu vaḻakkuc col aṉṟu; atu, ceyyuḷ vaḻakkuc col. ēṉeṉil, iṉaccuṭṭu illāc col ceññāyiṟu eṉpatu karu ñāyiṟu eṉa oṉṟu illaiyē; ataṉāl
‘centāmarai’ eṉpatu potu vaḻakkilum ceyyuḷ vaḻakkilum uṇṭē eṉiṉ, atu iṉac cuṭṭuṭaiya paṇpiṉatu. veṇṭāmarai uḷḷatē!
“iṉaccuṭ ṭillāp paṇpukoḷ peyarkkoṭai
  vaḻakkā ṟalla ceyyu ḷāṟē”
eṉpatu nūṟpā (501).
iyaṟkai ceyaṟkai
iyaṟkaip poruḷai ivvāṟu kūṟavēṇṭum ceyaṟkaip poruḷai ivvāṟu kūṟavēṇṭum eṉṉum neṟimuṟaikaḷ uṇṭu.
‘maṇtiṇinta nilam’ eṉa ataṉceṟivu kūṟappaṭum. makkaḷ vaḻakkilum nilam valitu; nīr taṇṇitu eṉappaṭum. āṉāl ceyaṟkaip poruḷukkuk kūṟum muṟai vēṟāṉatu.
‘payir ceḻumaiyāṉatu’ eṉaākkac col tantu kūṟutal vēṇṭum. ākkac colloṭu kāraṇam kūṟalum vaḻakku. “nīr viṭṭu kaḷaiveṭṭi uramiṭṭu vaḷarttatāl payir ceḻumai yāṉatu” eṉa ākkam kāraṇam peṟṟu varutal uṇṭu. ākkam kāraṇam aṟivikkāmal aṟiyattakkatu eṉiṉ, kāraṇam illāmalum ākkam varum. uḻavar mutalōr vaḻakkukaḷil ūṉṟiya ūṉṟutalē ivvilakkaṇa āṭci muṟaiyām (502 - 505).
oruvar
avar, palarpāl col, āṉāl oruvarai avar eṉac ciṟappu vakaiyāl kūṟal uṇṭu. ammuṟai ilakkaṇa muṟai ākātu; makkaḷ vaḻakku muṟaiyākum.
vēntaṉē eṉiṉum avaṉaip pāṭiya pulavarai avaṉ eṉṉātu avar eṉal uraiyāciriyar marapu. ataṉāl ‘avaṉai avar pāṭiyatu’ eṉṟē neṟiyāka vaḻaṅkiṉar.
“kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār pāṭiyatu” eṉṟu ciṟappu vakaiyālē pāṭal tokuttavarkaḷ pōṟṟi uraittaṉar. ār iṟuti varum peyarōṭu cātip peyar oṭṭutal illai eṉpatai uṇarvār ataṉaip pōṟṟat tavaṟār.
āṉāl ceyyuḷil oru pulavarai oru pulavar “paraṇaṉ pāṭiṉaṉ”, “kapilaṉ pāṭiya maiyaṇi neṭuvarai” eṉa orumaip peyarākavē kuṟittaṉar. ivai eṇṇip pōṟṟattakkavaiyām.
tāyppacu varum eṉpatai, “iṉṉē varukuvar tāyar” eṉkiṟatu mullaip pāṭṭu. iḵtu aḵṟiṇaiyai uyartiṇai ākkik kūṟiyatu ākum. iv vilakkaṇattait tolkāppiyar cuṭṭiyuḷḷār (510).

yātu evaṉ
yātu eṉṟō evaṉ eṉṟō viṉāviṉ viṉāvap paṭṭa poruḷ muṉṉar aṟiyappaṭāta poruḷāka iruttal vēṇṭum eṉpatu marapu.
varaiyaṟai
iṭakkaṇ valikkiṟatu; valakkaṇ valikkiṟatu eṉat taṉit taṉiyē kūṟal uṇṭu. oru kaṇ valikkiṟatu eṉalum vaḻakkē. iraṇṭu kaṇkaḷum valittāl, iraṇṭu kaṇkaḷ valikkiṉṟaṉa eṉal marapu ākātu. iraṇṭu kaṇkaḷum valikkiṉṟaṉa” eṉpatē marapu. ēṉeṉiṉ, kaṇkaḷ iraṇṭē ātalāl ummai iṭṭuc collal vēṇṭum. ivvaḷavē eṉa varampuṭaiyavaṟṟai ummaiyiṭṭuk kūṟāmai piḻaiyākum.
‘muttamiḻ vallār’ eṉṉāmal ‘muttamiḻum vallār’ eṉalē muṟai. ēṉeṉiṉ tamiḻ mūṉṟē ākaliṉ.
itaṉai,
“iṉaitteṉa aṟinta ciṉaimutal kiḷavikku
  viṉaippaṭu tokaiyiṉ ummaivēṇṭum”
eṉkiṟār (516). eṅkumē illāta poruḷaic coṉṉālum avvāṟu ummai tantē colla vēṇṭum (517).
e-ṭu:  “enta muyalukkum kompu illai”
allatu illatu
tuvaram payaṟu uḷḷatā eṉṟu oru vaṇikariṭam viṉāviṉāl uḷḷatu eṉiṉ uḷḷatu eṉpār. illai eṉiṉ illai eṉṟu kūṟār. āṉāl, tuvaram payaṟu pōṉṟa oru payaṟu vakaiyaic cuṭṭik kūṟuvār. pācippayaṟu uḷḷatu; moccaip payaṟu uḷḷatu eṉpār.
‘illai’ eṉṟu collutal tam vaṇika marapukku ākātu eṉa avar koṇṭuraikkum urai vaḻakku iṉṟum naṭaimuṟaiyil kāṇpatēyām. itaṉai,
“epporuḷ āyiṉum allatu ileṉiṉ
  apporuḷ allāp piṟituporuḷ kūṟal”
eṉkiṟār tolkāppiyar (618).
iṉṉum, ‘iruntatutāṉ;’ ‘nāḷai varum’ eṉpatum ivvaḻippaṭ ṭatē. illai eṉpatu illai eṉṉum makkaḷ vaḻakkaic cuṭṭuvatu itu.
peyar; cuṭṭu
oḷavaiyār vantār; avar, araṇmaṉaiyai aṭaintār. itil oḷavaiyār eṉpatu iyaṟ peyar. avar, cuṭṭuppeyar.
iyaṟpeyaraic colliya piṉṉarē cuṭṭup peyaraic collutal vaḻakkam. āṉāl, ceyyuḷil cuṭṭup peyarai mutaṟkaṇ collip piṟpaṭa iyaṟpeyar kūṟalum uṇṭu.
peyarkaḷuḷ ciṟappup peyar, iyaṟpeyar eṉa iraṇṭum varuvatāyiṉ ciṟappup peyarai muṟpaṭak kūṟi, iyaṟpeyaraip piṟpaṭak kūṟavēṇṭum eṉpatum oḻuṅkupaṭuttappaṭṭa muṟaiyākum.
e-ṭu: ‘teyvap pulavar tiruvaḷḷuvar’
ciṟappup peyaraip piṉṉē vaittu, iyaṟpeyarai muṟpaṭa vaittal ākātu eṉpatai valiyuṟuttavē itaṉaik kūṟiṉārām (524).
oru col palaporuḷ
kāl eṉpatu pala poruḷ oru col. uṟuppu, cakkaram, kāṟṟu, kālpaṅku, kālvāy mutalāya palaporuḷkaḷai yuṭaiyatu. ivvoru col, ip pala poruḷukku iṭamāki varutalai aṟiya vakai eṉṉa?
kāl, kai, talai eṉṉum iṭattu uṟuppu eṉṟum, ‘kāl pār kōttu’ eṉṉum iṭattuc cakkaram eṉṟum, puṉal aṉal kāl eṉa eṇṇumiṭattuk kāṟṟu eṉṟum, oṉṟē kāl eṉṟum iṭattuk kāl paṅku eṉṟum, kaṇvāy kālvāy eṉṉum pōtu nīr varukāl eṉṟum aṟiya muṭikiṉṟatu. ivvāṟu aṟiyum muṟaiyai āciriyar kiḷaviyākkattil cuṭṭukiṟār. poruḷ mayakkam uṇṭākā vakaiyil poruḷ kāṇa vaḻikāṭṭukiṟār.
“avaṟṟuḷ,
  viṉaivēṟu paṭūum palaporuḷ orucol
  vēṟupaṭu viṉaiyiṉum iṉattiṉum cārpiṉum
  nērat tōṉṟum poruḷteri nilaiyē”
eṉpatu atu (535).
vēṟṟumai
tolkāppiyarkku muṉṉar vēṟṟumai ēḻāka eṇṇap paṭṭuḷḷatu. mutal vēṟṟumaiyākiya eḻuvāy vēṟṟumai viḷiyākum nilaiyaiyum mutal vēṟṟumaiyiṉ tiripākavē koṇṭu ataṉait taṉittu eṇṇāmal iruntuḷar. āṉāl tolkāppiyar,
“vēṟṟumai tāmē ēḻeṉa moḻipa”
eṉṟu kūṟi,
“viḷikoḷ vataṉkaṇ viḷiyōṭu eṭṭē”
eṉat taṉittu eṇṇiyuḷḷār eṉpatu avartam nūṟpākkaḷiṉ amaitiyāl viḷakkam ākiṉṟatu. vēṟṟumai eṭṭu eṉa eṇṇappaṭṭa vakai atu.


peyar, viḷi
vēṟṟumaiyai oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu, nāṉku, aintu, āṟu, ēḻu, eṭṭu eṉa eṇṇāmal,
“avaitām,
  peyar ai oṭu ku
  il atu kaṇ viḷi eṉṉum īṟṟa”
eṉa eṇṇiyuḷḷār.
ai eṉṟāl iraṇṭām vēṟṟumai eṉṟum...
ku eṉṟāl nāṉkām vēṟṟumaieṉṟum...
kaṇ eṉṟāl ēḻām vēṟṟumai eṉṟum...
aṟiyac ceytuḷḷār.
oṉṟu iraṇṭu eṉa eṇṇikkaiyāl cikkal ēṟpaṭa vāyppu uṇṭu eṉiṉum peyar, ai, oṭu eṉa urupukaḷaik koṇṭu eṇṇum vakaiyāl cikkal ēṟpaṭa vāyppu illai. ēṉeṉil poruḷ vēṟupaṭuttum collē peyarāki viṭukiṉṟatē. ātalāl inneṟi mēṟkoṇṭaṉar nammuṉṉōr.
ai eṉṉum urupu veḷippaṭṭō maṟaintō varak kaṇṭatum ataṉ poruḷ pulappaṭṭu viṭum. ātalāl urupaiyum avvurupu vaḻiyāka ēṟpaṭum poruḷaiyum teḷivāka aṟintukoḷḷa vēṟṟumai urupu-poruḷkaḷaip paṭaittuḷar.
murukaṉ eṉṉum peyar eḻuvāy nilaiyil niṉṟu urupukaḷai oṭṭumpōtu murukaṉai, murukaṉāl, murukaṉukku, murukaṉiṉ, murukaṉatu, murukaṉkaṇ, murukā eṉa vēṟupaṭukiṉṟatu. urupu māṟa māṟap poruḷum māṟupaṭutalāl vēṟṟumai eṉṟaṉar.
“murukaṉ vāḻttiṉāṉ”
“murukaṉai vāḻttiṉāṉ”
eṉpavaṟṟil vāḻttiyavaṉum vāḻttup peṟṟavaṉum vēṟṟumaiyākiviṭa villaiyā! iv vēṟupāṭṭai urupu ākkutalāl vēṟṟumai urupu eṉappaṭṭatu.
urupu eṉpatu vaṭivam aṭaiyāḷam. aracuttāḷ eṉpataṉ aṭaiyāḷam urupā.
viṉai, paṇpu, uvamai, ummai iṉṉavaṟṟiṉ aṭaiyāḷac coṟkaḷaiyum urupu eṉṟatu itaṉāltāṉ.
maram naṭṭiṉāṉ; marattai naṭṭiṉāṉ
maram veṭṭiṉāṉ ; marattai veṭṭiṉāṉ
ūrai aṭaintāṉ. ūrai nīṅkiṉāṉ ‘kāḷaiyaip pōṉṟāṉ’ ippaṭiyellām varuvaṉakoṇṭu iṉṉa urupu iṉṉa poruḷil varum eṉak kaṇṭu ammarapu pōṟṟumāṟu kāttaṉar. āyiṉum cila urupu mayakkaṅkaḷum uṇṭāyiṉa. cilavaṟṟai ēṟkavum cilavaṟṟai maṟukkavum āyiṉa.
eṉ vīṭu eṉpatu, eṉatuvīṭu eṉa āṟām vēṟṟumai yākum.
eṉ makaḷ eṉṟu varumpōtu eṉatu makaṉ eṉak kūṭātu. ēṉ? vīṭu uṭaimaip poruḷ.  makaḷ uṭaimaip poruḷ aṉṟu. uṟavup peyar; urimaippeyar. eṉakku makaḷ eṉa uṟavurimai tarutalē muṟaiyākum (578). innāḷil aṭikkap paṭum tirumaṇa aḻaippitaḻkaḷil pala ivvēṟupāṭu aṟiyāmal aṭikkappaṭuvataik kāṇalām.
evvaḷavō nuṇṇiya aṟivāl kaṇṭu vaitta kaṭṭuk kōppāṉa nam moḻi akkaṟai illāta makkaḷāl aḻikkappaṭuvataṟku iḵtoru cāṉṟām.
uruvākkik kātta uyarnta aṟivāḷar vaittuḷḷa moḻic curaṅkam ilakkaṇam eṉṉum uṇarvu makkaḷukku ēṟpaṭṭāl ittaku kuṟaikaḷ ēṟpaṭā.

vēṟṟumai varicai
coṟkaḷ peyar viṉai iṭai uri eṉa nāṉkāka eṇṇappaṭiṉum peyar, viṉai eṉṉum iraṇṭaṉuḷ aṭaṅkum. appeyarē mutal vēṟṟumai; appeyarākiya eḻuvāy viṉaipurital viḷakkamē vāḻviyalākum. avaṟṟai muṟaiyē vaippu muṟaiyāl vaitta arumaiyatu iraṇṭām vēṟṟumai mutaliyaṉavām. ivvarumaiyai mutaṟkaṇ kaṇṭuraittavar uraiyāciriyar teyvaccilaiyār. avar kūṟumāṟu:
“yātāṉum orutoḻilum, ceyvāṉ uḷvaḻi yallatu nikaḻāmaiyiṉ atu ceytu muṭikkum karuttā muṉ vaikkappaṭṭāṉ.
avaṉ oru poruḷaic ceytu muṭikkuṅkāl ceyyat takuvatu ituveṉak kuṟikka vēṇṭutaliṉ ceyappaṭu poruḷ iraṇṭāvatu āyiṟṟu.
avvāṟu apporuḷaic ceytu muṭikkuṅkāl ataṟku ām karuvi tēṭutaliṉ akkaruvi mūṉṟāvatāyiṟṟu.
avvāṟu ceytu muṭitta poruḷaittāṉ payaṉkōṭalē aṉṟip piṟarkkum koṭukkumātaliṉ ataṉai ēṟṟuniṟpatu nāṉkāvatu āyiṟṟu.
avvāṟu koṭuppuḻi avaṉ kaiyiṉiṉṟum apporuḷ nīṅki niṟpatu aintāvatuāyiṟṟu.
avvāṟu nīṅkiya poruḷait taṉatu eṉṟu kiḻamai ceytaliṉ akkiḻamai āṟāvatu āyiṟṟu.
īṇṭuk kūṟappaṭṭa ellāvaṟṟiṟkum iṭamum kālamum potuvāki niṟṟaliṉ avai ēḻāvatu āyiṉa.”
maṇimālai pōla vēṟṟumaiyamaivu viḷakkam ciṟattal eṇṇi makiḻat takkatām. nūlāciriyar kaṇ koṇṭu uraiyāciriyar nōkki yuraikkum iṉṉavai nūṟperumaiyai mēlum perumai ceyvatām.

oṭu
“ūrāṭcittalaivaroṭu uṟuppiṉarkaḷ kūṭiṉar” itu ceytit tāḷil varum ceyti. uṟuppiṉarkaḷ palar; talaivarō oruvar. āyiṉum talaivarōṭu eṉa avarkku mutaṉmai koṭuppatu ēṉ?
“oruviṉai oṭuccol uyarpiṉ vaḻittē”	
eṉpatu tolkāppiya nāḷ toṭṭa naṭaimuṟai vaḻakkam (575).
viḷi marapu
ammai aṉṉai tantai taṅkai akkai tampi mutalāṉa muṟaippeyarkaḷ viḷikkappaṭum peyarkaḷāka vaḻakkil māṟāmal uḷḷaṉa. viḷittal aḻaittal, kūppiṭutal. ammā, ammē, ammō eṉṟellām vaḻaṅkutal paḻamaiyum, ‘amma’ eṉṟu aṇmai viḷiyām paḻamaiyum ivviyalāl naṉku aṟiyappaṭum. “aṇmaic collē iyaṟkaiyākum” eṉṟum viḷiyēlāmai kuṟippār (612).
im marapu tamakku muṟṟoṭṭē varum vakaiyai uṇarttumāṟē ‘viḷimarapu’ eṉṟu peyariṭṭu vaḻaṅkiṉār eṉpatum aṟiyattakkatu.
kōmāṉ, perumāḷ eṉpaṉa īṟṟayal neṭilākiyavai. ivai viḷiyāmpōtu iyaṟkaiyāy amaiyum eṉkiṟār. perumāṉē, perumāḷē, kōmāṉē eṉavarutal iruvakai vaḻakkilum uṇṭu.
“uḷaveṉap paṭṭa ellāp peyarum
  aḷapiṟan taṉavē viḷikkum kālaic
  cēymaiyiṉ icaikkum vaḻakkat tāṉa”
eṉa viḷiyai virivākkip pōṟṟukiṟār (637).
kuḻantai toṭṭup perumutumai varai makkaḷ vāḻvil maṭṭumā? iṟaiyaṭiyārum
“ammaiyē appā oppilā maṇiyē
  aṉpiṉil viḷainta āramutē”
eṉṟu viḷikkum viḷimarapu māṟāmarapu allavā!
collum poruḷum.
peyar viṉai iṭai uri eṉa muṟaiyē coṟkaḷai eṇṇum āciriyar avaṟṟiṉ ilakkaṇa aṭimūlam kūṟuvārāy,
“ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē” eṉkiṟār.
tamiḻc coṟkaḷil iṭukuṟi eṉpatoru col illai eṉpataic colli ellāc coṟkaḷum poruḷpuṇarntaṉavē eṉa uṟuti moḻikiṟār (640).
peyar, viṉai
coṟkaḷ iraṇṭē eṉpārāy,
“coleṉap paṭupa peyarē viṉaieṉṟu
  āyiraṇ ṭeṉpa aṟintici ṉōrē”
eṉpatu (643) kuṭikkaṇakku eṭuppār talaik kaṭṭu eṇṇuvatu pōṉṟatām. talaikkaṭṭu vari ūrppotup paṇikku ūravar matippiṭṭup peṟum tokaiyākum. āḷ eṇṇikkaiyil iruntu varitaṇṭalukku vilakkappaṭṭa muṟai pōlvatu atu.
poruḷai uṇarttuvatu peyar. poruḷiṉ peyarcci (puṭai peyartal) viṉai. eṉa iraṇṭaṉ poruntutalum nōkkat takkatu.
iṭaic collum uric collum colleṉa ākāvō eṉiṉ,
“iṭaiccol kiḷaviyum uriccol kiḷaviyum
  avaṟṟuvaḻi maruṅkil tōṉṟum eṉpa”
eṉpār (644).
peṇmakaṉ
āṇ, peṇ, piḷḷai eṉavum; āṇpiḷḷai, peṇ piḷḷai eṉavum; vaḻaṅkal uṇṭu. āṇmakaṉ; peṇmakaḷ eṉpaṉavum vaḻaṅkuvaṉavē.
perumakaḷ perumāḷ ākum; perumakaṉ perumāṉ āvatu pōla. ‘peṇ perumāḷ’ eṉpār varalāṟṟil iṭam peṟṟuḷār. tolkāppiyar,
“peṇmai aṭutta makaṉ eṉ kiḷavi”
eṉpataik kuṟikkiṟār. ataṉāl,
‘peṇmakaṉ’ eṉa vaḻaṅkap peṟṟamai aṟiyavarum.
uraiyāciriyar cēṉāvaraiyar, “puṟattup pōy viḷaiyāṭum pētaip paruvattup peṇ makaḷai māṟōkkat tār ikkālattup peṇmakaṉ eṉṟu vaḻaṅkupa” eṉkiṟār.
kalvi aṟivāṟṟalāl takkōr avaiyil munti yirukkac ceyyum kaṭamai yamainta peṟṟōrai nōkka, makaṟ kāṟṟal eṉpatu irupālaiyum taḻuviyapēṟum uṇṭeṉak koḷḷat takum.
iṉi innāḷilum peṇmakavai ‘vāṭā’ ‘pōṭā’ eṉpatum, āṇpeyarākki aḻaippatuṭaṉ āṇuṭaiyuṭuttu makiḻtalum kāṇak kūṭiyaṉavēyām. kuṟippākap peṇpiḷḷai illār avvāṟu celvamākap pōṟṟi makiḻtal aṟiyalām. tolkāppiyar nāḷai eccamāka ataṉai eṇṇalām.
peyarvakai
uyartiṇaip peyar aḵṟiṇaip peyar eṉa virivākap paṭṭiya liṭṭuk kāṭṭum āciriyar nūṟpākkaḷoṭu caṅkattār peyarkaḷai oppiṭṭu āyntāl moḻit tūymai pēṇumvaḻi tāṉē pulappaṭum.
nilap peyar, kuṭip peyar, kuḻuviṉpeyar, viṉaip peyar, uṭaippeyar, paṇpu koḷ peyar, muṟainilaip peyar, ciṉai nilaip peyar, tiṇai nilaip peyar, āṭiyaṟpeyar, eṇṇiyaṟ peyar eṉṉum ivai iṭaikkāla piṟkāla vēntar mutalōrāl koṇṭu pōṟṟap paṭāmaiyāl innāḷil muṟai nilaip peyar (ammā, appā, aṇṇā, akkai) tāmum oḻintupaṭum nilaimai eṇṇat takum. ciṟunuṇ naccuyiriyiṉāl pēruyiriyām māntar aḻintu paṭutal ākātu eṉa aṟiviyalāḷarum araciyalāḷarum eṭukkum nalattuṟai akkaṟaiyil oru ciṟitaḷavu tāṉum moḻittuṟai, paṇpāṭṭut tuṟaiyil karuttuc celutta villaiyē eṉṉum ēkkam uṇṭākku vatu tolkāppiyar cuṭṭik kāṭṭum peyar vakaikaḷ ākum (647-650).
avarkaḷ
avaṉ avaḷ avar atu avai eṉpaṉa aimpāṟ peyarkaḷ. innāḷil ‘avarkaḷ’ eṉap palarpāl vaḻaṅkappaṭukiṟatu. ‘āciriyar avarkaḷ’ eṉac ciṟapporumaip peyarākavum vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
‘kaḷ’ eṉpatu aḵṟiṇaip paṉmaip peyar īṟu.
atu makkaṭ peyaroṭu āṇkaḷ peṇkaḷ avarkaḷ eṉa varutal ākātu.
āṭukaḷ māṭukaḷ malaikaḷ eṉavarum eṉpatu paḻaiya marapu.
“kaḷḷoṭu civaṇum avviyaṟ peyarē
  koḷvaḻi yuṭaiya pala aṟi coṟkē”
eṉpatu tolkāppiyam (654).
palaviṉ pālukkuriya ‘kaḷ’ palarpālukkum varutal caṅkattār kālattilēyē tōṟṟamuṟṟu varavarap perukkamāki viṭṭatu. avarkaḷ eṉak kaḷḷīṟu illāmal oruvaraic coṉṉāl avar pārvaiyē vēṟākip ‘paṇpōṭu pēcat teriyavillai’ eṉap paḻippukkum āḷākiviṭutal innāḷil kaṇkūṭu.
tām, tāṉ
tām eṉpatu paṉmaikkuriya col (669).
e-ṭu: avartām kūṟiṉār; avar tammuṭaiya paṇikkuc ceṉṟār.
tāṉ eṉpatu orumaikkuriya col (670).
e-ṭu: avaṉtāṉ kūṟiṉāṉ; avaṉ taṉṉuṭaiya paṇikkuc ceṉṟāṉ.
ellām eṉpatu paṉmaic col (671).
e-ṭu: avar ellām; avai ellām.
ippaṭit teḷivākat tolkāppiyam kūṟiyum innāḷai itaḻāciriyar nūlāciriyar tāmum kaṇṭu koḷvatillai.
avar taṉṉuṭaiya vēlaiyuṇṭu tāṉuṇṭu eṉṟiruppār - eṉa acciṭṭa ceyti paṭippār appiḻaiyaik kaṟṟuk koṇṭu parappāḷarum ākiviṭukiṟārē!
viṉai
viṉai eṉpataṉ ilakkaṇam ‘kālattoṭu tōṉṟum’ eṉpatu. atu ‘vēṟṟumai koḷḷātu’ eṉpatum ataṉ ilakkaṇa mē. itaṉaic colliyē viṉaiyiyalait toṭaṅkukiṟār.
meyyiyal vallārākiya avar, ceyal vaḻiyām viṉaiyaic colvatai aṉṟit ‘talaiviti’ eṉṉum poruḷil āḷavillai. 49 nūṟpākkaḷ ataṟkeṉa vakuttum avvāṟu āḷāmai tām kūṟa eṭuttuk koṇṭa poruḷamaitiyai viṭuttu vēṟu vakaiyil cellār eṉpatu nāṭṭum.
‘ceyviṉai’ ceytal; ataṉai nīkka ‘viṉaik kaḻivu’ ceytal aṟiviyal perukivaruvatu pōlap peruki varutalai niṉaikka ētō mūḷaic calavaikku āṭpaṭṭa makkaḷ pōlat tōṉṟutaltāṉē uṇmai.
viraivu
vārāṉ oruvaṉum varuvāṉ oruvaṉum viraivuk kuṟippil vantēṉ vantēṉ eṉal uṇṭē!
uṇṇap pōvāṉ oruvaṉ uṇṭēṉ eṉalum uṇṭē!
itu kuṟṟa mallavō eṉiṉ,
“vārāk kālattum nikaḻum kālattum
ōrāṅku varūum viṉaiccoṟ kiḷavi
iṟanta kālattuk kuṟippoṭu kiḷattal
  virainta poruḷa eṉmaṉār pulavar”
eṉa amaiti kāṭṭukiṟār āciriyar (726).
nikaḻ kālam
malai niṟkum eṉavum, katir iyaṅkum eṉavum vaḻaṅkukiṟōm.
malai niṉṟatum, niṟkiṉṟatum, niṟpatum ākiya mukkālattiṟkum uriyatāka iruntum nikaḻum kālattuc collutal vaḻu illaiyā?
katir iyaṅkiyatu; iyaṅkukiṟatu; iyaṅkum; ivvāṟu iruntum, nikaḻkālattil collutal vaḻuttāṉē!
āciriyar teḷivikkiṟār:
“munnilaik kālamum tōṉṟum iyaṟkai
  emmuṟaic collum nikaḻum kālattu
  meynnilaip potuccol kiḷattal vēṇṭum”
eṉpatu avarkāṭṭum amaiti (725).
mukkālattiṟkum ottiyalum avaṟṟaic ‘ceyyum’ eṉṉum vāypāṭṭāl colla vēṇṭum eṉa vaḻikāṭṭukiṟār.
teḷivu
ic cuḻaluḷ pōvāṉ cettāṉ eṉiṉ vaḻuvākum allavō! appaṭic collutal vaḻakkil uṇṭē eṉiṉ, nikaḻap pōvatai uṟutiyākak koṇṭu nikaḻntatākak kūṟiyatu atu eṉkiṟār.
“vārāk kālattu viṉaiccoṟ kiḷavi
  iṟappiṉum nikaḻviṉum ciṟappat tōṉṟum
  iyaṟkaiyum teḷivum kiḷakkum kālai”
eṉpatu nūṟpā (730).
iṭaic col
‘nāṉ’ eṉpatu taṉmaip peyar.
‘nī’ eṉpatu muṉṉilaip peyar.
‘nāṉ nī’ eṉṟu niṉṟāl poruḷ viḷakkam peṟuvatu illai. “nāṉum nīyum” eṉṉum pōtu poruḷ viḷakkam peṟa vāykkiṉṟatu; ‘celvōm’ eṉac cērttāl poruḷ muṭipu kiṭṭukiṉṟatu.
coṟkaḷ peyar, viṉai eṉap pakukkap paṭṭālum, ittaku (um) iṇaippukaḷum vēṇṭiyuḷa. ivviṇaippuc coṟkaḷē iṭaic coṟkaḷ eṉappaṭukiṉṟaṉa.
iṭaic col eṉpatāl collukku iṭaiyē maṭṭum varum col eṉpatākātu. collukku muṉṉum piṉṉum iṭaiyum vēṇṭum iṭattāl varuvatu iṭaic col eṉappaṭṭatu eṉka.
“iṭaic col tāṉ cārnta peyariṉ poruḷaiyum viṉaiyiṉ poruḷaiyum taḻuvi niṟṟal aṉṟit taṉittu naṭakkum taṉmaiyatu aṉṟu” eṉṟu āciriyar kūṟukiṟār (734).
elumpukaḷai iṇaikkavum iyaṅka vaikkavum iṇaippu mūṭṭukaḷ uṭalil iṭam peṟṟiruppaṉa pōlac coṟporuḷ viḷakkat tiṟku iṭaiccoṟkaḷ utavukiṉṟaṉa eṉal takum.
“yāṉ aracaṉ; yāṉ kaḷvaṉ” iṭaic col peṟā nilaiyil it toṭarkaḷ tarum poruḷukkum, “yāṉō aracaṉ; yāṉē kaḷvaṉ” eṉa iṭaic col iṇaitalāl varum toṭarkaḷ tarum poruḷukkum uḷḷa vēṟupāṭu paḷicciṭṭut tōṉṟavillaiyā? iṭaic coṟkaḷ colluṟuppukaḷē eṉiṉum collukkum poruḷukkum; toṭarpup pālamāka iruppavai avaiyē.
iṉi, iṭaic col tāṉum poruḷiṉṟi vārā eṉpataṉ viḷakkamē,
“kaḻivē ākkam oḻiyicaik kiḷaviyeṉṟu
  ammūṉ ṟeṉpa maṉṉaic collē”
eṉa varuvatu mutalāṉa nūṟpākkaḷ.
uriccol
iyaṟṟappaṭum ceyyuḷ cuvaiyum teḷivum uṟutiyum aḻakum koṇṭu viḷaṅkumāṟu itaṟku ituvē uriya col eṉat tērntu vaikkappaṭum col uric collākum.
peyar viṉai iṭai eṉṉum muccoṟkaḷaik koṇṭē eṭutta poruḷaik kūṟiviṭa muṭiyum. āṉāl uric col tarum cuvai mutaliya nalaṅkaḷ ēṟpaṭṭu āḻntu eṇṇavum mīḷa mīḷak kaṟkavum vāykkāmal amaiyum.
avaiyaṟintu pēcuvār tammaic, colliṉ tokaiyaṟinta tūymai yavar, colliṉ naṭaiyaṟinta naṉmaiyavar, colliṉ vakai yaṟivār (711 - 713) eṉṟu vaḷḷuvar tokuttuk kūṟum ilakkaṇam amainta col uric col ākum.
uriccol uṇarvil niṉṟu cuvai yākkutal, uripporuḷ oppatu eṉap peyarīṭu koṇṭu uṇaralām.
nikaṇṭu
paṭaippāḷi koṇṭa poruḷ nayam paṭippāḷiyum koḷḷal vēṇṭum eṉiṉ purital vēṇṭum. kāṭcip poruḷ pōlak kuruttup poruḷai aṟitaliṉ arumai nōkkiyē uriccol viḷakkamāka nikaṇṭu nūlkaḷ tōṟṟamuṟṟaṉa. annikaṇṭu nūlkaḷil oṉṟaṉ peyar uriccol nikaṇṭu eṉpatu. vaḻakkāṟṟil nikaḻkiṉṟavaṟṟaik koṇṭu tiraṭṭi vaikkappaṭṭa collaṭaivē nikaṇṭu eṉṉum poruṭ (kāraṇap) peyarākum.

uriccol iyal
ittaku ceyyuṭ collaip poruḷ uṇarntu ōtic cuvaikkum vakaiyil vaḻikāṭṭiyavar tolkāppiyar. avar vakutta uric col iyal ataṉ viḷakkamākum.
vēṇṭum vēṇṭum colkaḷai uruvākkik koḷḷa aṭic collākat tikaḻum arumai uric collukku uṇṭu.
tolkāppiyar, ‘uṟu tava naṉi’ eṉṉum uric coṟkaḷaik kūṟi, mūṉṟu eṉṉum eṇ tantu, mikuti eṉṉum poruḷ taruvaṉa avai eṉkiṟār.
“cāla uṟu tava naṉi kūr kaḻimikal”	(naṉ. 455)
eṉa āṟu eṇṇukiṟār naṉṉūlār.
uric coṟkaḷ ellāvaṟṟaiyum eṭuttu ōta vēṇṭuvatu illai; avaṟṟuḷ poruḷ veḷippāṭu uṭaiya col poruḷ veḷip pāṭu ariya col eṉpavaṟṟuḷ piṉṉataiyē kūṟiṉēm eṉkiṟār.
avvāṟāṉāl veḷippaṭa vārāc colleṉa avar eṇṇuvaṉa vaṟṟaiyē kūṟukiṟār eṉpatu teḷivākum.
mikuti
mikutip poruḷ tarum uṟu eṉṉum uriccol ‘uṟupaci’ eṉa vaḷḷuvattil āḷappaṭukiṟatu; ‘uṟutuyar’ eṉpatum atu. 
uṟu eṉpatu uṟutal, uṟuti, uṟṟār, uṟavu, uṟakkam, uṟiñcutal uṟuvali mutaliya collākka aṭic collāka amaintiruttalum nerukkam kaṭṭoḻuṅku mikuti eṉṉum poruḷkaḷaic cārntē naṭai yiṭutalum aṟiyat takkatām.
mikutip poruḷ tarum ‘tava’ eṉpatu, tavappiñcu tavac ciṟitu eṉa makkaḷ vaḻakkilum iṭam peṟṟuḷḷatu.
itu, tavam, tavacam, tavaci, tavacu eṉac collākkam peṟṟu vaḻaṅkutalum kāṇalām.
nal, naṉ, naṉṟu, naṉavu, naṉi, naṉai eṉpaṉa vāḻviyal vaḷac coṟkaḷēyām.
maḻa, kuḻa
maḻalai, matalai, kuḻantai, kutalai eṉṉum coṟkaḷai eṇṇiya aḷavil iḷamai miṉṉaliṭal evarkkum iyaṟkai. tolkāppiyar, “maḻavum kuḻavum iḷamaip poruḷa” eṉkiṟār. uḷḷaṅkaḷ oṉṟip pōkiya vakaiyāl uṇṭākiya poruḷ allavō itu.
alamaral
alamaral eṉpatu tolkāppiyar nāḷil veḷippaṭap poruḷ vārāc collāka iruntirukka vēṇṭum. āṉāl innāḷil ‘ala marutal’ makkaḷ vaḻakkuc collāki viṭṭatu. alamarutal cuḻaṟcip poruḷilēyē vaḻaṅkukiṉṟatu. terumaral eṉpatum apporuḷatē.
cīrtti 
cīr cīrmai cīrtti cīrai eṉpaṉa vellām ilakkiya vaḻakkil uḷḷavai. muṉṉiraṇṭu coṟkaḷum makkaḷ vaḻakkilum uḷḷavai. cīrtti eṉṉa āyatu? ‘kīrtti’ ākiviṭṭatu. vēṟṟuc col eṉavum koḷḷap paṭṭatu. cīrai ‘cīlai’yākiviṭṭatu. cīrai eṉṉum tulaikkōl poruḷ ilakkiya aḷavil niṉṟu viṭṭatu.
kuru
‘kuru’ eṉpatu oḷi eṉṉum poruḷ tarum uriccol. uḷḷoḷi perukkuvāṉ ‘kuru’. kuruntu, kuruntam, kurumaṇi, kuruti eṉpaṉa oḷipporuḷ - niṟap poruḷ - taruvaṉa. kuruttu eṉpatu makkaḷ vaḻakkuc col. oḷiyuṭaṉ veḷippaṭuvatu atu. kuruttōlaiyum kuruttilaiyum mika veḷiṟit tōṉṟutal ‘kuru’ viṉ poruḷ kāṭṭuvaṉa. kuruntattuk kurumaṇi niṉaivil eḻalāmē!
atirvu
“atirvum vitirvum naṭukkam ceyyum” eṉpatu appaṭiyē naṭaiyil vaḻaṅkum uriccoṟkaḷāka uḷḷaṉavē.
“atirntu pōṉār”
“vitir vitirttup pōṉēṉ”
vaḻakkilum, ceytit tāḷkaḷilum iṭam peṟum coṟkaḷ tāmē ivai. tolkāppiyar nāḷil aruñ coṟkaḷāka iruntatāltāṉē viḷakkam tantār.
kampalai
kaṇṇīrum kampalaiyum eṉpatōr iṇaimoḻi. kaṇṇīr viṭṭu aḻuvatē atu. aḻukaiyāl uṇṭākum oli kampalai.
“kampalai cummai kaliyē aḻuṅkal
eṉṟivai nāṉkum aravap poruḷa”
eṉkiṟār tolkāppiyar.
aravam - oli; nī irukkum aravamē illaiyē eṉpatu vaḻakkil uḷḷatu. pāmpukku aravam eṉap peyar vantamai itaṉāl aṟiyalām.
‘kamalai’ kampalai eṉpataṉ tokuppē. aḻuṅkal aḻukaiyāl aṟiyalām. kalittal tuḷḷal; alai oliyāl kalittal viḷaṅkum. ‘cum’ eṉpatu mūcciṉ olikkuṟippu.
pulampu
āṟṟuvār illāmal pulamputal uṇṭu. tāṉē pēcutalai ‘ēṉ pulampukiṟāy?’ eṉpatum vaḻakkē. “pulampē taṉimai” eṉpatu tolkāppiyam. pulampal uripporuḷukku uriya neytal nilap peyar ‘pulampu’ eṉappaṭum. ataṉ talaivaṉ pulampaṉ!
vemmai
kōṭaik kālattil tamiḻakattu vāḻum vaḷamaimikkār kōṭaik kāṉailai nāṭi uṟaivar. kōṭaimalai caṅkac cāṉṟōr pāṭu pukaḻ peṟṟatu. kōṭaikku ataṉai nāṭum ik kālanilaipōl, tolkāppiyar kālattē veppattait tēṭi uṟaiyum kuḷumai mikka nilaiyum iruntirukkum pōlum ataṉāl,
“vemmai vēṇṭal”
eṉa ōr uric collaiyum poruḷaiyum cuṭṭukiṟār. nām nam aṉparkaḷaik kuḷumaiyāka varavēṟka; kuḷirnāṭṭār ‘vemmaiyāka varavēṟṟal’ kāṇkiṟōmē!
pēm, nām
kuḻantaikaḷ aḻumāṉāl accam kāṭṭi aṭakkutal iṉṟum ciṟṟūr vaḻakkam. avvaccak kuṟippu ‘pē pē’ eṉa oli eḻupputalum toṇṭaiyait taṭṭutalum ākum.
‘pē’ (pēm) eṉṉum kuṟippu accap poruḷ tarutal tol kāppiyar nāḷilēyum iruntatu. ‘pēy’ eṉpataṉ mūlam ip pēm ākum. ‘ōr āḷum karuppuṭaiyum pēy’ eṉpār pāvēntar.
‘nā’ (nām) eṉpatum accap poruḷ tarutal ‘nāmanīr’ eṉṉum kaṭalalaippāl pulappaṭum. nāyum accap poruḷātal aṟintatu.
urum
urum accamātal vilaṅkukaḷ urumutalāl viḷaṅkum. urum iṭiyum ākum. urum vaḻiyē uṇṭākiya ‘urumi’k koṭṭu, kēṭṭa aḷavāl acaippatu teḷivu. ivaṟṟait tokuttu
“pēm nām urum eṉa varūum kiḷavi
  āmuṟai mūṉṟum accap poruḷa”
eṉṟār. ‘uru’ eṉpatai maṭṭum taṉiyē eṭuttu “uru uṭku (accam) ākum” eṉṟum kūṟiṉār. kaṇṭaṟiyāt tōṟṟaṅkaḷum vilaṅkukaḷum pāmpu mutaliyaṉavum añcac ceytalai eṇṇi ‘uru’ eṉat taṉittuk kūṟiṉār. avartam viḻippuṇarvu veḷippāṭu iṉṉavaiyām.
āytal
‘āytam’ eṉṉum eḻuttu muppāṟpuḷḷi vaṭiviṉatu; āytap puḷḷi eṉpatum atu; aḵkēṉam eṉpatum ataṟkoru peyar; eṉpavaṟṟaik kūṟum āciriyar, āytam eṉpataṉ poruḷ ‘nuṇukkam’ eṉkiṟār.
“ōytal āytal niḻattal cāay
āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam”
eṉpatu atu.
‘āyvup paṭṭaṟai’ eṉap peyariṭṭu āyvāḷar palar kūṭit tiṭṭa miṭṭuc ceytu varum toṭar nikaḻvākiya ataṉ peyar tāṉum piḻaiyāyatu eṉpatu aṟiyāmalē āyvukaḷ nikaḻkiṉṟaṉa.
‘paṭṭaṭai’ eṉṉum col toḻilakap peyar. ‘paṭṭaṭai’ eṉpatu
“cīriṭam kāṇiṉ eṟitaṟkup paṭṭaṭai
  nērā nirantavar naṭpu”
eṉa vaḷḷuvarāl āḷappaṭṭa col (821) āytal eṉpatu nāṭṭuppuṟap peruvaḻakkuc col. kīrai āytal, kottavarai āytal eṉṟu kūṟutal innāḷ varai māṟiyatillai.
muṟṟal aḻukal pūcci mutaliyavai pōkkit takkavaṟṟait tērntu koḷḷutalē āytal poruḷāka amaikiṉṟatu. āytaliṉum nuṇukka āyvu ‘ārāytal’ (ār āytal). āyvum, ārāyvum koḷḷuva koṇṭu taḷḷuva taḷḷum nuṇṇiya nōkkuṭaiya coṟkaḷ.
oṉṟiṉ oṉṟu nuṇukiyavaiyāka, ōytal āytal niḻattal cāay eṉpavaṟṟaic cuṭṭum ivvuric col viḷakkam ariya vāḻviyal viḷakkamām.
ōyā uḻaippāḷi, ōyāp pōrāḷi, ōyāc cintaṉaiyāḷar, ōyāp poruḷīṭṭāḷar ōyvu koḷḷum nilai eṉpatu yātu?
tam ōyāp pāṭṭiṉ payaṉpāṭṭai mīḷ pārvai pārkka vēṇṭum allavā!
avvāyvu tāṉē ōyviṉpayaṉ!
ōyvu eṉpatu cintittalum aṟṟup pōṉa nilai aṉṟē! ac cummā irukkum nilai kōṭiyarkku oruvar iruvar allarō tēṭik kaṇṭu koḷvatu! ac ‘cummā’ arum poruḷuḷ arum poruḷ. ōyvu koḷvārk kellām potup poruḷākak kaivara vallatu āytalēyām. ātalāl ōytalil nuṇṇiyatu āytal.
āyntu kaṇṭa poruḷai aṭakkivaittuk koḷvatāl āyntu kaṇṭa payaṉ tāṉ eṉṉa? ataṉāl āyntu kaṇṭa payaṉ karuttukaḷaip palarukkum pala viṭattum ceṉṟu kūṟutal niḻattal ākum. kuṭai niḻaṟṟal eṉpatu nāṭu taḻuvutal pōl inniḻattal āytaliṉum nuṇmai yuṭaiyatām.
iruntum naṭantum nuvalum nilaiyum iyalāmaiyāyiṉ annilaiyilum tām kaṇṭa arumpayaṉ poruḷ - nuvaṉṟu nuvaṉṟu  vanta poruḷ - piṉ varuvōrkkuk kiṭṭum vakaiyāl nuvaṉṟatai nūlākki (nuval - nūl) vaittal vēṇṭum. akkoṭai uyarkoṭai eṉpatai oḷavaiyār “tātā kōṭikku oruvar” eṉṟu pārāṭṭukiṟār.
ōytal mutal cāyttal (vaṭittal) varaippaṭṭavai oṉṟil oṉṟu nuṇṇiyavai ātaliṉ “uḷḷataṉ nuṇukkam” eṉṟār.
evvoru kaṭappāṭṭil ūṉṟiyavarum tam ūṉṟutal kaṭaṉāka uyarkoṭai puriyalām eṉṉum ariya vaḻikāṭṭutal, uriccol vaḻiyākat tarappeṟṟatām.

vai
vaiyē kūrmai eṉpatōr uriccol viḷakkam (870).
vai eṉpataṟkuk kūrmaip poruḷ eppaṭi vāyttatu? ‘vai’ eṉṉum nellaip pārttāl - nel nuṉiyām mūkkaip pārttāl kūrmai naṉku pulappaṭum. maḻitakaṭu pōlum  kūrmaiyuṭaiyatu nel mūkkākum.
vekuḷi
“kaṟuppum civappum vekuḷip poruḷa” 	(855)
eṉpatu vaṇṇattai vilakki eṇṇattai veḷippaṭuttum uric col viḷakkam.
ciṉaṅ koṇṭār kaṇniṟam eṉṉa? avar mukattiṉ niṟam eṉṉa? - ivaṟṟai nōkkiṉ vekuṇṭāriṉ mukamum kaṇṇum kāṭṭiviṭum.
“mukattiṉ mutukkuṟainta tuṇṭō uvappiṉum
  kāyiṉum tāṉmun tuṟum”
eṉpatu kuṟaḷ.
kaṟuppum civappum niṟam kuṟittu vārāvō eṉiṉ,
“niṟatturu uṇarttaṟkum uriya eṉpa”
eṉṟu kūṟuvār (856).
eṟuḻ
kāḷaiyai aṭakka virumpuvār ataṉ kompai vaḷaittut timilaip paṟṟit tāvi ēṟi aṭakkutal vaḻakkam. timilukku ‘eṟuḻ’ eṉpatu peyar. eṟuḻ eṉpataṉ poruḷ valimai eṉpatām. eṟuḻ eṉṉum uriyoṭu eṟumpu, eṟumpi (yāṉai) eṉpavaṟṟai eṇṇiṉāl valimai viḷakkamām.
“eṟuḻ valiyākum”
eṉpatu nūṟpā (871).
kaliyāṇar
uṇṇāṭṭu vāṇikaraṉṟi ayal nāṭṭu vāṇikarākap perum poruḷ īṇṭiyavar kaliyāṇar eṉappaṭṭaṉar. kali=mikuti; yāṇar = varuvāyiṉar.
yāṇar eṉpataṉ poruḷ putitupaṭal (putiya vaḷam peṟutal) eṉpār tolkāppiyar (862) yāṇar eṉpatai yaṉṟi ‘yāṇ’ eṉṉum uric collaik kāṭṭi,
“yāṇuk kaviṉām”
eṉṟum kūṟuvār (864).
putuvaruvāyum kaviṉum perukkuvatāya tirumaṇam ‘kaliyāṇam’ eṉavum vaḻaṅkappaṭutal viḷakkamāka villaiyā? vēṟṟuc colleṉa mayaṅkātīr eṉkiṟatu uric coṟ poruḷ.
uṇartal
uḷḷatu uḷḷavāṟu uṇarum uṇarcci evarkku uṇṭu eṉṟu viṉāviṉ,
“uṇarcci vāyil uṇarvōr valittē”
eṉkiṟār (876).
collum poruḷum colvōṉ kuṟippum veḷippaṭap pulappaṭṭu viṭumā? eṉa viṉāviṉ, uṇarvōrkkum uṭaṉē veḷippaṭap pulappaṭutal aritu. āṉāl avarē āḻntu nōkkiṉ poruḷ pulappaṭutal illāmal pōkātu eṉpatai,
“moḻipporuṭ kāraṇam viḻippattōṉṟā” eṉpataṉāl teḷivupaṭuttukiṟār (877). itu muṉṉarum cuṭṭappaṭṭatu.

eccam
oru tokaiyai oruvariṭam tantu celavu kaṇakkuk kēṭpār eccam evvaḷavu eṉa viṉāvuvār. eccamāvatu eñciyiruppatu. oruvar tam vāḻviṉpiṉ vaippāka vaittuc celluvaṉa vellām eccam eṉpatāl, 
“takkār takavilar eṉpa tavaravar
  eccattāl kāṇap paṭum”
eṉṟār poyyāmoḻiyār. eccam eṉpataṟku makkaḷ eṉac collai māṟṟiṉārum poruḷ kaṇṭārum uṇṭu. āṉāl tolkāppiya ecca iyal eñciyatu eṉṉum teḷiporuḷ tantu viḷakkukiṟatu.
ivvatikārattil colliyavaipōkac colla vēṇṭi niṟkum eccattaic colvatāl eccaviyal eṉappaṭṭatu. eccam makkaḷ vāḻvil māṟātu vaḻaṅkum viḷakka mikka collām.
nālvakaic coṟkaḷ
tamiḻkūṟum nallulakac ceyyuḷ vaḻakkilē payilum coṟkaḷai iyaṟcol, tiricol, ticaic col, vaṭacol eṉa nāṉkāka eṇṇi iyalait toṭaṅkukiṟār.
tamiḻulakattu vaḻaṅkum vaḻuvilāc col iyaṟcol eṉṟum, oru poruḷ kuṟitta pala collum palaporuḷ kuṟitta oru collumākiya tamiḻc col tiricol eṉṟum, tamiḻ vaḻaṅkum nilap parappiṉ appālāy vaḻaṅkiya col ticaic col eṉṟum, vaṭakkiruntu vantu vaḻaṅkiya vēṟṟuc col vaṭacol eṉṟum ilakkaṇam kūṟiṉār.
tolkāppiyar kālattiṟku muṟpaṭavē tamiḻar kaṭal vaṇikam ceytamaiyum ayal vaṇikar ivaṇ vantu ceṉṟamaiyum uṇṭākic coṟkalappu nēra vāyppiruntum ac coṟkaḷaic ceyyuṭ collāka ēṟṟār allar.
vaṭa collaiyum tamiḻiyalpukku ēṟpa amaittuk koṇṭu tamiḻneṟic collāka varuvataiyē vaṟpuṟutti ēṟṟuk koṇṭār.
ticaic collum tiricollum tamiḻiyaṟ col pōlavē tamiḻ eḻuttu vaṭivu koṇṭiruntamaiyāl avveḻuttai vilakkic collāṭci ceyyumāṟu colla avarkku nēravillai.
ātalāl vaṭacol oṉṟu maṭṭumē tamiḻukku vēṟṟuc collākavum vēṟṟeḻuttuc collākavum tolkāppiyar nāḷil iruntamai viḷaṅkum. accollai appaṭiyē koḷḷāmal tamiḻ marapukkut takumāṟu koḷḷavēṇṭum eṉṉum uṟutiyāl,
“vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
  eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē” 	(884)
eṉa neṟikāṭṭiṉār. ivvāṇai enta ayal moḻikkum uriya potu āṇaiyeṉap pōṟṟutal moḻikkāppāḷar kaṭṭāyak kaṭamaiyām. 
ōr ayaṟcollaik koḷḷa vēṇṭum nilai eppaṭi uṇṭākum?
ōr ayaṟ collukku otta allatu ēṟṟa col, ataṉaik koḷḷa virumpuvār moḻiyil illāmal irukka vēṇṭum.
col illai eṉiṉum, ēṟṟa collai ākkik koḷḷa muṭiyāta ariya collāka aḵtu iruttal vēṇṭum.
accollai eṭuttuk koḷḷavillai eṉṟāl, apporuḷai viḷakkik kūṟa muṭiyāta iṭar eṭuttuk koḷvār moḻiyil iruttal vēṇṭum.
ittaku nilaikaḷilēyē ayaṟ cellait tam moḻiyiyaṟ kēṟpak koḷḷa vēṇṭum eṉpaṉavē in nūṟpāviṉ karuttukaḷām.
vaḷamāṉa celvamum vāyppāṉa vāḻvum uṭaiyāṉ kaṭaṉ koṇṭu vāḻa virumpāṉ. kaṭaṉ koḷḷal iḻiveṉavum koḷvāṉ. an nilaiyil, kaṭaṉāḷaṉ eṉṉum peyar koḷvataṟkākak kaṭaṉ koḷḷutalai aruvaṟup pākavum koḷvāṉ. ap poruṭkaṭaṉ pōṉṟatē vēṇṭāc coṟkaṭaṉumām.
poruṭkaṭaṉ vēṇṭātu peṟṟuk koṇṭē pōṉāl, uḷḷavai uriyavai aṉaittum ak kaṭaṉālēyē iḻantu ellāmum illāmal oḻintu pōvāṉ. innilaiyai eṇṇuvār vēṇṭāc coṟkaṭaṉaik koḷḷār.
oru collaik kaṭṭāyam eṭuttākavēṇṭum nilai irun tālum, makappēṟu vāyātavar oru kuḻantaiyai makavākak koḷḷum pōtu tam kuṭumpattuk kuḻantai eṉpatai muṟṟilum kākkum vakaiyāl, ak kuḻantaiyiṉ muṉṉait toṭarpai vilakkit tam kuṭumpattiṟkut takupeyar cūṭṭit tam kuṭimai uṟuppākavē vaḷarttu varutal pōl ayaṟ collait tammoḻikkuttakak koṇṭu āḷavēṇṭum itaṉaik kūṟuvatē, “eḻuttu orīi, eḻut toṭu puṇarnta collākummē” eṉṉum āṇaiyām.
ivvāṇaiyai moḻik kāvalar kālam kālamākap pōṟṟiṉar. āṉāl nāṭṭuk kāvalar pōṟṟat tavaṟiṉar. ayaṉmoḻiyār vaḻiyil cāyntaṉar.
moḻik kāvalum nāṭṭuk kāvalum oppap pōṟṟiya maṉṉar kālattil ayaleḻuttup pukavillai. avarkaḷ nampikkaikku iṭamāṉa vaṭa moḻiyār, paṭippaṭiyē ūrkaḷ peyarkaḷ mutaliyavaṟṟai māṟṟi vaḻaṅka iṭantantaṉar. meyk kīrttiyil mika iṭan tantaṉar. ayaṉ moḻi vaḻipāṭu caṭaṅku eṉpavaṟṟai ēṟṟaṉar. ataṉāl potu makkaḷ vāḻvilum in nilai pukuntatu. kaṭṭik kātta moḻik kāvalarkaḷum, ayaṟ coṟkaḷēyaṉṟi ayaleḻuttukaḷum koḷḷat talaip paṭṭaṉar. piṉṉē vanta ayaṉ moḻiyākiya āṅkilam pireñcu pōrttukkēciyam urutu inti ākiya moḻic coṟkaḷum pukuntu moḻiyaḻippup paṇiyai muḻu vīccāka ceytaṉa. tamiḻāl vāḻvārum itaṟkup paṅkāḷar āyiṉar. “tolkāppiya āṇai mīṟiya ikkuṟṟam kāṭṭuttīyākap paravi innāḷil moḻiyai aḻikkiṉṟatu” eṉpatai iṉṟu uṇarntālum payaṉuṇṭu. illaiyēl ayalār kaṇakkuppaṭi tamiḻum viraivil ‘irunta moḻi’ eṉṉum nilaiyai aṭaital ākavum kūṭum.
“tolkāppiyap pulavōr tōṉṟa viritturaittār” eṉac cāṉṟōr oruvar perumitam koṇṭār! tōṉṟa viritturaittālum pōṟṟik koḷvār illākkāl eṉṉa payaṉām?
urainaṭaikku illāta cila iṭarkaḷ ceyyuḷ naṭaikku uṇṭu. ataṟkeṉa amaiyum kaṭṭoḻuṅkukaḷ cila; cuvai, nayam, oli, poruḷ eṉpavai karuti vaḻaṅku coṟkaḷ caṟṟē māṟṟamāy amaittup pōṟṟutaṟku iṭaṉākum. ataṉāl cila coṟkaḷil melleḻuttu valleḻuttākavum, valleḻuttu melleḻuttākavum, cila eḻuttukaḷai virikkavum, cila eḻuttukaḷait tokukkavum, cila eḻuttukaḷai nīṭṭavum, cila eḻuttukaḷaik kuṟukkavum ākum. āṉāl immāṟṟaṅkaḷāl colliṉ poruḷ māṟṟamāvatu illai eṉṟum ceyyuḷ nayam mikum eṉṟum aṟiya vēṇṭum eṉṟu ilakkiyak kalvikku neṟikāṭṭukiṟār (886).
pāṭalukkup poruḷkaṇṭu cuvaikkat takka vakaiyaip ‘poruḷkōḷ’ eṉak kūṟi av viḷakkamum tarukiṟār (887).
ivai payilvārkkup payiṉṟu ciṟantār kāṭṭum vaḻiyākat tikaḻkiṉṟaṉa.
ākkivaitta uṇavai uṇṇa aṟintāṉ ākkum vakaiyaiyum aṟintukoḷḷal iraṭṭai nalamātal pōl nalam ceyvaṉa ittaku tuyppu neṟi kāṭṭalākum.
ī, tā, koṭu
‘ī’ eṉṟō ‘tā’ eṉṟō ‘koṭu’ eṉṟō kūṟuvatil potuvāka nōkkuvārkku vēṟupāṭu illai. āṉāl nuṇuki nōkkiṉ vēṟupāṭu uṇṭu. itaṉai viḷakkukiṟār tolkāppiyar.
koṭuppavaṉiṉum avaṉiṭam oṉṟaip peṟa varuvōṉ tāḻvuṭaiyaṉ eṉiṉ, ‘ī’ eṉṟu kūṟuvāṉ.
iruvarum oppuṭaiyavar eṉiṉ peṟuvōṉ ‘tā’ eṉṟu kūṟuvāṉ.
koṭuppōṉiṉum peṟuvōṉ uyarntavaṉ eṉiṉ ‘koṭu’ eṉṟu kūṟuvāṉ eṉṟu akkāla makkaḷ vaḻakkiṉai uraikkiṟār.
irappavar aṉaivarum iḻintārum allar koṭuppavar aṉaivarum uyarntārum allar. iru nilaikaḷilum uyarntārum tāḻntārum uṇṭu. uyarvu tāḻvu eṉpavai vayatu aṟivu paṇpu utavi naṉṟik kaṭaṉ toṇṭu āḷurimai eṉpavaṟṟāl āvaṉavēyām. piṟavik kula vēṟṟumai illātatum karutappaṭātatumām kālanilai tol kāppiyar kāla nilaiyām.
vārātaṉavum pēcātaṉavum
intac cālai ceṉṉaiyil iruntu varukiṟatu. kaṉṉi varai celkiṟatu. eṉṟu kūṟutal uṇṭu. ic cālai eṅkē pōkiṟatu eṉa viṉāvutalum uṇṭu.
eṟumpu aṇil malai mutaliyavai pēcuvatākak kataikaḷ uṇṭu. immuṟai ulakaḷāviyatākavum peruvaraviṉatākavum uḷa. kuḻantaiyar kalvikku ēṟṟatu im muṟai eṉap pōṟṟavum paṭukiṟatu itaṉait tolkāppiyar,
“vārā marapiṉa varakkū ṟutalum
  eṉṉā marapiṉa eṉakkū ṟutalum
  aṉṉavai ellām avaṟṟavaṟ ṟiyalpāṉ
  iṉṉa eṉṉum kuṟippurai yākum” 	(905)
eṉkiṟār (eṉṉā = eṉṟu collāta).
aṭukku
aṭukku eṉṟālē oṉṟaṟku mēṟpaṭṭatu eṉpatu poruḷ. aṭukkuc caṭṭi, aṭukkup pāṉai eṉpavai aṉṟi aṭukku malli aṭukkup pāṟai eṉa iyaṟkai aṭukkum uṇṭu.
pāṭalil icai karuti aṭukku varum eṉiṉ, nāṉku muṟai aṭukkalām eṉṟum, viraivu karutiya aṭukku mummuṟai varalām eṉṟum ōr ellai vakuttuk kāṭṭukiṟār (906, 907). enta oṉṟilum aḷavīṭu iruttal vēṇṭum eṉṉum āciriyar moḻik kāval neṟi iḵtām.
oru poruḷ irucol
uyartalum ōṅkutalum oṉṟu tāṉē! mīyum micaiyum oṉṟu tāṉē! oruporuḷ tarum iru coṟkaḷai iṇaittal ākumā eṉiṉ ākumeṉa makkaḷ vaḻakkuk koṇṭu tolkāppiyar colkiṟār. atu,
“oru poruḷ iru col pirivila varaiyār” eṉpatu. varaiyār = nīkkār, vilakkār.
putuvaravu
paḻaiya coṟkaḷ kālaveḷḷattil aḻintupaṭuvatu pōlap putupputuc coṟkaḷ tōṟṟamum ākiṉṟaṉavē eṉiṉ vāḻum moḻi eṉpataṉ aṭaiyāḷam atuvē eṉpar moḻiyaṟiñar. itaṉaik “kaṭicol illaik kālattup paṭiṉē” (935) eṉkiṟār. kaṭicol lāvatu vilakkum col nāṭkāṭṭi, eḻutukōl, ceytittāḷ eṉpaṉa vellām kālam tanta putuvaravukaḷ allavā! moḻivaḷam ceyyum coṟkaḷiṉ perukkamum toṭar varavumē moḻivaḷam ātalāl, avaṟṟaip pōṟṟik kākka ēviṉār.
- irā. iḷaṅkumaraṉ
tamiḻvaḷam -19, tamiḻar vāḻviyal ilakkaṇam 
eṉum nūlil iruntu eṭukkappaṭṭatu


nacciṉārkkiṉiyar
taṉipperuñciṟappu
tamiḻeṉum peruṅkaṭaṟ parappil oru kalañcelutti ulāk koṇṭu, uyarmaṇit tokutikaḷaiyellām tokuttup piṉṉavarkkuk karuvūlameṉa vaittuc ceṉṟa uraiyāciriyar oruvar uṇṭeṉṟāl avar nacciṉārkkiṉiyarē! avarai aṭuttu eṇṇattakka oruvar yāpparuṅkala virutti uraikārarē! iṉṉoruvar aṭiyārkkunallār. ettaṉai nūlkaḷukku urai kaṇṭuḷḷār nacciṉārkkiṉiyar! ettaṉai nūlkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷār! vāḻnāḷai ellām muṟṟāka urai varaitaṟkeṉavē payaṉpaṭuttiya peruntakai nacciṉārkkiṉiyarē.
urai kaṇṭa nūlkaḷ
“pārattol kāppiyamum pattuppāṭ ṭuṅkaliyum
  ārak kuṟuntokaiyuḷ aiññāṉkum - cārat
  tiruttaku māmuṉicey cintā maṇiyum
  viruttinacci ṉārkkiṉiya mē”
eṉṉum veṇpāvuraikkumāṟu tolkāppiyam, pattuppāṭṭu, kalittokai, cintāmaṇi ākiyavaṟṟukku nacciṉārkkiṉiyar varainta urai namakku vāyttuḷḷatu. kuṟuntokaikkup pērāciriyar varainta urai akappaṭāmai pōlavē nacciṉārkkiṉiyar varainta 20 pāṭalkaḷiṉ uraiyum akappaṭṭilatu. tolkāppiyam muḻuvataṟkum uraikaṇṭiruppi ṉum poruḷatikārattiluḷḷa meyppāṭṭiyal, uvamaiyiyal, marapiyal ākiya mūṉṟiyalkaḷukkum urai kiṭaittilatu.
`pārattolkāppiyam' eṉṉum veṇpā nacciṉārk kiṉiyar uraiyai `virutti' eṉṟu kūṟiyiruppiṉum tolkāp piyattil kāṇṭikai urai eṉṉum  kuṟippē uḷḷatu. pattuppāṭṭu kalittokai ākiyavaṟṟi lum `virutti' eṉṉum kuṟippu illai. ātalāl ivveṇpāp pāṭiyavar virutti eṉṟu karutiṉār eṉṟu koḷḷalām. nacciṉārkkiṉiyar karuttu aḵtaṉṟu eṉṟum koḷḷalām.
peyarum kuṭivaḻiyum
nacciṉārkku (virumpiṉārkku) iṉiyar eṉpatu iṟaivaṉ peyarkaḷuḷ oṉṟu eṉpar.
“naccuvārk kiṉiyar pōlum nākavīc carava ṉārē”
eṉpatu apparaṭikaḷ tēvāram (4.66:1). itil peyarāka vantilatu. iṟaivaṉ iyalākavē vantuḷatu eṉpatu eṇṇattakkatu. apparaṭi kaḷukkuk kālattāl mikappiṟpaṭṭa civañāṉamuṉivarar, “nacciṉārk kiṉiyāy pōṟṟi” eṉṟatum iyalviḷip peyarēyām. peyaraṉṟu eṉpataṟika. ivaṟṟāl ivar iyaṟpeyar vēṟoṉṟāka iruntu ivartam uraic ciṟappaṟintavarkaḷ ippeyarai vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum. atuvē iyaṟpeyarpōla amaintuviṭṭatu eṉalām.
‘maturai āciriyar pārattuvāci nacciṉārkkiṉiyar’ eṉṟu tolkāppiyam, pattuppāṭṭu ākiyavaṟṟiṉ ovvoru pakuti niṟaivilum varukiṉṟatu. ikkuṟippai viḷakkuvatupōl,
“vaṇṭimir cōlai maturā puritaṉil
eṇṭicai viḷaṅka vanta ācāṉ 
payiṉṟa kēḷvip pārattu vācaṉ
nāṉmaṟai tuṇinta naṟporuḷ ākiya
tūya ñāṉam niṟainta civaccuṭar
tāṉē yākiya taṉmai yāḷaṉ
naviṉṟa vāymai nacciṉārk kiṉiyaṉ”
eṉa ivaraip paṟṟiya pāyirap pakuti kūṟukiṉṟatu.  ivaṟṟāl ivar maturaiyār eṉpatum “pārattuvāca kōttirattār ākiya pirāmaṇar eṉpatum pulappaṭum. pārattuvāca kōttirattiṉar vaiṇavar, cumārttar, māttuvar eṉa muppiriviṉar eṉṟum avaruḷ ivar cumārttar eṉṟum atvaitak koḷkaiyar” eṉṟum kūṟuvar (uraiyāciriyarkaḷ pak. 141; nacciṉārkkiṉiyar pak. 6, 7).
camayam
ivar vēta vaḻippaṭṭa neṟiyiṉar eṉiṉum `civaccuṭar' eṉap pāyiram collutalālum nūlil varum cila kuṟippukaḷālum civaṉeṟip paṟṟāḷar eṉṟu koḷḷalām. eṉiṉum ivartam cintāmaṇi uraiyaip payiṉṟārum, ac cintāmaṇi yuraiyai accamaya nōkkukku muraṇā vakaiyil urai varaiya vēṇṭum eṉpataṟkākavē accamayam pukuntu aḻuntak kaṟṟu ataṉ muṉṉē tām eḻutiya uraiyai viṭuttup putturai ceytār eṉṟu kūṟappaṭum ceyti aṟintārum nacciṉārkkiṉiyar camayac cālpaip pōṟṟāmal irār. oru nūlurai ceytaṟkākat tam vaḻivaḻic camayan tuṟantu vēṟoru camayattup pukuntār eṉpatiṉum, akkoḷkai kaḷai aḻuntak kaṟṟār eṉpatē ciṟakkum. orukāl accamayattārk kaṉṟip piṟa camayattārkkuk kaṟpittal illai eṉṉum kaṭuneṟi oṉṟu iruntirukkumāṉāl ac camayattiṟkē pukaḻ varuvatāka illai. ataṉai accamayañ cārntu payiṉṟu, payiṉṟu muṭitta piṉṉar ataṉait tuṟantu tam camayam cārntār nacciṉārkkiṉiyar eṉiṉ, ivar cūḻcciyāḷar; payaṉkarutiya innāḷaik kaṭci māṟiyarpōl - camaya māṟiyar - eṉṟa paḻiyē ivarkku eytuvatām. ivaṟṟiṉ iṭaiyēyum oru pacumaiyāṉa ceyti : oru nūlukku marapu piṟaḻāmal urai varaivataṟkāka evvaḷavu akkaṟai eṭuttuk koṇṭār eṉpatē. icceyal innāḷaikku maṭṭumaṉṟu etir nāḷaikkum iṉiya vaḻikāṭṭum māṇpiṉatām.
kālam
nacciṉārkkiṉiyar urai vaḻiyāl iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar, pērāciriyar ākiya tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷukkum, naṉṉūl pavaṇantiyār, tirukkuṟaḷ parimēlaḻakar, cilappatikāra aṭiyārkku nallār ākiyōrkaḷukkum piṟpaṭṭavar ivar eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uṇmaiyāl 14ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutippakutiyiṉar eṉpatu teḷivākum.

tamiḻmmai
“tattam putunūl varikaḷāṟ puṟanāṉūṟṟiṟkut tuṟai kūṟiṉārēṉum akattiyamum tolkāppiyamumē tokaikaḷukku nūlākaliṉ avar cūttirap poruḷākat tuṟai kūṟa vēṇṭum eṉṟuṇarka” eṉṟum         (puṟat. 35),
“iṉit tēvarkkuriyavāka uḻiñaiyiṟ ṟuṟaikaḷ palaruṅ kūṟuvarāl eṉiṉ, avai ulakiyalākiya araciyalāy eññāṉṟum nikaḻviṉṟi orukāl oruvar vēṇṭiyavāṟu ceyvaṉavākaliṟ ṟamiḻ kūṟu nallulakattaṉa allaveṉa maṟukka”  eṉṟum (puṟat. 12),
“akaram mutalātal āriyattiṟkum okkumēṉum īṇṭut tamiḻeḻuttē kūṟukiṉṟā reṉpatu uṇartaṟku ṉakara iṟuvāy eṉṟār” eṉṟum (nūṉ. 1),
“tāṉē eṉṟu pirittār, ivai tamiḻ mantiram eṉṟaṟkum, mantirantāṉ pāṭṭāki aṅkatam eṉappaṭuvaṉa vuḷa, avai nīkkutaṟkum eṉṟuṇarka” eṉṟum (cey. 178) iṉṉavāṟu kūṟumiṭaṅkaḷil tamiḻ varampukkuriya nūl tolkāppiyam eṉpatai uṇarntu kūṟukiṉṟār. ataṉaip pōṟṟutal kaṭappāṭṭaiyum valiyuṟuttukiṟār.
etiriṭai 
“poyyum vaḻuvum tōṉṟiya piṉṉar
  aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa”	(kaṟ. 4)
eṉṉum nūṟpāvil, “īṇṭu `eṉpa eṉṟatu mutaṉūlāciriyarai yaṉṟu; vaṭanūlōraik karutiyatu” eṉkiṟār. ivvāṟu etiriṭaip pōkkil allatu valinta nōkkil celvatāl tām cuṭṭiya tamiḻ neṟiyait tāmē citaippavarāka urai varaiyattuṇintār. ataṉāl, “aṅkiyaṅ kaṭavuḷ aṟikariyāka mantira vakaiyāṟ kaṟpikkappaṭutaliṉ attoḻilaik kaṟpeṉṟār” (kaṟ. 1) eṉṟum “muṟkālattu nāṉku varuṇattārkkum karaṇam oṉṟāy nikaḻntatu” (kaṟ. 2) eṉṟum, “mūṉṟu iraviṉ muyakkam iṉṟi āṉṟōrkku amainta vakaiyāṟ paḷḷi ceytu oḻuki; āṉṟōrāvār matiyum kantaruvarum aṅkiyum” eṉṟum (kaṟ. 5) kūṟuvatum, aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉap pakkam eṉpataṉ (puṟat. 20) urai viḷakkaṅ kaḷum, “vēta muṭipu” (akat.  5), “vēta neṟi aṉmai” (akat. 11), “vēta nūluḷ iḻaitta poruṇ muṭipu” (akat. 28), “vētattaiyē” (akat. 31), “vētaviti” (puṟat. 2), “vēta muṭipu” (kaḷa. 8) eṉa neṭukalum kūṟic cellutalum avar eṭuttukkoṇṭa nūliṉ taṭattai māṟṟi eṅkō iṭṭuc cellutal teḷivākiṉṟatu. kantaruvaneṟikkum kaḷavuneṟikkum uḷḷa vēṟupāṭṭai, “kantaruvarkkuk kaṟpiṉṟi amaiyavum peṟum. īṇṭuk kaṟpiṉṟik kaḷavē amaiyātu eṉṟaṟkut tuṟaiyamai eṉṟār” eṉṟu piṟarkku illāt teḷivu kāṭṭum tiṟattār nacciṉārkkiṉiyar (kaḷa. 1) eṉpatai maṟakka muṭiyātu.
aṟintē ceyyum piḻai
kālam ulakam eṉṉum coṟkaḷai vaṭacoṟkaḷākac cēṉāvaraiyar kūṟa, “kālam ulakam eṉpaṉa vaṭacol aṉṟu. āciriyar vaṭacoṟkaḷai eṭuttōti ilakkaṇam kūṟārākaliṉ” (col. 58) eṉṟu āciriyar āṇai kūṟupavar nacciṉārkkiṉiyar. ivar “akara ikaram aikāramākum”, “akara ukaram oḷakāramākum” eṉṉum nūṟpākkaḷiṉ uraikaḷil “akaramum ikaramum kūṭṭic colla aikārampōla icaikkum; atu koḷḷaṟka”; “akaramum ukaramum kūṭṭic colla oḷakāram pōla icaikkum; atu koḷḷaṟka” eṉṟu eḻututal, nūlāciriyar karuttukku māṟukoḷal eṉpatu teḷivākiṉṟatu.
mēlum, “ākum eṉṟataṉāṉ iḵtilakkaṇam aṉṟāyiṟṟu” eṉṟum kūṟukiṟār. iḵtu ivar aṟiyāmaiyāl ceyvataṉṟu eṉpatu viḷaṅkukiṉṟatu. cila iṭaṅkaḷil valintu cūttiraṅkaḷai nalittup poruḷ kūṟum vaḻakkiṉai ivar mēṟkoṇṭavar eṉpatum ataiyum uṇarntu koṇṭē ceytār eṉpatum viḷaṅkukiṉṟatu.
“aḷapiṟan tuyirttalum” eṉavarum nūṉmarapu nūṟpā (33) viḷakkattil,
“cūttirat tuṭporuḷ aṉṟiyum yāppuṟa
iṉṟi yamaiyā tiyaipavai ellām
  oṉṟa uraippa turaiyeṉap paṭumē”
eṉṉum marapiyaṟ cūttirattāṉē (103) “ivvāṟē cūttiraṅkaḷai nalittup poruḷuraippaṉa vellām koḷka” eṉa ivar eḻututal ivar tam uṭkōḷait teḷivākkum.
“varaku, koṟṟaṉ īreḻut torumoḻi; akattiyaṉār aiyeḻut torumoḻi; tirucciṟṟampalam āṟeḻut torumoḻi; perumpaṟṟap puliyūr ēḻeḻuttoru moḻi” eṉṟu avar eḻutteṇṇik kāṭṭutal (kuṟṟiyalukaram, meykaḷai nīkki eṇṇik kāṭṭutal) ceyyuḷiyaṟ kōṭpāṭṭai urainaṭaik kōṭpāṭākkik kāṭṭum muṟaiyallā muṟaiyākiviṭukiṉṟatu.–
karaṇam vaṭanūl paṟṟiyatu eṉap palkāl kūṟum nacciṉārkkiṉiyar kāṭṭum mēṟkōḷkaḷō akam. 86, 136ām pāṭalkaḷām. avaṟṟil aṅkiyaṅ kaṭavuḷō aṟikariyāka mantira vakaik karaṇamō oṉṟum illāmai evarkkum veḷippaṭa viḷaṅkiyumkūṭa, “karaṇaṅkaḷ nikaḻnta vāṟum tamar koṭuttavāṟum kāṇka” eṉṟu tuṇintu kūṟukiṟār. innilai nūṟkaruttukkō nūlāciriyarkkō perumai taruvatu illai eṉpatu paṟṟik kavalai koṇṭār illai eṉalāmā? tam koḷkaiyai nūlāciriyar talaiyil kaṭṭiviṭutal eṉalāmā? 
ḻa, ḷa eṉṉum  iraṇṭu eḻuttukaḷum piṟappu ceykaikaḷil ovvā eṉpatai uṇarum nacciṉārkkiṉiyar, “ḻakāramum ḷakāramum oṉṟāṉum iyaipila vēṉum `iṭaiyeḻut teṉpa yarala vaḻaḷa’ (eḻut. 21) eṉṟāṟ cantaviṉpattiṟku iyaiyuṭaimai karutic cēravaittār pōlum” eṉa āciriyar vaippu muṟaikkuc cāṉṟu tēṭik kāṭṭic ciṟappuc ceykiṉṟārē! (nūṉ. 1).
‘kaṇṇimai noṭiyeṉa’ āciriyar vaippu muṟai ceytatai, “noṭiyiṟ kaṇṇimai ciṟappuṭaittu, uḷḷattāṉ niṉaittu nikaḻāmai yiṉ” eṉṟu evvaḷavu kūrppuṭaṉ uraikkiṟār! (nūṉ. 7).
“ivvāciriyar nūl ceykiṉṟa kālattu viṉait tokaik kaṇṇum paṇputtokaik kaṇṇum aṉṟi oru moḻik kaṇṇē mayaṅkuvaṉavum uḷavātaliṉ, avaṟṟaik kaṇṭu ilakkaṇaṅ kūṟiṉār. avai piṉṉar iṟantaṉa veṉṟu oḻittu utāraṇam illaṉavaṟṟiṟku utāraṇaṅ kāṭṭāmal pōtalē naṉṟeṉṟu kūṟalum oṉṟu” eṉṟu evvaḷavu cālpuṭaṉ kūṟukiṟār! (nūṉ. 24).
‘kārum mālaiyum mullai’ eṉṉum āciriyar nūṟpā naṭaikku, “mullaip poruḷākiya mīṭcikkum talaivi iruttaṟkum upakārap paṭuvatu kār kālamām; eṉṉai? viṉaivayiṟ pirintu mīḷvōṉ viraiparittērūrntu pācaṟaiyiṉiṉṟu mālaik kālattu ūrvayiṉ varūuṅkālam āvaṇiyum puraṭṭātiyum ākaliṉ, avai veppamum taṭpamum mikātu iṭai nikarttavāki ēval ceytu varum iḷaiyōrkku nīrum niḻalum payattalāṉum ārpatam mikku nīrum niḻalum peṟutaliṉ kaḷi ciṟantu māvum puḷḷum tuṇaiyōṭiṉpuṟṟu viḷaiyāṭuvaṉa kaṇṭu talaivaṟkum talaivikkum kāmak kuṟippu mikutalāṉum eṉpatu. pullaimēyntu kollēṟṟōṭē puṉiṟṟāk kaṉṟai niṉaintu maṉṟiṟ pukutaravum tīṅkuḻal icaippavum pantar mullai vantu maṇaṅ kañaṟṟavum varukiṉṟa talaivaṟkum irunta talaivikkum kāmak kuṟippuc ciṟattaliṉ akkālattu mālaip poḻutum urittāyiṟṟu” eṉṟu etukai mōṉai iyaṟkaiyaḻaku koñcum uraippāṭṭu ilakkiya naṭaiyil eḻutu kiṉṟār nacciṉārkkiṉiyar (akat. 6). nūlāciriyarōṭu oppa oru nūlāciriyarāyaṉṟō tikaḻkiṉṟār!
ivvāṟākavum, valintum nalintum cila iṭaṅkaḷil ivar kūṟiyuḷḷa urai - āciriyar nūlukkum tamiḻar neṟikkum ovvātu ivar kūṟiyuḷḷa urai - naṭuvuḷḷaṅkoṇṭu nāṭuvāraiyum varuttum. “itu pōṉṟa uraikaḷaiyellām tolkāppiyar kāṇa nērntāl ettuṇai nontu pōvār. ivaṟṟaiyellām paṭittuviṭṭu ittuṇaik kālam tamiḻuḷḷam marakkaṭṭaiyākavē iruntu vantiruppatutāṉ viyappākum” eṉṟum “nacciṉārkkiṉiyar piṟa camayaṅkaḷai veṟuttup pēcātavarāyiṉum vēta vaitikap paṟṟumikkavar. āṉāl vēṇṭāta iṭaṅkaḷilellām `vētam vētam' eṉṟu kūṟik koṇṭē iruppatāl avaratu vētap paṟṟaik kaṇṭu nām calippaṭaikiṟōm” eṉṟum, “avaruṭaiya kālattil tamiḻaip poṟuttamaṭṭil avar oru carvātikāriyaip pōlavē viḷaṅkiyiruppār. iṅkilāntu nāṭṭil jāṉsaṉ kālattil jāṉsaṉāṅkila moḻiyiṉ carvātikāriyaip pōla viḷaṅkiṉār eṉṟu kēḷvippaṭṭirukkiṟōm. iṅku nām nacciṉārkkiṉiyarai appaṭi niṉaittukkoḷḷalām. pāṭṭiṉ collamaippai avar eppaṭic citaittālum paṇṭitar paramparai vaḻivaḻiyāka avaraip pōṟṟi vantirukkiṉṟamaiyum niṉaikkattakkatu” eṉṟum varuvaṉa (nacciṉārkkiṉiyar - pērā. mu. aṇṇāmalai) teḷintu kūṟiya tērcci yuraikaḷām.
“uḷḷatu citaippōr uḷareṉap paṭāar” eṉpatu mutuvōr urai! avvuḷḷatu citaippatai uṇara vāyttiruntum, uṇarttak kēṭṭum - kaṟṟum - iruntum, innūṟṟāṇṭiṉ iṭaikkāla āyvukkaḷa mēlāṇmaiyarum nacciṉārkkiṉiyar citaivukku viḷakkaṅkūṟiyē viḻuppam eytiṉar eṉṉumpōtu akkālaccūḻalil nacciṉārkkiṉiyar cila iṭaṅkaḷil taṭam māṟi urai varaintatu viyappum illai! pariyatōr kuṟaiyum illai!
nacciṉārkkiṉiyar pulamai, `orumaikkaṇ tāṉ kaṟṟa kalvi oruvaṟku eḻumaikkum ēmāp puṭaittu' eṉpataṟkuc cāṉṟāvatu; ettaṉai uvamaikaḷ! ettaṉai eṭuttukkāṭṭukaḷ! ettaṉai varalāṟṟup  piṉṉalkaḷ! ettaṉai ciṟappup peyarkaḷ! 
“āytam eṉṟa ōcaitāṉ aṭuppuk kūṭṭuppōla mūṉṟu puḷḷi vaṭiviṟṟeṉpatu uṇarttaṟku `āytam eṉṟa muppāṟ puḷḷiyum' eṉṟār. ataṉai ikkālattār naṭuvu vāṅkiyiṭṭeḻutupa” (nūṉ. 2).
“kōṭṭu nūṟum mañcaḷum kūṭiya vaḻip piṟanta cevvaṇṇam pōla neṭiluṅ kuṟiluṅ kūṭiya kūṭṭattup piṟanta piṉṉarp piḷavupaṭā ōcaiyai aḷapeṭai eṉṟu āciriyar vēṇṭiṉār” (nūṉ. 6).
“akaran taṉiyē niṟṟalāṉum palameykkaṇ niṉṟu avvam meykaṭku icainta ōcaikaḷaip payantē niṟṟalāṉum vēṟupaṭṭa tākaliṉ oṉṟēyāyum palavēyāyum niṟpatōr taṉmaiyai yuṭait teṉṟu kōṭum. iṟaivaṉ oṉṟēyāy niṟkum taṉmaiyum palluyirkkum tāṉēyāy avaṟṟiṉ aḷavāy niṟkum taṉmaiyum pōla” (nūṉ. 8).
“oṉṟarai māttiraiyum iraṇṭarai māttiraiyum uṭaiyaṉa (vākiya uyir meykaḷ) oru māttiraiyum iraṇṭu māttiraiyum āyavāṟu eṉṉai eṉiṉ, nīr taṉittu aḷantuḻiyum nāḻiyāy, arai nāḻi yuppil kalantuḻiyum kūṭi oṉṟarai nāḻiyāy mikātavāṟu pōlva tōr poruṭpeṟṟi” (nūṉ. 10).
ivai nūṉmarapil nacciṉārkkiṉiyar kāṭṭum uvamaikaḷ. nacciṉārkkiṉiyar uraiyāl maṭṭumē aṟiyappaṭum nūlkaḷ cila uḷa. avaṟṟuḷ cīriya oṉṟu `perum poruḷ viḷakkam' eṉpatu. annūlaip puṟattiraṭṭu vaḻiyāl peyaraṟintu koḷḷavum oppiṭṭuk kāṇavum vāykkiṉṟatu. puṟattiraṭṭil kāṇāta pāṭalkaḷ mikap pala puṟattiṇai iyalil iṭam peṟṟut taṉi nūlāki uḷḷaṉa. kaḷaviyal kaṟpiyal kaḷilum puṟattiṇaiyiyalil kāṇappaṭum perum poruḷ viḷakka veṇpākkaḷai aṉṉavai, eṭuttukkāṭṭāka ilaṅkukiṉṟaṉa. avaṟṟai nōkka akapporuḷ, puṟapporuḷ iraṇṭum kūṭiya poruḷiṉ muḻupparappum taḻuviya nūlāka annūl iruntiruttal kūṭumeṉa eṇṇa iṭamākiṉṟatu. takaṭūr yāttirai, āciriya mālai eṉpavaṟṟiliruntum ariya pāṭalkaḷaip paricileṉa vaḻaṅkukiṉṟār iṉiyar.
varalāṟṟuc ceyti
puṟattiṇaiyiyalil nacciṉārkkiṉiyar kāṭṭum varalāṟṟuc ceytikaḷ mikap palavām.
“oruvaṉ mēṟceṉṟuḻi oruvaṉ etir cellātu taṉ matiṟ puṟattu varuntuṇaiyum iruppiṉ aḵtu uḻiñaiyiṉ aṭaṅkum. atu cēramāṉ celvuḻit takaṭūriṭai atiyamāṉ iruntatām” (puṟat. 7).
atiyamāṉāl ciṟappeytiya perumpākkaḷai matiyātu cēramāṉ muṉaippaṭai niṉṟāṉaik kaṇṭu aricilkiḻār poṉmuṭiyār ākiyōr pāṭiya takaṭūr yāttiraip pāṭalkaḷaik kuṟikkiṟār (puṟat. 8).
peruṅkōḻi nāykaṉ makaḷ orutti (nakkaṇṇaiyār), otta aṉpiṉāṟ kāmuṟātavaḻiyum kuṇacciṟappiṉṟit tāṉē kāmuṟṟuk kūṟiyatai, kāmappakuti kaṭavuḷum varaiyār eṉṉum nūṟpāvil (puṟat. 28) eṭuttukkāṭṭukiṟār.
tamiḻakattuc ceytiyām ivaiyaṉṟi akkālattil tamiḻil vaḻaṅkiya irāmāyaṇa pāratap paḻanūlkaḷil iruntu (avai akavaṟ pāvāl iyaṟṟappaṭṭavai) mēṟkōḷum ceytik kuṟippum kāṭṭukiṟār.
koḷḷār tēeṅ kuṟitta koṟṟattiṟku (puṟat. 12) “irāmaṉ ilaṅkai koḷvataṉ muṉ vīṭaṇaṟkuk koṭutta tuṟaiyum atu” eṉkiṟār.
“ceruvakattu iṟaivaṉ vīḻnteṉac ciṉaii, oruvaṉ maṇṭiya nallicai nilai” eṉpataṟku  (17) “kurukula vēntaṉaik kuṟaṅkaṟutta ñāṉṟu iravu ūreṟintu pāñcālaraiyum pañcavar makkaḷ aivaraiyum koṉṟu veṟṟi koṇṭa accuvattāmāviṉ pōrttoḻil pōlvaṉa” eṉkiṟār.
ivvāṟu irāmāyaṇa pāratac ceytikaḷai eṭuttuk kāṭṭuvatuṭaṉ toṉma (purāṇa)c ceytikaḷaiyum cuṭṭukiṟār.
“iraṇiyaṉaip pōla valiyāṉum varuttattāṉum kūṟuvittuk kōṭal vākaiyaṉṟāyiṟṟu” eṉpatu oṉṟu (puṟat. 19).
`muḻumutal araṇam' eṉpatai viḷakkum nacciṉārk kiṉiyar (puṟat. 10), “muḻu araṇāvatu malaiyum kāṭum nīrumallāta akanāṭṭuṭ ceyta arumatil. atu vañcaṉai palavum vāyttut tōṭṭimuḷ mutaliyaṉa patitta kāvaṟkāṭu puṟañcūḻntu ataṉuḷḷē iṭaṅkar mutaliyaṉa uḷḷuṭait tākiya kiṭaṅku puṟañcūḻntu yavaṉar iyaṟṟiya pala poṟi kaḷum ēṉaiya poṟikaḷum pataṇamu meyppuḻai ñāyilum ēṉaiya piṟavum amaintu eḻuvum cīppum mutaliyavaṟṟāl vaḻuviṉ ṟamainta vāyiṟkōpuramum  piṟaventiraṅkaḷum porunta iyaṟṟap paṭṭatām” eṉac ceṟivu mikak kūṟukiṟār.
iṉi itē nūṟpāvil, “ciṟappuṭai araciyalāvaṉa maṭinta uḷḷattōṉaiyum, makappeṟātōṉaiyum, mayir kulain tōṉaiyum, aṭipiṟakkiṭṭōṉaiyum, peṇpeyarōṉaiyum, paṭai iḻantōṉai yum, ottapaṭai eṭātōṉaiyum piṟavum ittaṉmaiyuṭaiyōraiyum kollātu viṭutalum kūṟip porutalum mutalāyiṉavumām” eṉṟu colla vēṇṭum eṉṉum ārvattuṭippāl iyaittuk kūṟukiṉṟār.


teḷiporuḷ
‘kuṟṟiyalikaram’ uyirā? oṟṟā? itaṉai innāḷilum oṟṟu eṉpār uḷar. “ūrnteṉavē kuṟṟiyalikaramum uyireṉpatu peṟṟām. uyirkkallatu ēṟutaliṉmaiyiṉ” eṉkiṟār (moḻi. 1).
irāk kākkai, irāk kūttu eṉavariṉ irāviṭattuk kākkai irāviṭattuk kūttu eṉap poruḷ tarum eṉṟum, irāak kākkai, irāak kūttu eṉavariṉ irāta eṉṉum etirmaṟaip peyareccap poruḷ tarum eṉṟum viḷakkukiṟār (uyir. 25). ivvāṟu mayakkam aṟukkum iṭaṅkaḷ palavām.
“illoṭu kiḷappiṉ iyaṟkaiyākum” eṉpataṟkuk ‘kōvil’ eṉṟu eṭuttukkāṭṭuk kūṟukiṟār (uyir. 91). atu ‘kōyil’ eṉṟē iruntirukkum. ‘paṭiyeṭuttōr piḻaiyō’ eṉa eṇṇa vēṇṭiyuḷatu. iḷampūraṇar marapu nilai māṟṟāmal ‘kōyil’ eṉṟē koṇṭār eṉpatu aṟiyattakkatu. ‘kōvil’  eṉpatu 19ām nūṟṟāṇṭu urainaṭaik kālattu vanta tavaṟāṉa putu vaḻakku.
vaḻakkukaḷ
‘puṭōlaṅkāy’ eṉpataip puḷḷimayaṅkiyal puṟanaṭaiyil (110) eṭutturaikkiṟār nacciṉārkkiṉiyar. ‘puṭalaṅkāy’ eṉpatu avar kālattil avvāṟu vaḻaṅkiṟṟup pōlum!
“ū eṉpatu tacaiyai uṇartti niṉṟa vaḻakku āciriyar nūl ceyta kālattu vaḻakku. aṉṟit tēya vaḻakkēṉum uṇarka” eṉkiṟār (uyir. 67).  ivvāṟu kālavaḻakku iṭavaḻakku ākiyavaṟṟaic cuṭṭutalai yum ivar vaḻakkākak kāṇalām.
māṭṭiṉ viḷaivu
`māṭṭu' eṉpatōr ilakkaṇattait tolkāppiyar ceyyuḷiyalil kūṟukiṉṟār. ūciyiṉ kātil oṭṭakattai nuḻaippār pōla avvilakkaṇam koṇṭu nacciṉārkkiṉiyar māṭṭic cellum taṉic celavil avarkku oppa oruvar itukāṟum iruntār ilar. am māṭṭuraiyē, mullaippāṭṭu, paṭṭiṉappālai mutaliyavaṟṟukku maṟaimalaiyaṭikaḷāraip putturai kāṇa ēviṟṟu. neṭunalvāṭai, murukāṟṟuppaṭai ākiyavaṟṟukkuk kōtaṇṭapāṇiyārai nayavurai kāṇat tūṇṭiṟṟu! ivaruraiyil amaintuḷḷa cila nūṟpākkaḷiṉ poruṭpōkkē nāvalar pāratiyārait tolkāppiyap putturai kāṇa aḻuttiṟṟu. ivaiyum nacciṉārkkiṉiyar koṭaiyeṉiṉ koḷḷat takkavām.
“oṉṟē yāyiṉum taṉittamiḻ uṇṭō?” eṉṉum cāmināta tēcikar uraiyē, “taṉittamiḻ iyakkam”kāṇa etiriṭait tūṇṭal āyiṟṟu allavō! etiriṭaip payaṉum ēṟpuṭaip payaṉātal, eṇṇuvār eṇṇat tiṇmaiyum eḻuccic ceyaṟpāṭum paṟṟiyavai. maṟṟaiyarō nīril karainta maṇṇāki neḷintu pōyviṭuvar.
- irā. iḷaṅkumaraṉ
tamiḻvaḷam -19, tamiḻar vāḻviyal ilakkaṇam 
eṉum nūlil iruntu eṭukkappaṭṭatu


collatikāram
nacciṉārkkiṉiyam
ci.vai. tāmōtaram piḷḷai
(1892)


kiḷaviyākkam
kiḷavi-col ākkam-ātal. coṟkaḷ poruḷ mēl āmāṟuṇarttiṉamaiyiṉ kiḷaviyākkameṉṉum peyart tāyiṟṟu eṉa iḷampūraṇarum, vaḻukkaḷaintu coṟkaḷai amaittuk koṇṭamaiyāl kiḷaviyākkamāyiṟṟu eṉac cēṉāvaraiyarum nacciṉārkkiṉiyarum, coṟkaḷ oṉṟō ṭoṉṟu toṭarntu poruḷmēl ākum nilaimaiyaik kūṟuvatu ivviyalātaliṉ kiḷaviyākkam eṉṉum peyarttāyiṟṟu eṉat teyvaccilaiyārum ivviyalukkup peyarkkāraṇaṅ kūṟiṉar. kiḷaviyatu ākkattaikkūṟuvatu kiḷaviyākkam eṉa vēṟṟumait tokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokaiyākakkoṇṭār teyvaccilaiyār. ivviyaliṉ cūttiraṅkaḷ aṟupattiraṇṭeṉa iḷampūraṇar nacciṉārkkiṉiyarum, aṟupattoṉṟeṉac cēṉāvaraiyarum, aimpattoṉpateṉat teyvaccilaiyārum pakuttu urai kūṟiyuḷḷārkaḷ.
col uyartiṇaiccol, aḵṟiṇaiccol eṉa iraṇṭu vakaippaṭum. avaṟṟuḷ uyartiṇaiccol āṭūu vaṟicol, makaṭūu vaṟicol, pallōraṟicol eṉa mūvakaippaṭum. immūṉṟiṉaiyum muṟaiyē āṇpāṟcol, peṇpāṟcol, palarpāṟcol eṉap piṟkālattār vaḻaṅkuvar. aḵṟiṇaic col oṉṟaṟicol, palavaṟicol eṉa iru vakaippaṭum. ivaṟṟai muṟaiyē oṉṟaṉpāṟcol, palaviṉpāṟcol eṉap piṟkālattār vaḻaṅkuvar. aṟivārkkuk karuviyākiya col aṟicollāyiṟṟu.
uyartiṇaiyeṉpatu maṟṟuḷḷa poruḷellāvaṟṟiṉum uyarvākiyaporuḷ eṉa vicēṭittu niṉṟamaiyiṉ paṇput tokaiyāmeṉṟum, uyarnta makkaḷ uyarāniṉṟa makkaḷ uyarum makkaḷ eṉa mūṉṟu kālamuṅ koḷvārkku viṉait tokaiyumāmeṉṟum, makkaḷāvār orutaṉmaiyaraṉṟi āṇ, peṇ, aliyeṉṉum vaṭivu vēṟṟumaiyuṭaiyarākaliṉ avarellāriṭattum potuvāka amaintuḷḷa makkaṭṭaṉ maiyaik kuṟittu makkaḷ ivar eṉṉum potup poruṇmai uyartiṇaiyāmeṉpataṟivittaṟku makkaḷeṉṉātu makkaṭ cuṭṭeṉṟāreṉṟum, makkaḷallāta uyiruṭaiyaṉavum uyiril laṉavum, aḵṟiṇaiyāmeṉpataṟivittaṟku avarala piṟa eṉṟareṉṟum kūṟuvar teyvaccilaiyār. uyartiṇaiyallāta tiṇai aḵṟiṇaiyātaliṉ altiṇai aḵṟiṇai yeṉṟāyiṟṟu.
uyirporuḷ, uyirilporuḷ eṉṉum aḵṟiṇaip poruḷvakai yiraṇṭaṉuḷ uyirpporuḷ vakaiyuḷ āṇ peṇ vēṟupāṭu kāṇappaṭumēṉum avvēṟupāṭu uyiruḷḷa vaṟṟuḷ cilavaṟṟiṟkum uyirillāta poruḷkaḷukkum iyaiyā maiyāl uyiruḷḷaṉa illaṉavākiya ellāvaṟṟiṟkum porunta oṉṟaṟicol, palavaṟicol eṉṉum iruvakaic coṉ muṭipukaḷē vakukkap peṟuvaṉavāyiṉa.
makkaṭ piṟappilē tōṉṟip peṇtaṉmai mikuntum āṇ taṉmai kuṟaintum āṇ peṇ eṉṉum iruvakaiyuṅ kalantu niṟkum pēṭṭiṉaikkuṟitta peyarccollum teyvattaik kuṟitta peyarccollum irutiṇai aimpālkaḷuḷ iṉṉapāl eṉatterintu koḷḷutaṟkuk karuviyākiya īṟṟeḻuttiṉai (vikutiyiṉai) uṭaiyaṉa alla. avaitām uyartiṇaip peyarāy niṉṟu āṇpāṟcol mutaliyavaṟṟiṉ vikutiyiṉaiyē tam viṉaikkīṟākappeṟṟu iṉṉapāl eṉa viḷaṅki niṟpaṉavām. ivaṟṟiṉ iyalpiṉai ivviyal ām cūttirattāl āciriyar teḷivupaṭuttukiṉṟār.
ṉakaramākiya meyyeḻuttai iṟutiyākavuṭaiyatu āṇ pāṟ collām. ḷakarameyyai iṟutiyākavuṭaiyatu peṇ pāṟ collām. rakarameyyum pakaravuyirmeyyum mār eṉṉum collum ākiya immūṉṟaṉuḷ oṉṟai yiṟutiyākavuṭaiya col palarpāṟ collām. tu, ṟu, ṭu eṉavarum mūṉṟeḻut tukkaḷuḷ oṉṟaiyiṟutiyākappeṟṟacol oṉṟaṉpāṟ collām. a, ā, va eṉpavaṟṟuḷ oṉṟai yiṟutiyākappeṟṟatu palaviṉ pāṟ collām. ivvāṟu irutiṇaikkaṇṇum aintupālum viḷaṅka iṟutiyil niṉṟolikkum ippatiṉō reḻuttum viṉaic colliṭattētāṉ teḷivākap pulappaṭuvaṉa. ivai peyaroṭu varuvaḻit tiripiṉṟi aimpālai viḷakkum āṟṟaluṭaiyaṉa alla. eṉavē “irutiṇaimaruṅkiṉ aimpālaṟiya īṟṟilniṉṟu icaikkum patiṉōreḻuttum tōṟṟantāmē viṉaiyoṭu varumē” eṉṟār tolkāppiyaṉār. itaṉāl irutiṇai aimpālkaḷaiyum oruvaṉ collakattu aṟiyumāṟu ivvāṟeṉa āciriyar viḷakkiṉamai kāṇka.
irutiṇaiyuḷ orutiṇaiccol ēṉait tiṇaic colloṭu muṭivatu tiṇaivaḻu, orutiṇaiyuḷ orupāṟcol attiṇaiyiluḷḷa ēṉaip pāṟcolloṭu muṭivatu pālvaḻu. taṉmai, muṉṉilai, paṭarkkaiyākiya mūviṭac coṟkaḷuḷ ōriṭaccol piṟaviṭac colloṭu muṭivatu iṭavaḻu iṟappu, nikaḻvu, etirvu eṉṉum mūṉṟu kālaṅkaḷuḷ oru kālattiṉaik kuṟitta col ēṉaik kālaccolloṭu muṭivatu kālavaḻu. viṉāvukku ēṟṟa viṭaiyākātatu ceppuvaḻu. viṉāvutaṟkuriyatallāta poruḷaippaṟṟi varuvatu viṉāvaḻu. oruporuṭkuriya vaḻakkuc col maṟṟoru poruḷmēṟ ceṉṟatu marapuvaḻu. iṅ`ṉam tiṇai, pāl, iṭam, kālam, ceppu, viṉā, marapu eṉṉum ivvēḻu vakaiyālum coṟkaḷ vaḻuvāmaṟ kāttalē vaḻukkāttaleṉappaṭum. vaḻuvaṟkaveṉṟalum, vaḻuvamaittalum eṉa vaḻukkāttal iruvakaippaṭum. kuṟitta poruḷai ataṟkuriya collāṟ collukaveṉṟal vaḻuvaṟka veṉṟalām. kuṟitta poruḷukkuriya collaṉṟāyiṉum oruvāṟṟāl apporuḷ tarutaliṉ amaittukkoḷka eṉa amaitikūṟutal vaḻuvamaittalākum. ivviyaliṉ 11-ām cūttira mutalākavuḷḷa cūttiraṅkaḷ mēṟkūṟiya iruvakaiyāṉum vaḻukkāppaṉavām.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 191-194


mutalāvatu
kiḷaviyākkam
1.	uyartiṇai yeṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē
	yaḵṟiṇai yeṉmaṉā ravarala piṟavē
	yāyiru tiṇaiyi ṉicaikkumaṉ collē.
eṉpatu cūttiram. mēṟpāyirattuḷ ‘eḻuttuñ collum poruḷum nāṭi’ eṉa niṟuttamuṟaiyāṉē eḻuttu uṇarttic col uṇarttukiṉṟār ātaliṉ, collatikāra meṉṉum peyarttu. atu, ‘collai uṇarttiya muṟaimai’ yeṉa viriyum.
‘col’leṉṟatu, eḻuttiṉāṉ ākkappaṭṭu irutiṇaip poruṭ ṭaṉmaiyum oruvaṉ uṇartaṟkuk karuviyām ōcaiyai. īṇṭu ‘ākkappaṭuta’ leṉṟatu, orucoṟ kūṟumiṭattu ōreḻuttuppōka ōreḻuttuk kūṟuvatallatu,            oru collāka muṭiyum eḻuttellāñ cērak kūṟalākāmaiyiṉ, av veḻuttukkaḷ kūṟiya aṭaivē pōyiṟṟēṉuṅ kēṭṭōr karuttiṉkaṇ oru toṭarāy nilaipeṟṟu niṉṟu poruḷai aṟivuṟuttalai. āyiṉ, ōreḻut torumoḻikku ākkuta liṉṟā leṉiṉ, ōreḻut torumoḻiyaik kūṟiyakkāl atuvuñ cevip pulaṉāyk karuttiṉkaṇ nikaḻntu piṉṉarp poruḷai ākkutaliṉ, atuvum ākkun taṉmai uṭaiyatāyiṟṟu.
irutiṇaip poruḷumāvaṉa, aimpāṟporuḷiṉ pakutiyākiya kāṭcip poruḷuṅ, karuttup poruḷum avaṟṟiṉ pakutiyākiya aimperumpūtamum, avaṟṟiṉ pakutiyākiya iyaṅkutiṇaiyum nilait tiṇaiyumām. ivai yellām aimpālāy aṭaṅkiṉa.
iṉip poruṭṭaṉmaiyāvatu, makkaṭṭaṉmaiyum iyaṅku tiṇait taṉmaiyum nilaittiṇait taṉmaiyumām. ittaṉmai, oru poruṭkuk kēṭu piṟantālun taṉakkuk kēṭiṉṟit tāṉ oṉṟēyāyp palavakaip paṭṭa poruṭōṟum niṟkumeṉṟu uṇarka.
karuviyāvatu, apporuṭṭaṉmaiyai oruvaṉ uṇartaṟku avvōcai karuviyāy niṟṟal. iḵtu aimpoṟikaḷ oruvaṉ poruḷai uṇartaṟkuk karuviyāy niṉṟāṟpōlak karuviyāy niṟkumeṉṟu uṇarka.
iṉi, ‘ōcaiyaic colleṉṟīrēṟ kaṭaloli caṅkoli viṇṇoli mutaliyaṉavuñ collākāvōveṉiṉ, collu itu muṉpu yāṉ uṇarnta eḻutteṉṟē piṉpu kūṟiyakkālum uṇaraniṟṟaliṟkēṭiṉṟi nilaipēṟuṭaiya tāyiṟṟu. ivai aṅṅaṉam uṇartalāṟṟāmaiyāṉum, eḻuttiṉāṉ ākkappaṭāmaiyāṉum nilaipēṟilavāyiṉa; ātaliṉ, colleṉappaṭā. aṉṟiyum ōcai aravam icai yeṉpaṉapōlaṉṟik kiḷavi col moḻiyeṉpaṉa eḻuttiṉāṉ ākiya ōcaiyai uṇarttum. muṟku, vīḷai mutaliyaṉa eḻuttiṉāṉ ākkappaṭāmaiyiṟ collākā.
iṉi oru cārār eḻuttiṉāṉ ākiya ōcaiyaiyuṅ keṭumeṉpar. uraiyāciriyaruñ  colleṉpatu eḻuttiṉāṉ ākkappaṭṭut tiṇaiyaṟivuṟukkum ōcaiyeṉṟun taṉṉai uṇaraniṉṟavaḻi eḻutteṉappaṭun tāṉ iṭai niṉṟu poruḷ uṇarttiyavaḻic col leṉappaṭumeṉṟuṅ kūṟiṉār, ikkaruttēpaṟṟi. iṉic cēṉāvaraiyar ‘col poruḷ kuṟittu varumeṉṟārāleṉiṉ, oruvaṉ poruṭṭaṉmaiyai uṇartaṟkuc col karuviyāy niṟṟalaṉṟit taṉakku ōruṇarviṉmaiyiṟ tāṉ oruporuḷaik karuti niṟṟaliṉṟeṉa maṟukka.
accollai eṭvakaiyāṉum eṭṭiṟanta pala vakaiyāṉum uṇarttupa. iraṇṭutiṇaiyum, aintupālum, ēḻuvakaivaḻuvum, eṭṭuvēṟṟumaiyum, āṟoṭṭum mūṉṟi ṭamum, mūṉṟukālamum, vaḻakkuñceyyuḷumākiya iraṇṭi ṭamumeṉa eṭṭuvakaiyāṉ uṇarttupa. iṉi, eṭṭiṟanta palavakaiyāvaṉa, col nāṉkuvakaiya eṉṟalum, avaṟṟaiyē palavākap pakuttalum, vikāravakaiyum, poruḷkōḷ vakaiyuñ ceyyuṭku uriyacol nāṉkeṉṟalum, piṟavumām.
accoṟṟāṉ taṉimoḻiyun toṭarmoḻiyumeṉa  iruvakaippaṭum. taṉimoḻi poruḷviḷakkumāṟu, ‘nilantī nīrvaḷivicumpōṭaintum, kalantamayakkamulakamātali ṉirutiṇaiyaimpāliyaṉe ṟivaḻāamait - tirivil colloṭutaḻāalvēṇṭum.’ eṉṉum marapiyaṟ cūttirattāṉ uṇarka . toṭarmoḻi, irumoḻittoṭarum paṉmoḻittoṭarumeṉa iruvakaippaṭum. avai toṭaruṅ kāṟ payaṉilaivakaiyāṉun tokainilaivakaiyāṉum eṇṇunilai vakaiyāṉun toṭarum. iṉi vaṭanūlār kūṟiyavāṟē avāynilai yāṉum aṇmainilaiyāṉun takutiyāṉun toṭarumeṉṟalumām. cāttaṉ  uṇṭāṉ, maṉ, naṉi eṉpaṉa taṉi moḻi. cāttaṉvantāṉ- itupayaṉilait toṭar. yāṉaikkōṭu, itu tokainilait toṭar. nilanīr, iḵteṇṇunilaittoṭar. ivai irumoḻit toṭar. ‘aṟamvēṇṭiyaracaṉulakampurakkum eṉpatu paṉmoḻit toṭar.
vaḻuk kaḷaintu coṟkaḷai amaittukkōṭaliṉ, ivvōttuk kiḷaviyākkameṉṉum peyarpeṟṟatu. iṉic coṟkaḷ poruḷkaṇmēlāmāṟu uṇarttiṉamaiyiṟ kiḷaviyākkameṉṉum peyarpeṟṟateṉṟumām, oruvaṉ mēlāmāṟitu oruttimēlāmāṟitu palarmēlāmāṟitu  oṉṟaṉmēlā māṟitu palavaṟṟiṉmēlāmāṟitu vaḻuvāmāṟitu vaḻu vamaiyumāṟitu eṉap poruḷkaṇmēlāmāṟu uṇart tiṉamaiyiṉ.
iṉi ittalaic cūttirañ collum poruḷum varaiyaṟuttu uṇarttukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ: makkaṭcuṭṭē - makkaḷākiya naṉku matikkappaṭum poruḷai: uyartiṇai eṉmaṉār - uyartiṇai yeṉṟu kūṟuvar tollāciriyar: avar ala piṟavē - ammakkaḷallāta piṟaporuḷai: aḵṟiṇai eṉmaṉār - aḵṟiṇaiyeṉṟu kūṟuvar tollāciriyar: āyiru tiṇaiyiṉ icaikkum maṉ collē -avvirutiṇaip poruḷkaḷaiyum uṇarttuñ coṟkaḷ eṉṟavāṟu.
ēkāram mūṉṟum īṟṟacai. iṉaitteṉa aṟinta ummai, vikārattāṟ tokkatu.
‘icaippicaiyākum,’ eṉṟataṉāṉ, icaippu olikkumeṉṉum poruṭantateṉiṉ, collukkup poruḷ uṇarttumvaḻi yallatu olittalkūṭāmaiyiṉ uṇarttume ṉṉun toḻiliṉai ‘icaikkumeṉṉun toḻilāṟ kūṟiṉār. ituvum marapu vaḻuvamaiti. poruḷaiyuṇarttuvāṉ oru cāttaṉē eṉiṉum, avaṟku atu karuviyāka allatu uṇarttalākāmaiyiṉ, akkaruvimēl toḻi lēṟṟic ‘col uṇarttumeṉṟu karuvikkaruttāvākak kūṟiṉār. ivvāciriyar evviṭattum collaik karuvikkaruttāvākak kūṟumāṟu mēlē kāṇka. aḵtu, ‘ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē’ eṉṟāṟ pōlvaṉa.
iccūttirattāṟ ‘poruḷiraṇṭu colliraṇṭeṉa  varaiyaṟuttār.
uyartiṇaiyeṉpatu uyarnta oḻukkameṉa iṟantakāla viṉait tokai. aḵtu ākupeyarāy apporuḷai uṇartti niṉṟatu. itaṉaip paṇputtokaiyeṉpārum uḷar. atu poruntātu. eṉṉai? itu kālan tōṉṟiniṟṟaliṉ. makkaṭcuṭṭeṉpatu makkaḷākiya cuṭṭeṉa iru peyaroṭṭup paṇputtokai. cuṭṭu naṉku matippu. aḵtu ākupeyarāy makkaṭ poruḷai uṇarttiniṉṟatu. cēṉāvaraiyar itaṉaip paṇput tokaip puṟattuppiṟanta aṉmoḻittokai yeṉṟārālō veṉiṉ, irupeyaroṭṭākupeyarkkum aṉmoḻit tokaikkum vēṟupāṭu uṇarāmaṟ kūṟiṉamaiyiṉ atu poruntātu. eṉṉai vēṟupāṭeṉil, īṇṭu ākupeyarāy niṉṟa naṉkumatikkum poruḷum makkaḷaiyē uṇarttiniṟkum. aṉmoḻittokai avvāṟaṉṟi veḷḷāṭaiyeṉṟāl veṇmaiyum āṭaiyumaṉṟi uṭuttāḷaiyē uṇarttiniṟkum. itu tammuḷ vēṟṟumai. “ammoḻi nilaiyātaṉmoḻi nilaiyalum” yeṉpuḻi “veḷḷāṭaiyeṉpuḻittokka iru moḻimēlum nillātu uṭuttāḷeṉṉum aṉmoḻimēl niṉṟatu” eṉṟu utāraṇaṅ kāṭṭiṉār cēṉāvaraiyarumeṉṟu uṇarka.
aḵṟiṇai, ‘avvoḻukkamallavākiya oḻukkam’ eṉap paṇputtokai. atu poruḷai uṇartti niṉṟatu ākupeyarāy.
eṉmaṉāreṉpatu ōr ārīṟṟunikaḻkālamuṟṟuviṉaittiri col. eṉṟiciṉōreṉpatu avvāṟu vanta iṟantakāla muṟṟuviṉaittiricol.
‘makkaṭāmēyāṟaṟivuyirē’ eṉṟu makkaḷ uyarntamai marapiyaliṟ kūṟupa. avarala eṉṉātu piṟa eṉṟār aḵṟiṇai uyiruḷḷaṉavum illaṉavumākiya irukūṟum aṭaṅkutaṟku. “maṟaṅkaṭintavaruṅkaṟpiṉ”  eṉavum, “cilcolliṟpalkūntal” eṉavum piṟāṇṭuñ cāṉṟōr ceyyuḷil  iṉcāriyai urupu paṟṟātu niṟṟal nōkki uraiyāciriyarum “āyiru tiṇaiyiṉaiyum” eṉa iraṇṭāmurupu virittup poruḷ kūṟiṉār.
iṉic cēṉāvaraiyar, ‘makkaṭcuṭṭu’ eṉpataṟku ‘makkaḷākiya cuṭṭuyātaṉkaṇnikaḻum atu makkaṭcuṭṭu” eṉṟum, ‘āyirutiṇaiyiṉicaikkumaṉacollē’ eṉpataṟkuc coṉṉikaḻccikkup poruḷ iṭamātaliṉ, ‘āyirutiṇaiyiṉ kaṇṇeṉa ēḻāvatu virikka” eṉṟum poruḷ kūṟiṉārā leṉiṉ, muṉṉar makkaḷeṉṟu karutappaṭum poruḷai uyartiṇaiyeṉpa eṉṟu avar kaṇṇaḻivu kūṟiyatu oruporuḷiṭattuniṉṟa makkaṭṭaṉmaiyālē oruvaṟku apporuḷ makkaḷeṉṟu karutappaṭṭateṉṟu poruṭantu niṉṟatu; piṉṉar makkaḷākiya cuṭṭu yātaṉkaṇ nikaḻumeṉṟatu nōkkukiṉṟavarkku makkaḷākiya karuttu yātoru poru ḷiṭattut tōṉṟumeṉṟu poruṭantāl, veḷḷāṭai yeṉṉum paṇputtokaipōla akkaruttu makkaḷākāmaiyiṟ paṇputtokaiyaṉṟām; atu makkaṭcuṭṭeṉṟataṟku apporuṇmakkaṭcuṭṭeṉṟu avar kūṟiya poruḷāṉum makkaḷaiyē tōṟṟuvittu niṟṟaliṉ, aṉmoḻittokai yaṉṟām; aṉṟiyum āciriyar īṇṭu oru poruḷ niṉṟu taṉṉai oruvaṟku uṇarttumāṟum oruvaṉ ataṉai uṇarumāṟum ārāykiṉṟārallar; uyarnta oḻukka meṉṟu mutaṉūlāciriyar kūṟiya kuṟi ulakattārkku viḷaṅkap poruḷkūṟakkaruti ataṉpayaṉ eytuvippat tāmum ‘makka ḷākiya naṉkumatikkumporuḷeṉṟu accoṟkup poruḷ kūṟiṉāreṉṟu uṇarka. avar kūṟiya uyarccitōṉṟat tāmum ‘naṉkumatippeṉṟu poruḷ kūṟiṉār, tāmum ‘uyartiṇai yeṉṟē āḷutalpaṟṟi iṉi “icaippicaiyākum”  eṉpataṉāṟ tiṇaiyiṭamākac coṟkaḷ niṉṟu piṟavaṟṟai icaittal vēṇṭumataṉāṉ atu poruntātu. aṉṟiyum āciriyarkku aṅṅaṉam poruḷkūṟutal karuttāyiṉ, “āṭūuvaṟicol” mutaliya cūttiraṅkaḷellāñ coṉṉikaḻccikkup poruḷ iṭamāka āṭūuviṉkaṇ nikaḻuñcol makaṭūviṉkaṇ nikaḻuñ colleṉṟē cūttirañceyvar, aṅṅaṉañ ceyyātu oruvaṉ āṇmakaṉai aṟiyuñ collum peṇṭāṭṭiyai aṟiyuñ collumeṉa aṟiyumeṉṉum peyareccañ col leṉṉuṅ karuvipporuḷaik koṇṭu muṭiyac cūttirañ ceytaliṉ āciriyarkku aṅṅaṉam poruḷ kūṟutal karuttaṉmai aṟika.
maṉṉeṉpatu viṉaipaṟṟiya acainilaiyiṭaic collāy niṉṟatu.	(1)
2.	āṭūu vaṟicoṉ makaṭūu vaṟicoṟ
	pallō raṟiyuñ colloṭu civaṇi
	yammup pāṟco luyartiṇai yavvē.
iḵtu uyartiṇaippālaip pakukkiṉṟatu.
(i-ḷ.) āṭūu aṟicol makaṭūu aṟicol = oruvaṉ āṇmakaṉai aṟiyuñ collum peṇṭāṭṭiyai aṟiyuñ collum; pallōr aṟiyuñ colloṭu civaṇi = pallōrai aṟiyuñ colloṭu civaṇukaiyiṉālē, ammuppāṟcol = ammūṉṟu kūṟākiya collum, uyartiṇaiya = uyar tiṇaiyiṉaiyuṭaiyavām, e-ṟu.
āṇpaṉmaiyum peṇpaṉmaiyum avviruvarun tokka paṉmaiyu maṉṟip paṉmaipporuḷ vēṟiṉmaiyiṉ, āṭūuvum makaṭūuvum pallōraṟiyuñcolloṭu civaṇukaiyiṉālē mūṉṟukūṟāyiṟṟeṉṟār. eṉavē, alluḻi iraṇṭēyā meṉpatu karuttu.
ceyteṉeccaṅ kāraṇa kāriyap poruṭṭāy niṉṟatu. uyar tiṇaiya eṉṟa āṟāmvēṟṟumaiyāyniṟkuñcol, īṇṭup peyarākātu viṉaikkuṟippāy niṉṟatu. 
iṉic civaṇaveṉat tirippārumuḷar.
ivvāṟaṉṟic ‘civaṇi uyartiṇaiyavāmeṉpārkku muppāṟcoṟkum payaṉilaiyāyniṉṟa uyartiṇaiyavā meṉṉum viṉaikkuṟippu āṭūuvaṟicol makaṭūuvaṟicol eṉṉum iraṇṭaṉ viṉaiyākiya civaṇiyeṉṉuñ ceyte ṉeccattiṟku viṉaimutalviṉaiyāyiṟṟu, uyartiṇaiyavākal āṭūu vaṟicoṟkum makaṭūvaṟicoṟkum eytutaliṉ. āṭūu makaṭūu eṉpaṉa paṇṭaiyārvaḻakku.  aṟicol aṟitaṟkuk karuviyākiya col.	(2)
3.	oṉṟaṟi collē palavaṟi colleṉ
	ṟāyiru pāṟco laḵṟiṇai yavvē.
iḵtu aḵṟiṇaippālaip pakukkiṉṟatu.
(i-ḷ.) oṉṟaṟi collē palavaṟi  colleṉṟu= oruvaṉ oṉṟaṉai aṟiyuñcollum palavaṟṟai aṟiyuñcollu meṉṟu collappaṭṭa: āyiru pāṟcol aḵṟiṇaiya = avviraṇṭu kūṟṟuc collum aḵṟiṇaiyiṉaiyuṭaiyavām, e-ṟu.	(3)
4.	peṇmai cuṭṭiya vuyartiṇai maruṅki
	ṉāṇmai tirinta peyarnilaik kiḷaviyun
	teyvañ cuṭṭiya peyarnilaik kiḷaviyu
	mivveṉa vaṟiyuman tantamak kilavē
	yuyartiṇai maruṅkiṟ pālpirin ticaikkum.
iḵtu aiyam aṟukkiṉṟatu; mēṟ tokaiyuḷ oḻinta teyvattaiyum vakaiyuḷ oḻinta pēṭiyaiyum ivvāṟā meṉṟaliṉ.
(i-ḷ.) uyartiṇai maruṅkiṟ peṇmai cuṭṭiya = oruvaṉ uyar tiṇaiyiṭattup peṇpāṟkuriya amaitittaṉmaiyaik karututaṟkuk kāraṇamāṉa, āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷaviyum - āṇpāṟku uriya āḷuntaṉmai tirinta peyarp poruḷum, teyvañcuṭṭiya peyarnilaik kiḷaviyum - teyvat taṉmaiyaik kuṟitta peyarp poruḷum: ivveṉa aṟiyum antam tamakku ilavē = ivaiyeṉat tam peyarp poruḷiṉai vēṟaṟiya niṟkum īṟṟeḻuttiṉaiyuṭaiya coṟkaḷait tamakkuṭaiya alla; uyartiṇai maruṅkiṟ pāl pirintu icaikkum - uyartiṇaiyiṭattiṟkuriya pālāy vēṟupaṭṭu yicaikkum, e-ṟu.
aliyaṉṟu eṉṟaṟkup peṇmaicuṭṭiya eṉṟār. peṇṇaṉṟu eṉṟaṟku āṇmaitirinta eṉṟār. iraṇṭi ṭattup peyar nilaikkiḷaviyuñ colliṉāṟ poruḷaṟiyap paṭutaliṉ ākupeyarāy apporuḷuṇarttiniṉṟaṉa.
cuṭṭiya eṉpatu nilampūtta marameṉpatupōlum peyareccam; atu peyarnilaikkiḷaviyeṉpataṉoṭu muṭiyum. ‘āṇmaitirinta’ eṉpatu iṭainilai, itaṉporuḷ āṇpāṟkuriya āḷuntaṉmai muṟpiṟappiṟ tāṉ ceyta tīviṉaiyāṟ taṉṉiṭattu illaiyāṉa peyarpporuḷeṉka. eṉṟatu nalviṉai ceyyāta poruḷeṉṟavāṟu. itaṟkup peṇmaitiritalumuṇṭēṉumāṇmaitirital perumpāṉmai.
pālpirinticaittalāvatu tām uyartiṇaipporuḷāy avaṟṟiṉ īṟṟiṉāl icaittalām.
pēṭiyaip pāluḷḷunteyvattait tiṇaiyuḷḷum aṭakkiṉār.
(u-m.) pēṭivantāḷ, pēṭiyar vantār, tēvaṉ vantāṉ, tēvi vantāḷ, tēvar vantār eṉa varum.
pēṭiyar pēṭimār pēṭikaḷ eṉpaṉavum aṭaṅkutaṟkup pēṭiyeṉṉātu āṇmaitirinta eṉṟār. “peṇṇavāyā ṇiḻanta pēṭiyaṇiyāḷō? eṉpataṉāṟ  peṇṇavāyniṟṟaṉ koḷka.
antantamakkila eṉṟataṉāṉ nirayappālar ali makaṇmā mutaliyavaṟṟaiyum immūvīṟṟiṉ ēṟpataṉāṉ muṭikka.
(u-m.) narakaṉ vantāṉ naraki vantāḷ narakarvantār alivantāṉ aliyarvantār makaṇmāvantāḷ eṉa varum.	(4)
5.	ṉaḵkā ṉoṟṟē yāṭūu vaṟicol.
iḵtu āṭūu aṟicol uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ṉaḵkāṉṉoṟṟu = ṉaḵkāṉākiya oṟṟiṉai īṟāka vuṭaiya col: āṭūu aṟicol = oruvaṉ āṇmakaṉai aṟiyuñcollām. e-ṟu.
ēkāran tēṟṟēkāram.
(u-m.) uṇṭaṉaṉ uṇṭāṉ uṇṇāniṉṟaṉaṉ uṇṇāniṉṟāṉ uṇpaṉ uṇpāṉ kariyaṉ kariyāṉ eṉa varum.
uṇṭaṉaṉ uṇṭāṉ eṉpuḻi ṉakaram oḻinta mūveḻuttukkaḷum ēṉaippāṟkum varutaliṉ ṉakarattiṉ ciṟappu nōkki ṉaḵkāṉoṟṟē eṉṟār. aṉ āṉ eṉṉum iraṇṭaṉo tokuttu ṉaḵkāṉeṉṟār. mēlaṉavaṟṟiṟkum iḵtu okkum.	(5)
6.	ḷaḵkā ṉoṟṟē makaṭūu vaṟicol.
itu makaṭūu aṟicol uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ḷaḵkāṉoṟṟu - ḷaḵkāṉākiya oṟṟiṉai īṟāka uṭaiya col,  makaṭūu aṟicol - oruvaṉ makaṭūuviṉai aṟiyum collām, e-ṟu.
uṇṭaṉaḷ, uṇṭāḷ; uṇṇāniṉṟaṉaḷ, uṇṇāniṉ ṟāḷ; uṇpaḷ, uṇpāḷ, kariyaḷ; kariyāḷ eṉa varum,	(6)
7.	raḵkā ṉoṟṟum pakara viṟutiyu
	māraik kiḷavi yuḷappaṭa mūṉṟu
	nērat tōṉṟum palaraṟi collē.
itu palaraṟicol uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) raḵkāṉ oṟṟum - raḵkāṉākiya oṟṟiṉai īṟāka uṭaiya collum, pakara iṟutiyum - pakaramākiya iṟutiyai uṭaiya collum, māraik kiḷavi uḷappaṭa mūṉṟum - mār eṉṉum iṭaiccollai īṟāka uṭaiya col uṭpaṭa mūṉṟum, nērat tōṉṟum palar aṟi collē - nirampat tōṉṟum palarai aṟiyuñcollām, e-ṟu.
‘akarattoṭu puṇarnta pakaramallatu uyartiṇaip paṉmaiyai uṇarttātaṉṟaṟku īṇṭup ‘pakaram’ eṉṟum, mēl ‘a ā va’ eṉṟum, pakara vakara uyirmey īṟāyniṟṟal uṭampoṭu puṇarttuk kūṟiṉā rāyiṟṟu.
(u-m.) uṇṭaṉar. uṇṭār; uṇṇāniṉṟaṉar, uṇṇāniṉṟār; uṇpar, uṇpār; kariyar, kariyār; kūṟupa, varupa; ‘ārttār koṇmār vantār’ eṉa varum.
‘mārīṟu, ārīṟaṉa aṭaṅkumeṉiṉ, makara voṟṟuk kālaṅ kāṭṭum eḻuttāy mutaṉilaikkēṟṟavāṟṟāṉ ‘uṇpār, varuvāreṉṟāṟpōla vēṟupaṭṭu varalvēṇṭum; aṅṅaṉam vēṟupaṭāmai yāṉum, viṉaikoṇṭu muṭitalāṉum, mār īṟu ārīṟṟiṉ aṭaṅkātā yiṟṟu. ēṉaip paṉmaiyīṟukaḷ tiripuṭaimaiyiṉ, ivaṟṟai ‘nērat tōṉṟumeṉṟār. ‘pakara iṟuti’ eṉṟatu, ‘moḻinta poruḷō ṭoṉṟa avvayiṉ moḻiyā tataṉai muṭṭiṉṟu muṭittal’ (marapiyal 110) eṉpataṟku iṉam.	(7)
8.	oṉṟaṟi kiḷavi taṟaṭa vūrnta
	kuṉṟiya lukarat tiṟuti yākum.
iḵtu aḵṟiṇaikkaṇ oṉṟaṟicol uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) oṉṟaṟikiḷavi - oruvaṉ oṉṟaṉai aṟiyuñcol: taṟaṭa ūrnta kuṉṟiyalukarattu iṟutiyākum - taṟaṭa eṉṉum oṟṟukkaḷai ūrntuvanta kuṟṟiyalukarattiṉai īṟākavuṭaiya collām, e-ṟu.
(u-m.) vantatu vārāniṉṟatu varuvatu kariyatu kūyiṟṟu tāyiṟṟu kōṭiṉṟu kuḷampiṉṟu kuṇṭukaṭṭu kuṟuntāṭṭu eṉa varum.	(8)
9.	aā vaeṉa varūu miṟuti
	yappāṉ mūṉṟē palavaṟi collē.
iḵtu, aḵṟiṇaikkaṭ palavaṟicol uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) palavaṟicol = oruvaṉ palavaṟṟai aṟiyuñ collāvaṉa: a ā va eṉa varūum iṟuti appāl mūṉṟu = a ā va eṉa varūum iṟutiyaiyuṭaiya akkūṟṟu mūṉṟu collām. e-ṟu.
(u-m.) uṇṭaṉa uṇṭa uṇṇāniṉṟaṉa uṇṇāniṉṟa uṇpaṉa uṇpa kariyaṉa kariya kōṭṭa eṉavarum.
‘uṇpa eṉpatu palaraṟicollaṉṟōveṉiṉ  takaittaṉa takaiyāniṉṟaṉa takaippaṉa eṉa aṉpeṟṟun takaitta takaiyā niṉṟa takaippa eṉa aṉpeṟātum niṉṟāṟpōlavu “kāṉanta kaippacelavu’ eṉṟāṟpōlavum uṇpa eṉpatum aṉpeṟātu niṉṟa akara īṟṟup palavaṟicol, pakara īṟṟup palavaṟicol laṉṟu.
ā uṇṇātiṉṉā eṉavum va uṇkuvatiṉkuva eṉavum varum.
‘ivai aṉpeṟātu etirkālattuvarum vakaravoṟṟu ūrntu niṉṟa akara īṟākāvēṉeṉiṉ kukarampeṟutaliṉ vakara īṟēyām. varuva celva eṉak kukaram peṟātavaḻi akara īṟātalum, peṟṟavaḻi vakara īṟātalum uṭaiyavām. (9)
10.	irutiṇai maruṅki ṉaimpā laṟiya
	vīṟṟiṉiṉ ṟicaikkum patiṉō reḻuttun
	tōṟṟan tāmē viṉaiyoṭu varumē.
itu mēṟ pāluṇarttiya eḻuttu iṉaitteṉṟum avai viṉaikkaṇ niṉṟu uṇarttumeṉṟum uṇarttu kiṉṟatu.
(i-ḷ.) irutiṇai maruṅkiṉ aimpāl aṟiya = uyartiṇai aḵṟiṇai eṉṉum iraṇṭutiṇaikkaṇṇum uḷavākiya oruvaṉ orutti palar oṉṟu pala eṉṉum aintu pāliṉaiyum aṟiya: īṟṟu niṉṟu icaikkum patiṉōr eḻuttum = avvac colliṉ iṟutikkaṇ niṉṟu olikkum patiṉōriṭaic coṟkaḷum: tōṟṟantāmē viṉaiyoṭu varumē = pāl uṇarttutaṟkup pulappaṭutaṟkaṇ viṉaiccoṟku īṟāyp pulappaṭum. e-ṟu.
patiṉōriṭaic collaiyum eḻutteṉṟār, eḻuttiṉāṟ collātalpaṟṟi. itu karuttātal, māraik kiḷavi eṉṟataṉāṟ peṟṟām. ‘īṟṟiṉ niṉṟu icaikkumeṉṟatu ṉakaram mutaliya iraṇṭaṟkum ñāpakam, allaṉavaṟṟiṟku aṉuvātam. avai ṉakāramum ḷakāramum rakāramum pakāramum mārum tuvvum ṟuvvum ṭuvvum avvum āvum vavvum. itu virittatu tokuttatu. viṉaiyiyaluḷ viṉaikku īṟupaṟṟi ōtip peyariyaluṭ peyarkaṭammai eṭuttōtiṉamaiyāṉum ippati ṉōrīṟum peyarkkaṭ tiripuṭaiyavāy varutalāṉum peyarkku ivvīṟukaḷ kōṭalākāmai uṇarka.	(10)
11.	viṉaiyiṟ ṟōṉṟum pālaṟi kiḷaviyum
	peyariṟ ṟōṉṟum pālaṟi kiḷaviyu
	mayaṅkal kūṭā tammara piṉavē.
itu vaḻuvaṟka eṉṟu kāttalum vaḻuviyamaika eṉṟu kāttalumākiya iraṇṭaṉuḷ vaḻuvaṟka eṉṟu kākkiṉṟatu.
(i-ḷ.) viṉaiyiṟtōṉṟum pālaṟi kiḷaviyum - viṉaic collāṉ viḷaṅkum pālaṟiyappaṭum poruḷum: peyariṟ tōṉṟum pālaṟi kiḷaviyum - peyarccollāṉ viḷaṅkum pālaṟiyappaṭum poruḷum: mayaṅkalkūṭā - oṉṟōṭu oṉṟai mayaṅkaccollutalaip poruntā; tam marapiṉa - tattam ilakkaṇattāṉē collutaluṭaiya. e-ṟu.
‘colleṉṟār ataṉāṉ uṇarum poruḷai. pāl mayaṅkāteṉavē tiṇaimayaṅkāmaiyuṅ kūṟiṟṟām.
(u-m.) uṇṭāṉavaṉ uṇṭāḷavaḷ uṇṭāravar uṇṭatatu, uṇṭaṉavavai; ivai viṉai niṉṟu peyarmēṟ tattam marapiṉāṉ vantaṉa. avaṉuṇṭāṉ, avaḷuṇṭāḷ, avaruṇṭār, atuvuṇṭatu, avaiyuṇṭaṉa; ivai peyar niṉṟu viṉaimēṟ tattam marapiṉāṉ vantaṉa. viṉaiccollāṉ viḷaṅkumeṉavē ataṉiluḷḷa kālamum iṭaṉum mayaṅkāmaiyum peṟṟām. avai, uṇṭēṉ nerunal, uṇṇā niṉṟēṉ iṉṟu, uṇku nāḷai, yāṉ vantēṉ, nīvantāy, yām vantēm, nīyirvantīr eṉa varum.
iṉi uyttukkoṇṭuṇarttaleṉpataṉāṟ tammarapiṉa eṉpataṉaip pirittu vēṟoru toṭarākki, marapu mayaṅkāmaiyum koḷka. avai, yāṉaimēyppāṉaip pākaṉ eṉṟalum yāṭumēyppāṉai iṭaiyaṉ eṉṟalumām.
iccūttirattāṟ tiṇaiyum pālum iṭamuṅ kālamum marapum vaḻuvāmaṟ kāttār.
iṉi mayaṅkalkūṭā eṉpataṉāṉē mayaṅkutalum uṇṭeṉpatu peṟṟām. ammayakkam eḻuvakaiyaveṉpatu uraiyiṟkōṭum. avai tiṇaimayakkamum pālmayakkamuṅ kāla mayakkamum iṭamayakkamuñ ceppumayakkamum viṉāmayakkamum marapumayakkamumeṉa ēḻām. ivai mayaṅkumeṉavē vaḻuvātal peṟṟām. uṇṭāṉatu uṇṭāṉavai uṇṭāḷatu uṇṭāḷavai uṇṭāratu uṇṭāravai uṇṭatavaṉ uṇṭaṉavavaṉ uṇṭatavaḷ uṇṭaṉavavaḷ uṇṭatavar uṇṭaṉavavar ivai tiṇaivaḻu;  uṇṭāṉavaḷ uṇṭāṉavar uṇṭāḷavaṉ uṇṭāḷavar uṇṭāravaṉ uṇṭāravaḷ uṇṭatavai uṇṭaṉavatu  ivai pāl vaḻu; ivai viṉainiṉṟu peyarmēl vaḻīiyiṉa. avaṉ vantatu avaṉ vantaṉa avaḷ vantatu avaḷvantaṉa avarvantatu avarvantaṉa atuvantāṉ avaivantāṉ atuvantāḷ avaivantāḷ atuvantār avaivantār ivai tiṇaivaḻu; avaṉvantāḷ avaṉvantār avaḷvantāṉ avaḷvantār avarvantāṉ avarvantāḷ  atuvantaṉa avaivantatu  ivai pālvaḻu; ivai peyarniṉṟu viṉaimēl vaḻīiyiṉa. cettāṉaiccāmeṉṟal kālavaḻu. yāṉuṇṭāṉ yāṉuṇṭāy eṉṟāṟpōlvaṉa iṭavaḻu. ivai peyarviṉaikaḷaippaṟṟi varum vikaṟpamuṅ koḷka. yāṉai mēyppāṉai iṭaiyaṉeṉṟalum yāṭumēyppāṉaip pākaṉeṉṟalum marapuvaḻu. ceppum viṉāvum vaḻuvāmaiyum, vaḻuvumāṟum mēlēkūṟupa. viṉaiyiyaluṭ kaṭaikkaṭ kāla vaḻuvamaitiyum marapiyaluḷ marapuvaḻuvamaitiyuṅ kūṟi ēṉaiya vaḻīiyamaiyumāṟu ivvōttiṉuṭkūṟupa.	 (11)
12.	āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷavi
	yāṇmai yaṟicoṟ kākiṭa ṉiṉṟē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷavi = uyartiṇai maruṅkiṟ pālpirinticaikkumeṉa mēṟkūṟiya āṇmai tirinta peyarccol: āṇmai aṟicoṟku ākiṭaṉ iṉṟu = āṭūuvaṟi colloṭu poruntum iṭaṉuṭait taṉṟu.  e-ṟu.
itu vaḻuvaṟka eṉkiṉṟatākaliṉ īṇṭup pōtantu vaittār.	(12)
13.	ceppum viṉāvum vaḻāa lōmpal.
ituvum atu.
(i-ḷ.) ceppum viṉāvum = viṉāyaporuḷai aṟivuṟuppataṉaiyum, aṟiyaluṟavu veḷippaṭuppataṉaiyum: vaḻāal ōmpal = vaḻuvāmaṟ pōṟṟuka. e-ṟu.
cevvaṉiṟaiyum iṟaipayappatuvumeṉacceppu iru vakaittu. avaṟṟuḷ iṟaipayappaṉatām viṉāvetir viṉātalum ēvutalum maṟuttalum uṟṟaturaittalum uṟuvatu kūṟalum uṭampaṭutaluñ coṟṟokuttiṟuttaluñ collātiṟuttalu meṉa eṇvakai. uyirettaṉmaitteṉṟu viṉāyavaḻi uṇar taṟṟaṉmaitteṉṟal cevvaṉiṟaiyām. uṇṭiyōveṉṟu viṉāyavaḻi vayiṟukuttiṟmeṉṟalum, uṟṟaturaittalāy uṇṇēṉeṉpatu payattaliṉ iṟai payappatām. kaṭampūrkku vaḻiyātōveṉil iṭampūṇiyeṉ ṉāviṉkaṉṟu eṉṟal ceppuvaḻuvām.
aṟiyāṉviṉāvum  aiyaviṉāvum. aṟiporuḷ viṉāvumeṉa viṉā mūvakaittu.  uyirettaṉmaitteṉṟal aṟiyāviṉā oruvāṟṟāṉum aṟiyappaṭāta poruḷ viṉāvappaṭāmaiyiṟ potu vakaiyāṉ uṇarntu ciṟappuvakaiyāṉ aṟiyāmaiyiṉ viṉāviṉāṉeṉṟu uṇarka. kuṟṟiyōmakaṉō tōṉṟukiṉṟa uru eṉpatu aiya viṉā. aṟiyap paṭṭaporuḷai vēṟaṟitalum aṟivuṟuttalum mutaliya payaṉōkki viṉātal aṟiporuḷviṉā. ivvaṟiporuḷ viṉāviṉkaṇṇē aṟivoppukkāṇṭalum, avaṉaṟivu tāṉ kāṇṭalum meyyavaṟkukkāṭṭalum aṭaṅkiṉa.
oru viral kāṭṭi neṭitōkuṟitōveṉṟaluṅ kaṟakkiṉṟa erumai ciṉaiyōpālōveṉṟalum piṟavum viṉāvaḻuvām.
ceppu āciriyaṉkaṇṇatākalāṉum viṉāviṉṟiyuñ ceppu nikaḻtalāṉuñ ceppu muṟkūṟiṉār.
cevvaṉiṟaiyum, aṟiyāṉ viṉāvum, aiyaviṉāvum vaḻānilai yātaliṉ vaḻāalōmpalleṉpataṉāṟ koḷka. ēṉaiya, vaḻuvamaip puḻik kāṇka. (13)
14.	viṉāvuñ ceppē viṉāvetir variṉē.
itu vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) viṉā etirvariṉ = viṉāpporuḷai oruvāṟṟāṉ aṟivuṟuttu viṉāviṟku maṟumoḻiyāy variṉ: viṉāvuñ ceppu = viṉāttāṉuñ ceppām. e-ṟu.
cāttā uṇṭiyō eṉṟu viṉāyavaḻi, uṇṇēṉō eṉavarum viṉā viṉāvāypāṭṭāl vantatēṉum uṇpēṉeṉṉum poruḷpaṭa varutaliṟ ceppāyiṟṟu. itu, viṉāvetir viṉātal.	(14)
15.	ceppē vaḻīiyiṉum varainilai yiṉṟē
	yapporuḷ puṇarnta kiḷavi yāṉa.
ituvum atu.
(i-ḷ.) ceppē vaḻīiyiṉum varainilaiyiṉṟu - cevvaṉiṟaiyākātu ceppu vaḻuvivariṉuṅ kaṭiyappaṭātu: apporuḷ puṇarnta kiḷaviyāṉa - oruvāṟṟāṉ. avviṉāya poruṭku iyaivupaṭṭa kiḷaviyātaṟkaṇ. e-ṟu.
cāttā uṇṭiyō eṉṟu viṉāyavaḻi vayiṟukuttiṟṟeṉa uṟṟateraittalum vayiṟukuttukiṉṟaṟeṉa maṟuttalum nīyuṇṇeṉa ēvutalum vayiṟukuttumeṉa uṟuvatu kūṟalum pacittēṉeṉṟum poḻutāyiṟṟeṉṟum uṭampaṭutalum oruvāṟṟāṉ viṉāya poruḷai aṟivuṟuttaṉa kumariyāṭip pōntēṉ orupiṭi cōṟutammiṉ eṉpatu collātiṟuttal: coṟṟokuttiṟuttal “epporu ḷāyiṉum” eṉpuḻiyum “apporuḷ” eṉpuḻiyuṅ kūṟupa.
ceppē eṉaniṉṟa ēkāram pirinilaiyēkāram, viṉāniṟpac ceppaivāṅkikkoṇ kūmaittaliṉ. ummai, ciṟappummai.
ceppu vaḻuviṉum amaika. viṉā vaḻīiyiṉa iṭattu amaiyātām.	(15)
16.	ceppiṉum viṉāviṉuñ ciṉaimutaṟ kiḷavik
	kapporu ḷāku muṟaḻtuṇaip poruḷē.
itu ceppiṟkum viṉāviṟkum marapu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ceppiṉum viṉāviṉum - ceppiṉkaṇṇum viṉāviṉkaṇṇum: ciṉaimutaṟ kiḷavikku - ciṉaikkiḷavikkum mutaṟkiḷavikkum, uṟaḻtuṇaipporuḷē - oppumai karutātu māṟupaṭak kūṟum poruḷum oppumai kūṟappaṭum poruḷum: apporuḷākum - avvapporuḷukku avvapporuḷē yām. e-ṟu.
(u-m.) ivaḷ kaṇṇiṉ ivaḷ kaṇ periya; num maracaṉiṉ em maracaṉ muṟai ceyyum; ivaḷ kaṇṇiṉ ivaḷ kaṇ periyavō? emmaracaṉiṉ num maracaṉ muṟai ceyyumō? ivaḷ kaṇṇokkum ivaḷ kaṇ; em maracaṉaiyokkum num maracaṉ; ivaḷ kaṇ okkumō ivaḷ kaṇ? em maracaṉaiyokkumō num maracaṉ? eṉa varum.
‘taṉṉiṉa muṭittaleṉpataṉāṉ, eṇṇuṅkālun tukirum, muttum, poṉṉumeṉa iṉamottaṉa eṇṇuka; ‘muttum, karuviruntaiyuṅ, kāṉaṅkōḻiyum, poṉṉumeṉṟu eṇṇaṟka.		(16)
17.	takutiyum vaḻakkun taḻīiyiṉa voḻukum
	pakutik kiḷavi varainilai yilavē.
itu marapuvaḻu amaiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) takutiyum vaḻakkum taḻīiyiṉa oḻukum - oru poruṭku uriyacollāṟpaṭṭāṅkē collutal  nīrmai yaṉṟeṉṟu atu kaḷaintu ataṟkuttakkatōr vāypāṭṭāṟ kūṟutalaiyum orukāraṇamiṉṟi vaḻaṅkaṟpāṭēpaṟṟi varuvataṉaiyum paṟṟinaṭakkum: pakutikkiḷavi - ilakkaṇattiṟ pakkaccol: varainilaiyila - kaṭiyappaṭā. e-ṟu.
cettārait tuñciṉāreṉṟalum ōlaiyait tiru mukameṉṟaluñ cuṭukāṭṭai naṉkāṭeṉṟaluṅ keṭṭataṉaip perukiṟṟeṉṟalum pōlvaṉa takuti. paṇpukuṟiyātu cātippeyarāy veḷyāṭu veṇkaḷamar karuṅkaḷamar eṉa varuvaṉavum kuṭattuḷḷum piṟakalattuḷḷum iruntanīraic ciṟiteṉṉātu cilaveṉṟalum aṭuppiṉ kīḻppuṭaiyai mīyaṭuppeṉṟalum pōlvaṉa vaḻakkām.	(17)
18.	iṉaccuṭ ṭillāp paṇpukoḷ peyarkkoṭai
	vaḻakkā ṟalla ceyyu ḷāṟē.
itu ceyyuṭku marapu vaḻuvamaiti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iṉaccuṭṭillāp paṇpu koḷ peyark koṭai = iṉattaic cuṭṭi avaṟṟiṉiṉṟum vicēṭikkappaṭutalillāta paṇpu aṭuttu vaḻaṅkappaṭum peyarai oru poruṭkuk koṭuttal: vaḻakkāṟu alla ceyyuḷāṟu = vaḻakku neṟiyalla; ceyyuṇeṟi. e-ṟu.
“ceññāyiṟṟu nilavuvēṇṭiṉum veṇṭiṅkaḷuḷ veyilvēṇṭiṉum” eṉa ivai karuñāyiṟum karuntiṅkaḷu mākiya iṉam iṉmaiyiṉ vicēṭikkappaṭā vāyiṉuñ ceyyuṭku aṇiyāy niṟṟaliṉ amaittār. eṉavē, vaḻakkiṉ kaṇ paṇpukoḷ peyar iṉam kuṟittu varutal marapeṉpatūum ceyyuṭkaṇ vaḻīi amaital marapu eṉpatūum kūṟiyavāṟāyiṟṟu.
paṇpu aṭātu, ‘vaṭavēṅkaṭam teṉkumari’  muṭṭāḻai, kōṭcuṟā eṉat ticaiyum uṟuppum toḻilum mutaliya aṭaiyaṭuttu iṉañ cuṭṭātu varuvaṉa, ‘oṉṟeṉa muṭittalāṟ ceyyuḷāṟeṉa amaikka.	(18)
19.	iyaṟkaip poruḷai yiṟṟeṉak kiḷattal.
iḵtu iyaṟkaip poruṭkaṇ marapu vaḻuvāmai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iyaṟkaip poruḷai - poruṭkuppiṉ tōṉṟātu uṭaṉ nikaḻun taṉmaittāya poruḷai, ataṉ iyalpu kūṟuṅkāl, iṟṟeṉak kiḷattal - ākkamuṅ kāraṇamuṅ koṭātu ‘iṟṟeṉac colluka, e-ṟu.
(u-m.) nilam valitu, nīr taṇṇitu, tī veyyatu, vaḷi yuḷarum, uyir uṇarum eṉa varum. cēṟṟu nilam mitittu vaṉṉilam mitittāṉ, ‘nilam valitāyiṟṟeṉṟavaḻi, melitāyatu valitāy vēṟupaṭṭateṉa ākkam vēṟupāṭu kuṟittu niṟṟaliṉ, iyaṟkaipporuḷ ākkamoṭu vantataṉṟām.	(19)
20.	ceyaṟkaip poruḷai yākkamoṭu kūṟal.
ituceyaṟkaip poruḷmēl marapu vaḻuvāmai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ceyaṟkaip poruḷai - kāraṇattāṟ taṉmai tirinta poruḷait tiripu kūṟuṅkāl, ākkamoṭu kūṟal - ākkaṅ koṭuttuc colluka, e-ṟu.	(20)
21.	ākkan tāṉē kāraṇa mutaṟṟē.
itu mēlataṟkōr puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) ākkantāṉē - ceyaṟkaipporuḷai ākkamoṭu kūṟuṅkāl avvākkac coṟṟāṉ, kāraṇa mutaṟṟu - kāraṇac collai muṉṉāka uṭaittu, e-ṟu.
(u-m.) kaṭukkalanta kaipiḻi yeṇṇey peṟṟamaiyāṉ mayir nalla vāyiṉa, eruppeytu iḷaṅkaḷai kaṭṭu nīrkāl yāttamaiyāṟ paiṅkūḻ nallavāyiṉa eṉa varum. ‘mayir nalla; paiṅkūḻ nallaveṉa ākkamiṉṟi vantatu, poruṭkup piṉ tōṉṟātu, uṭaṉ tōṉṟi niṟṟaliṉ iyaṟkaipporuḷām. avvāṟaṉṟi, muṉ tīyavāyp piṉ nallavāyiṉavaḻi, attīmai kāṇātāṉ, ‘mayir nallaveṉiṉum iḻukkiṉṟu, acceyaṟkai uṇarāmaṟ kūṟaliṉ.	(21)
22.	ākkak kiḷavi kāraṇa miṉṟiyum
	pōkkiṉ ṟeṉpa vaḻakki ṉuḷḷē.
iḵtu eytiyatu vilakkiṟṟu.
(i-ḷ.) ākkak kiḷavi - ‘kāraṇamutaṟṟu,’ eṉṟa ākkac col, kāraṇamiṉṟiyum pōkkiṟeṉpa - kāraṇamiṉṟi variṉuṅ kuṟṟamiṉṟeṉṟu kūṟupa, vaḻakkiṉuḷḷē - vaḻakkiṭattu, e-ṟu.
(u-m.) mayir nallavāyiṉa, payir nallavāyiṉa, eṉa varum.
eṉavē, ceyyuṭkuk kāraṇam peṟṟē varumāyiṟṟu.
‘varumaḻaiya vāykkoḷḷum vāṭāccīr vaṇkaik karumurukaṉ cūṭiya kaṇṇi - tirunutāalliṉṟeṉ kuraṟkūntaṟ peytamaiyāṟ paṇṭaittaṉ cāyala vāyiṉa tōḷ.’ eṉa itu kāraṇamum ākkamum peṟṟatu. ‘kuruti paṭintuṇṭa kākamuruviḻantu kukkiṟ puṟatta ciralvāya’ eṉa itaṟku ākkam vikārattāṟtokkateṉṟu uṇarka. ‘ariya kāṉañ ceṉṟōrk keḷiya vākiya taṭameṉ tōḷē.’ (kuṟun. 77) itaṟkuk ‘kaṟpuk kālattāṉ ṟōḷ eḷiyavāyiṉa,’ eṉa akkālaṅ kāraṇamāyiṟṟu.
ummai etirmaṟaiyākalāṟ, kāraṇaṅkoṭuttuc collutalē valiyuṭaittu.	(22)
23.	pāṉmayak kuṟṟa vaiyak kiḷavi
	tāṉaṟi poruḷvayiṟ paṉmai kūṟal.
itu mēl ‘iyaṟkai, ceyaṟkaiyeṉap pakutta poruḷkaḷuḷ tiṇaiyuṇarntu pālaiyan tōṉṟiyavaḻi avvaiyapporuṇmēṟ col nikaḻttumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) pāl mayakkuṟṟa aiyakkiḷavi - tiṉaituṇintu pāl tuṇiyātu niṉṟa aiyapporuḷai, tāṉaṟiporuḷ vayiṟ paṉmai kūṟal - tāṉ aṟinta uyartiṇaip poruḷiṭattup paṉmaiyāṟ kūṟuka, e-ṟu.
aiyapporuḷāvatu, ciṟappiyalpāṟ tōṉṟātu potu iyalpāṟ tōṉṟiya poruḷ. ‘āṇmakaṉkollō peṇṭāṭṭikollō tōṉṟukiṉṟavar!’ eṉa varum. ‘tiṇaivayiṉeṉṉātu, ‘tāṉaṟi poruḷvayiṉeṉap potuppaṭak kūṟiya ataṉāla, ‘oruvaṉkollō palar kollō ikkaṟavai yuytta kaḷvar? oruttikollō palarkollō ikkurukkatti nīḻal vaṇṭal ayarntār?’ eṉat tiṇaiyōṭu āṇmai peṇmai tuṇinta paṉmai yorumaip pālaiyamuṅ koḷka. apporuṭku iru pālumāy niṟṟaliṉmaiyiṟ, tāṉ oṉṟākiya poruḷaip paṉmaiyākak kūṟiṉum amaika veṉa vaḻuvamaittār. (23)
24.	uruveṉa moḻiyiṉu maḵṟiṇaip pirippiṉu
	miruvīṟṟu murittē cuṭṭuṅ kālai.
ituvum aiyapporuṇmēṟ col nikaḻttumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iru vīṟṟum cuṭṭuṅkālai - tiṇaiyaittuk kaṇṇum aḵṟiṇaippālaiyattukkaṇṇum kūṟum marapu karutumiṭattu, uruveṉa moḻiyiṉum - tiṇaiyaittukkaṇ uruveṉac collumiṭattum, aḵṟiṇaip pirippiṉum - orumaiyum paṉmaiyumākap pirikkappaṭum aḵṟiṇai yiyaṟpeyarākiya potuccoṟkaṇṇum, urittu - aiyattaip pulappaṭuttum potuvākiya taṉmai urittu, e-ṟu.
kuṟṟikollō makaṉkollō ittōṉṟāniṉṟa uruvu oṉṟukollō palakollō iccey pukka peṟṟam eṉa varum.
‘uruviṉumeṉṉātu, ‘uruveṉa moḻiyiṉume’ṉṟa taṉāṉ, uruviṉ poruḷavākiya vaṭivu, piḻampu, piṇṭameṉṉun toṭakkattaṉavuṅ koḷka. uruvu mutaliyaṉa uyartiṇaip paṉmaiyorumaippāl aiyattiṟku ēlāmaiyum ēṉait tiṇaiyaittiṟku ēṟpuṭaimaiyaiyum tōṉṟac ‘cuṭṭuṅkālaiyeṉṟār. ‘urupu’ eṉap pakaravukaramākap pāṭatiṉ, atu vēṟṟumaiyurupiṟkum uvama urupiṟkum peyarāy, vaṭivai uṇarttāteṉṟu uṇarka. ‘atuveṉ ṉurupukeṭa’ eṉavum, ‘urupiṉum poruḷiṉu meytaṭumāṟi’  eṉavum, ‘urupu toṭarn taṭukkiya’ eṉavum, ‘urupu toka varutalum’ eṉavum, ‘meyyurupu tokā’ eṉavum, ‘yātaṉ urupiṉ’ eṉavum piṟāṇṭum vēṟṟumaikku ‘urupu’ eṉṟē cūttirañ ceytavāṟu kāṇka. ‘uvamaṉṟal avvōttiṟ kūṟiya uraikaḷāṉ uṇarka. aṉṟiyuñ cāṉṟōr ceyyuṭkaḷilum ‘uruvu kiḷar oḷiviṉai’ eṉavum, ‘ñāyiṟ ṟuruvukiḷar vaṇṇaṅ koṇṭa’ eṉavum, ‘uruvak kutirai’ eṉavum, ‘vēṇṭuruvaṅ koṇṭatōr kūṟṟaṅkol!’ eṉavum piṟāṇṭum kūṟumāṟṟāṉ uṇarka. ‘uruvu’ eṉpatu, uṭal uyir kūṭṭap potumaiyākiya ‘makkaḷeṉṉum potumaikku ēlātu uṭalaiyē uṇarttutalāṉum, ‘peṟṟam’ eṉpatu iyaṟ peyarāyiṉum orukāṟ collutaṟkaṇ orupālmēl nillātu irupālmēl niṟṟalāṉum, ivai vaḻuvamaiti yāyiṟṟu.	(24)
25.	taṉmai cuṭṭalu muritteṉa moḻipa
	aṉmaik kiḷavi vēṟiṭat tāṉa.
itu muṉṉark kūṟiya pālaiyattaiyum tiṇaiyaittaiyum tuṇintu kūṟumvaḻi avaṟṟiṟku aṉmaittaṉmai kūṟum marapu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) taṉmai cuṭṭalum urittu - oruvarkkup pālai yamum tiṇaiyaimum nikaḻntuḻi aṅṅaṉam aiyuṟalēyaṉṟi avarkku apporuḷkaḷiṉ uṇmait taṉmaiyaik karututalum urittu, aṉmaik kiḷavi vēṟiṭattāṉa eṉa moḻipa - āṇṭu oru poruḷ oru poruḷallavān taṉmai uṇarttuñ col aiyattukku vēṟāyt tuṇintu taḻīik koṇṭa poruḷiṉkaṇṇatu eṉṟu kūṟuvarāciriyar, e-ṟu.
(u-m.) ivaṉ peṇṭāṭṭiyallaṉ, āṇ makaṉ; ivaḷ āṇ makaṉ allaḷ, peṇṭāṭṭi; ivaṉ kuṟṟi allaṉ, makaṉ; ivvuru makaṉaṉṟu, kuṟṟi; ippeṟṟam palavaṉṟu, oṉṟu; ippeṟṟam oṉṟalla, pala eṉa varum. ‘ivaṉe’ eṉṉum eḻuvāy, ‘allaṉeṉpataṉoṭu muṭintatu. ‘makaṉ’ eṉpatu, ‘ivaṉeṉṉuñ cuṭṭup peyarkkup peyarp payaṉilaiyāy niṉṟatu. ivaṟṟiṟku aintāmurupu virittalumuṉṟu, ‘peṇṭāṭṭiyiṉ allaṉeṉa.
iṉic cēṉāvaraiyar muṉṉiṟcūttirattil uruveṉ pataṉai ‘āṇmakaṉkollō peṇṭāṭṭikollō ittōṉṟāniṉṟa urupeṉap pālaiyattiṟku ‘uruveṉṉum aiyappulap potuccol uritteṉṟu utāraṇaṅ kāṭṭi, iccūttirattiṉ ‘aṉmaikkiḷavi maṟukkappaṭum poruṇ mēlāmeṉṟu kūṟiṉārāleṉiṉ, avar utāraṇaṅ kāṭṭiya vaṟṟiṉ āṇmakaṉeṉṟu tuṇintavaḻip ‘peṇṭāṭṭi allaḷ, āṇmakaṉ,’ eṉṟum, peṇṭāṭṭiyeṉṟu tuṇinta vaḻi ‘āṇmakaṉ allaṉ, peṇṭāṭṭiyeṉṟum maṟukkappaṭum poruṇ mēl aṉmai kūṟi, avaṟṟiṟku ‘ivvuruvu peṇṭāṭṭi allaḷ, āṇ makaṉeṉṟum, ‘ivvuruvu āṇmakaṉellaṉ, peṇṭāṭṭiyeṉṟum ‘uruleṉṉuñ coṟkūṭṭiyē poruṇ muṭikka vēṇṭutaliṉ, ‘uruveṉṉum aḵṟiṇaippeyar ‘allaṉ, allaḷ’ eṉṉum uyartiṇai viṉaikkuṟippōṭu muṭiyāmai uṇarka. aṉṟiyum, ‘ivaṉ peṇṭāṭṭi yallaḷ, āṇmakaṉ; ivaḷ āṇmakaṉallaṉ, peṇṭāṭṭi’ eṉa avar col muṭittaṟkuk kūṭṭiya cuṭṭuppeyar kūṭṭiṉum muṭiyāmaiyum uṇarka. iṉi, ‘kuṟṟiyō makaṉōveṉṟu aiyuṟṟāṉ makaṉeṉṟu tuṇintatu, makkaṭṭaṉmaiyai āṇṭup peṟṟaṉṟē? atu peṟavē. kuṟṟittaṉmai āṇṭu illaiyāyiṟṟu. āṇṭu illāta kuṟṟit taṉmaiyaṉāllaṉ makaṉ ātalāṉ, aḵtu allātāṉmēl aṉmaiyēṟṟutalē āciriyar karutteṉṟu uṇarka. iṉik kuṟṟiyeṉṟu tuṇiyiṉum, iḵtu okkum. ummai, eṇṇummai.	(25)
26.	aṭaiciṉai mutaleṉa muṟaimūṉṟu mayaṅkāmai
	naṭaipeṟ ṟiyalum vaṇṇac ciṉaiccol.
itu vaṇṇacciṉaiccoṟkaṇ marapu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) aṭai ciṉai mutaleṉa mūṉṟum - paṇpuc colluñ ciṉaiccollum mutaṟcollumeṉṟa mūṉṟum, muṟai mayaṅkāmai naṭaipeṟṟu iyalum - kūṟappaṭṭa muṟai mayaṅkāmai vaḻakkaip porunti naṭakkum, vaṇṇacciṉaic col - vaṇṇam mutalākiya paṇpukaḷoṭu toṭarnta ciṉaiccollaiyuṭaiya mutaṟcol, e-ṟu.
mīṭṭum ‘vaṇṇacciṉaiccolleṉṟatu, accoṟkup peyar kūṟiṟṟu.
(u-m.) ceṅkāṉārai, peruntalaic cāttaṉ eṉa  vaḻakkiṉuḷ mayaṅkāteṉavē, ceyyuḷuṭ ‘kavicen tāḻaik kuvipuṟat tirunta - ceviceñ cēvalum poruvalum veruvā - vāyvaṉ kākkaiyuṅ kūkaiyuṅ kūṭi’ (puṟam. 238. 1-3) eṉa mayaṅkiyum varumāyiṟṟu. ciṉaiyoṭu mutaṟku oṟṟumai yuṭaimaiyāṉ mutalōṭum iyaintaṉa. ‘peruntōḷ ciṟunucuppiṟ pēramarkkaṭ pētai’ eṉpatum avvāṟē mayaṅki vantatu, ceyyuḷātaliṉ. ‘peruvaḻutuṇaṅ kāyeṉpatu perumai mutaṉmēlē kūṟutaliṟ colluvāṉ karuttu vēṟāyiṟṟu. iṉṉum ‘vaḻakkiṉuḷ mayaṅkāteṉṟataṉāṟ ‘ciṟu paintūvi’ (akam. 57) eṉac ciṉaiyoṭu kuṇam iraṇṭu aṭukkal ceyyuḷāṟeṉka. ‘iḷam peruṅkūttaṉ’ eṉpatu ciṉaiyiṉmaiyiṉ vēṇṭiyavāṟu vantatu.	(26)
27.	oruvaraik kūṟum paṉmaik kiḷaviyu
	moṉṟaṉaik kūṟum paṉmaik kiḷaviyum
	vaḻakki ṉākiya vuyarcoṟ kiḷavi
	yilakkaṇa maruṅkiṟ collā ṟalla.
itu pāl vaḻuvum, tiṇai vaḻuvum amaikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) oruvaraik kūṟum paṉmaik kiḷaviyum - oruvaṉaiyum oruttiyaiyum collum paṉmaic collum, oṉṟaṉaik kūṟum paṉmaik kiḷaviyum - oṉṟaṉai uyartiṇaip paṉmaiyākac collum paṉmaic collum, vaḻakkiṉākiya uyarcoṟ kiḷavi - vaḻakkiṉ uḷavākiya uyarttuc colluñ collām; ilakkaṇa maruṅkiṟ collāṟalla - ilakkaṇa muṟaimaiyāṟ collum neṟiyalla, e-ṟu.
‘vaḻakkiṉākiya’ eṉavē, vaḻuvamaiti peṟṟām. 
uyarcol - uyarkkuñ col. oruvaṉaiyun ‘tām vantāreṉpa; oruttiyaiyun ‘tārentār,’ eṉpa. oṉṟaṉaiyun ‘tām vantāreṉpa.
(u-m.) yām vantēm, nīr vantīr, ivar vantār, eṉa varum.
‘tām vantār toṇṭaṉāreṉpatu, uyarcol kuṟippu nilaiyiṉ iḻipu viḷakkiṟṟu.
‘ilakkaṇa maruṅkiṟ collāṟalla,’ eṉṟa mikaiyāṉ, ōr eruttai ‘entai vantāṉ,’ eṉavum ōr āvai ‘em aṉṉai vantāḷ,’ eṉavum, ‘koṭuṅkōl kōvalar piṉṉiṉ ṟuyttara - viṉṉē varukuvar tāyar.’(mullaip. 15, 16) eṉavum oppumai karutātu kātalpaṟṟi uyarttu vaḻaṅkaluṅ ‘kaṉṉi naṟuñāḻal (cilap. 7 : 9) kaṉṉi yeyil’ eṉavum, ōr eruttai ‘nampi’ eṉavum, oru kiḷiyai ‘naṅkai’ eṉavum, aḵṟiṇaiyai uyartiṇai vāypāṭṭāṟ kūṟalum; paṇpukoḷ peyarkkoṭai, vaḻakkiṉakattum ‘peruṅkoṟṟaṉ, peruñcāttaṉ’ eṉa ilkuṇam aṭuttu uyarttukkūṟalum koḷka. ‘eṉ pāvai vantateṉpatu ākupeyar. aḵtu oppuḷvaḻik kūṟiyatu. (27)
28.	celaviṉum varaviṉun taraviṉuṅ koṭaiyiṉu
	nilaipeṟat tōṉṟu mannāṟ collun
	taṉmai muṉṉilai paṭarkkai yeṉṉu
	mammū viṭattu muriya veṉpa.
iḵtu iṭam paṟṟi nikaḻuñ coṟkaḷukkup potu viti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) celaviṉum varaviṉun taraviṉuṅ koṭaiyiṉum nilai peṟat tōṉṟum annāṟ collum - celavu mutaliya nāṉku viṉai yāṉum, iṭam nilaipeṟap pulappaṭāniṉṟa an nāṉku collum; taṉmai muṉṉilai paṭarkkai eṉṉum ammūviṭattum uriyaveṉpa - taṉmai muṉṉilai paṭarkkai yeṉṉum ammūviṭattiṟkum uriyavāy varumeṉṟu kūṟuvar pulavar, e-ṟu.
‘īṅku’ mutaliyaṉa taṉmaikkaṇṇum, ‘āṅku’ mutaliyaṉa paṭarkkaik kaṇṇum aṭakkappaṭṭaṉa.
viṉaiccol pāluṇarttum īṟṟāṉ mūṉṟiṭattiṟkum urimai viṉaiyiyaluṭ kūṟi, celavu mutaliyaṉa mutaṉilaitāmē iṭam uṇartti niṟṟaliṉ īṇṭuk kūṟiṉār, avaṟṟuḷ aṭaṅkāmaiyiṉ.	(28)
29.	avaṟṟuṭ, ṭarucol varucol lāyiru kiḷaviyun
	taṉmai muṉṉilai yāyī riṭatta.
iḵtu avaṟṟuṭ cilavaṟṟiṟkuc ciṟappilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṟṟuṭ tarucol varucol āyiru kiḷaviyum - muṟkūṟiya nāṉku colliṉuṭ taru collum varu collum ākiya iraṇṭu collum, taṉmai muṉṉilai āyīriṭatta - taṉmai muṉṉilaiyākiya avviraṇṭiṭattiṟkum uriya, e-ṟu.
(u-m.) eṉakkut tantāṉ; niṉakkut tantāṉ; eṉṉuḻai vantāṉ; niṉṉuḻai vantāṉ; īṅku vantāṉ, eṉa īṟṟāṉaṉṟit taravum varavu mākiya viṉai, taṉkaṇṇum muṉṉiṉṟāṉ kaṇṇuñ ceṉṟaṉa. muṉṉiṟ cūttirattup potuvitiyāṉ mūṉṟiṭattum varaiviṉṟi āmeṉavuṅ koḷḷa vaittamaiyāṟ, ‘peruviṟal amararkku veṉṟi tanta’ ‘puṉṟaru pacuṅkāy tiṉṟa’ ‘tūṇṭil vēṭṭuvaṉ vāṅka vārātu’ ‘arimalarntaṉṉakaṇṇammā kaṭaici, tirumukamun tiṅkaḷuñ cēttut - terumantu, vaiyattum vāṉattuñ cellā taṇaṅkāki, aiyattuḷ niṉṟa tarā.’ eṉa mayaṅkuvaṉavum amaika.
‘taravu varavu uṇarttuñ col’leṉpatu poruḷ.	(29)
30.	ēṉai yiraṇṭu mēṉai yiṭatta.
ituvum atu.
(i-ḷ.) ēṉai iraṇṭum - celavuccolluṅ koṭaic collum, ēṉai iṭatta - paṭarkkaikku uriya, e-ṟu.
(u-m.) avaṉkaṭ ceṉṟāṉ. āṅkuc ceṉṟāṉ. avarkkuk koṭuttāṉ eṉa, īṟṟāṉaṉṟic celavuttoḻiluṅ koṭaip poruḷum paṭarkkaiyāṉkaṭ ceṉṟuṟṟaṉa.	(30)
31.	yāteva ṉeṉṉu māyiru kiḷaviyu
	maṟiyāp poruḷvayiṟ ceṟiyat tōṉṟum.
iḵtu aṟiyāp poruṇmēl col nikaḻttum marapu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) yātu evaṉ eṉṉum āyiru kiḷaviyum - yātu evaṉ eṉṟu collappaṭum avviraṇṭu collum, aṟiyāp poruḷvayiṉ ceṟiyat tōṉṟum - aṟiyāp poruḷiṭattu oruvaṉ viṉāvum viṉāvāy yāppuṟat tōṉṟum, e-ṟu.
(u-m.) iccoṟkup poruḷ yātu? iccoṟkup poruḷevaṉ;  itu, potu vakaiyāṉ uṇarappaṭṭuc ciṟappu vakaiyāṉ uṇarttappaṭāta poruḷām. ik kālattu ‘evaṉeṉpatu, ‘eṉṉeṉṟum ‘eṉṉaiyeṉṟum maruviṟṟu.
‘yāvaṉ yāvaḷ yāvar yātu yāvai yāṇṭu yāṅku ep poruḷ eṉpaṉa tiṇai pāl mutaliyaṉa uṇarttaliṉ, aṟiyāp poruḷvayiṟ ceṟiyat tōṉṟāvāyiṉa. āyiṉ, ‘yātu?’ ‘evaṉ?’ eṉpavaṟṟiṟkum avai uḷavāleṉiṉ, viṉāvukiṉṟāṉ aḵṟiṇai orumaiyum paṉmaiyuntuṇintu avaṟṟiṉ pakutiyaṟitaṟku viṉāvukiṉṟāṉallaṉ, potu vakaiyāṉ viṉāvukiṉṟāṉeṉṟu aṟivuṟukkumāṟu vaḻakkunōkki uṇarka.	(31)
32.	avaṟṟuḷ, yāteṉa varūum viṉāviṉ kiḷavi
	yaṟinta poruḷvayi ṉaiyan tīrtaṟkut
	terinta kiḷavi yātalu murittē.
iḵtu avaṟṟuḷ oṉṟu aṟintavaḻiyum varum eṉṟu aṟintu vaḻukkākkiṉṟatu. eṉavē, marapu kūṟiṟṟām.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ yātu eṉa varūum viṉāviṉ kiḷavi - akkūṟappaṭṭa iraṇṭaṉuḷ yātu eṉṉum viṉāccol aṟiyāp poruḷai viṉātalēyaṉṟi, aṟinta poruḷvayiṉ aiyam tīrtaṟkut terinta kiḷaviyātalum urittu - aṟinta poruṭkaṇ aiyan tīrtaṟku ārāynta collātalum urittu, e-ṟu.
(u-m.) nam merutu aintaṉuḷ keṭṭa erutu yātu? eṉa varum. iḵtu aṟinta poruṭkaṇ aiyan tīrtaliṉ, vaḻuvamaiti aṉṟu.
muṉṉiṟcūttirattuḷ ‘yāteṉpataṉai iccūttirat toṭu poruntap piṉ vaiyātataṉāṟ ceṟiyat tōṉṟātaṉa vaṟṟiṉum varuvaṉa koḷka. namaruḷ yāvaṉ pōyiṉāṉ? eṉa ellāvaṟṟōṭum oṭṭuka.
iṉi, ‘kaṭicol illai’ eṉpataṉāṉ, namaruḷ evaṉ pōyiṉāṉ? avaṟṟuḷ evverutu keṭṭatu? eṉpaṉavuṅ koḷka.
ummai etirmaṟai ākalāṉ, aiyattatāy niṟṟal valiyuṭaittu. 	(32)
33.	iṉaitteṉa vaṟinta ciṉaimutaṟ kiḷavikku
	viṉaippaṭu tokutiyi ṉummai vēṇṭum.
ituvaraiyaṟaiyuṭaiyatu tokai peṟumvaḻip paṭuvatōr marapu kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ. iṉaitteṉa aṟinta ciṉai mutal kiḷavikku - kēṭpōrāl ittuṇaiyeṉṟu aṟiyappaṭṭa ciṉaik kiḷavikkum mutaṟkiḷavikkum, viṉaippaṭu tokutiyiṉ ummai vēṇṭum - muṭikkum collōṭupaṭum tokutikkaṇ ummai koṭuttuc colluka, e-ṟu.
(u-m.) nampi kaṇṇiraṇṭum nontaṉa; tamiḻ nāṭṭu mūvēntarum vantār; eṉac ciṉai mutaṟkiḷavikaḷ tāmē viṉaippaṭṭamaiyiṉ, ummai vēṇṭiṉa.‘paṉṉiru kaiyum pāṟpaṭa viyaṟṟi’ itu piṟaviṉaip paṭuttiṉatu. ‘muracu muḻaṅku tāṉai mūvarum kūṭi’ (poruna. 54) itu tāṉē viṉaip paṭṭatu. paṉṉiraṇṭeṉṉum tokutiyuṅ kaiyum ‘iyaṟṟi’ yeṉpataṉmēl varutaliṉ, ‘kai eṉpataṉōṭu iyainta ‘iyaṟṟi’ yeṉṉum viṉai tokaippeyarōṭum iyaintatām. ‘aintalai nākam uṭaṉṟatu,’ eṉpataṟku ‘nākam’ viṉaippaṭu tokutiyaṉṟu, muṭikkuñ collaṉmaiyiṉ. iṉik ‘kaṇṇiraṇṭuṅ kuruṭu; erutu iraṇṭum mūri,’ eṉap peyar koṇṭavaḻip peyarum muṭikkuñ collēyām. ‘cuvai yāṟum uṭaittu ivvaṭicil; katiyaintum uṭaittu ikkutirai,’ eṉac ciṟavāta paṇpu mutaliyaṉapaṟṟi varuvaṉavuṅ koḷka. ‘irutōṭōḻar paṟṟa’ eṉpatu piṟarāl viṉaippaṭukkap paṭṭatu. itaṟku ummai vikārattāṟ tokkatu ceyyuḷātaliṉ. ittuṇaiyeṉṟu aṟiyākkāl, ‘murukaṟkuk kai paṉṉiraṇṭu,’ eṉṟu ummai peṟātām. ‘oṇkuḻai yoṉ ṟolki yeruttalaippa’ eṉpatu, oṉṟēṉum, iṉaitteṉa aṟitaliṉ ummai vēṇṭum; atu, vikārat tāṉ tokkatu.	(33)
34.	maṉṉāp poruḷu maṉṉa viyaṟṟē.
itu nilaiyāp poruṭkaṇ marapu nikaḻttumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) maṉṉāp poruḷum - ulakattu nilaiyillāta poruḷum, aṉṉa iyaṟṟu - atupōla ummai koṭuttuk kūṟutal vēṇṭum, e-ṟu.
‘poruḷum’ eṉṟa ecca ummaiyāṉ, ulakattillāta poru ḷum, iṭamuṅkālamum poruḷum mutaliyaṉavaṟṟōṭu paṭuttuk kūṟutaṟ kaṇ ummai koṭuttuk kūṟutal vēṇṭumeṉṟu poruḷuraittuk koḷka. ‘yākkaiyum nilaiyāteṉavē, ‘iḷamaiyum celvamum nilaiyā teṉṉum poruḷum uṇartti eccaummaiyāy niṟkum. ummai peṟutal oppumaiyāṉ, muṟṟummaiyōṭu eccaummaiyai māṭṭeṟintār.
iṉip ‘pavaḷakkōṭṭu nīla yāṉai cātavākaṉaṉ kōviluḷḷumillai; kuruṭu kāṇṭal pakalumillai; ‘uṟaṟpāla nīkkaluṟuvarkkumākā’ eṉa, illāp poruḷkaḷum eccaummai peṟṟavāṟu kāṇka. iṭam mutaliyavaṟṟoṭu vārātavaḻi ummai peṟā. ‘maṉuka peruma nī nilamicai yāṉē.’ eṉavum, ‘maṉṉāvulakattu maṉṉutal kuṟittōr’ eṉavum, ‘maṉṉāp poruṭpiṇi muṉṉiya eṉavum maṉṉāmai nilaiyāmaiyai uṇarttutalaṉṟi, iṉmaiyai yāṇṭum uṇarttāmai kāṇka.	(34)
35.	epporu ḷāyiṉu malla tilleṉi
	ṉapporu ḷallāp piṟituporuḷ kūṟal.
itu viṉāyataṉ puṟattuc coṟpalkāmaṟ ‘coṟṟokuttiṟuttal’ eṉṉuñ ceppāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) epporuḷāyiṉum - yātāṉumoru poruḷai yāyiṉum, allatu illeṉiṉ - taṉṉuḻai uḷḷatallataṉai illai yeṉaluṟumēyeṉiṉ, apporuḷallāp piṟitu poruḷ kūṟal - avaṉ viṉāya poruṭaṉṉaiyē kūṟātu ataṟku iṉamākiya piṟitu poruḷaik kūṟi illai yeṉka,                  e-ṟu.
‘nūṟuviṟkum paṭṭāṭaiyuḷavō?’ eṉṟu viṉāyiṉārkku, ‘aimpatu viṟkuṅkōcikamallatillai,’ eṉṟum, ‘payaṟuḷavō vaṇikīr?’ eṉṟārkku, uḻuntallatillai; koḷḷallatillai;’ eṉṟun taṉṉuḻai uḷḷatallataṉai illaiyeṉpāṉ, piṟitu poruḷaik kūṟiṉāṉ.
‘payaṟuḷavō?’ eṉṟavaḻi allateṉpatoḻiyavum, ‘payaṟillai; uḻuntuḷa,’ eṉṟāṟpaṭum iḻukkeṉṉaiyeṉiṉ, ‘epporuḷāyiṉumeṉṟatu aimpāṟporuḷai yākalāṉum, ‘allateṉpatu aḵṟiṇai yorumaippāṟku urittēṉum maṟṟai nāṉku pāṟ kaṇṇum pāl vaḻuvāyum tiṇai vaḻuvāyum mayaṅkutalāṉum, atu kaṇṭu ataṉai yamaittaṟku ‘ep poruḷāyiṉumallatil’ eṉṟār. ‘avaṉallatu, avaḷallatu, avarallatu,  atuvallatu, avaiyallatu’ eṉa varum. ‘nāṇum naṭpum illōrt tēriṉ - yāṉalla tillaiyiv vulakat tāṉē,’ (akam. 268. 8 - 9) eṉac cāṉṟōr ceyyuḷuṭ payiṉṟu varumāṟum uṇarka. ‘avaṉallatu piṟaṉillai,’ eṉa mēlvaruñ colloṭu paṭuttu vaḻuvamaitiyātal aṟika.
payaṟṟāṉ muṭikkum kuṟai uḻuntāṉ muṭittalaṉṟip pāmpuṇik karuṅkallāṉ muṭittalākāmaiyiṟ, ‘payaṟuḷavō?’ eṉṟārkkup ‘pāmpuṇik karuṅkalallatillaiyeṉṟal poruntāmai uṇarka.	(35)
36.	apporuḷ kūṟiṟ cuṭṭik kūṟal.
itu mēlataṟkōr. puṟaṉaṭai yāyatōr. iṟuttal vakaimai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) apporuḷ kūṟiṉ - allatilleṉpāṉ piṟitu poruḷ kūṟātu apporuṭaṉṉaiyē kūṟumāyiṉ, cuṭṭik kūṟal - muṉṉark kiṭanta poruḷaic cuṭṭic colluka e-ṟu.
‘ivaiyallatillai; ippayaṟallatillai,’ eṉa varum. viṉāyiṉāṉ payaṟṟiṉ naṉmaiyum tīmaiyum uṇarntu, kōṭaṟkun, tavirtaṟkum ivvāṟē kūṟuka eṉṟār. cuṭṭāvatu, ‘payaṟallatillai,’ yeṉiṉ, ‘payaṟu, uḻuntu mutaliya illaiyeṉap piṟitu poruḷēṟpittuc ceppuvaḻuvām.
‘taṉṉiṉam muṭittaleṉpataṉāṟ, ‘perumpayaṟallati illai; pacumpayaṟallatillai,’ eṉak kiḷantu kūṟutaluṅ koḷka.	(36)
37.	poruḷoṭu puṇarāc cuṭṭuppeya rāyiṉum
	poruḷvēṟu paṭāa toṉṟā kummē.
itu, tiṇaivaḻu amaiyumāṟum, oru poruṭpeyar cuṭṭāy niṉṟu apporuḷuṇarttuvatōr marapu vaḻuvamaitiyum uṇarttu kiṉṟatu.
(i-ḷ.) cuṭṭu poruḷoṭu puṇarāvāyiṉum ākum - oru cuṭṭut tāṉ uṇarttutaṟku uriya aḵṟiṇaipporuḷai uṇarttātu uyartiṇaipporuḷai uṇartti niṟkumāyiṉum ām, peyar poruḷoṭu puṇarā vāyiṉum cuṭṭupporuḷ vēṟupaṭātu oṉṟākum - cila poruṭpeyar cuṭṭupporuḷai uṇarttā vāyiṉun tām cuṭṭuvatoru poruḷiṭattu vēṟupaṭa nillāmal apporuḷaiyē uṇartti niṟkum e-ṟu.
‘iḵtottaṉ,’ eṉṟavaḻi, ‘iḵteṉṟa aḵṟiṇaip poruḷai uṇarttiya cuṭṭu ‘ivaṉ oruttaṉ’ eṉa uyartiṇaip poruḷai uṇartti niṉṟavāṟu kāṇka. ‘iḵtō celvaṟ - kottaṉam yāmeṉa’ eṉpatum atu. ‘nāyuṭai mutunīr’ eṉṉum akappāṭṭiṉuḷ, ‘nāṇi niṉṟōḷ nilaikaṇ ṭiyāṉum-pēṇiṉeṉ allaṉō makiḻka! vāṉat - taṇaṅkaruṅ kaṭavuḷaṉ ṉōḷniṉ - makaṉtāy ātal puraivatā leṉavē.’ eṉpuḻi ‘nāṇi niṉṟōḷ’ eṉṉum poruṭpeyar taṉ toṭarp poruḷaikkoṇṭu muṭinta piṉṉar, apporuṭpeyarmēl oru kāriyam kūṟa vēṇṭiyavaḻi, ‘avaḷ’ eṉac cuṭṭik kūṟutal vēṇṭum; aṅṅaṉam kūṟātu, ‘vāṉat taṇaṅkaruṅ kaṭavuḷaṉṉōḷ’ eṉa ellārkkum potuvāyatoru peyarāṉ kūṟiṉāḷ. āyiṉum, kūṟukiṉṟāḷ parattaiyaik karutiyē kūṟutaliṉ, ak ‘kaṭavuḷaṉṉōḷeṉṟa peyarum cuṭṭup peyarttaṉmaiyāy niṉṟavāṟu kāṇka. ‘aḷinilai peṟāatu, (akam. 5) eṉṉum akappāṭṭiṉuḷ, ‘oṇṇutaluyirtta kālai māmalar maṇiyuru viḻanta tōṟṟaṅ kaṇṭē kaṭintaṉam,’ eṉa muṭinta piṉṉar avaḷmēl piṉṉarum oru kāriyam kūṟak karutiya talaivaṉ, ‘oṇṭoṭi’ eṉap potuppeyarāṟ kūṟiṉāṉēṉum, appeyar ‘avaḷeṉṉum poruḷ tantu niṉṟavāṟu kāṇka. ‘koytaḷirt taṇṭalaik kūṟṟap peruñcēntaṉ - vaikalumēṟum vayakkaḷiṟē! - kaitoḻuval kālēka vaṇṇaṉaik kaṇṇārak kāṇaveñ - cālēkam cāra naṭa.’  ‘poṟpūṇ cumanta puṇarmeṉmulaik kōṭu pōḻa - naṟpūṅ kaḻalāṉirutiṅkaṇa yanta vāṟum - kaṟpā ṭaḻitta kaṉamāmaṇit tūṇcey tōḷāṉ - veṟpū ṭaṟuttu viraiviṉṉeṟik koṇṭa vāṟum’   eṉṟāṟpōlap piṟa ceyyuṭkaḷuḷḷum poruṭpeyar cuṭṭuppeyarp poruḷavāy varutal perumpāṉmai yeṉṟu uṇarka.
‘vaiyaik kiḻavaṉ vayaṅkutār māṇkalan - taiyalāyi iṉṟunī nalkiṉai nalkāyēṟ - kūṭalār kōvoṭu nīyum paṭutiyē - nāṭaṟiyak kauvai yoruṅku.’ eṉpuḻik ‘kūṭalārkō’ eṉṟāṟpōlap piṉ poruṭpeyar potuvāy nillātu apporuḷaiyē viḷakkic cuṭṭāy niṟpaṉavum ‘oṉṟeṉa muṭittalāṟ koḷka.
iccūttirattiṟkup palaruṅ kūṟum poruḷellām muṉṉiṟ cūttirattāṟ peṟṟavāṟu kāṇka.
ummai, ciṟappummai, atu vēṟu poruḷpaṭutal mālait tāyi ṉum, poruḷ vēṟupaṭātu oṉṟākumeṉṟavāṟu.	(37)
38.	iyaṟpeyark kiḷaviyuñ cuṭṭuppeyark kiḷaviyum
	viṉaikkoruṅ kiyaluṅ kālan tōṉṟiṟ
	cuṭṭuppeyark kiḷavi muṟpaṭak kiḷavā
	riyaṟpeyar vaḻiya veṉmaṉār pulavar.
iḵtu oru poruḷai yuṇarttum irupeyar vaḻuk kākkiṉṟatu.
(i-ḷ.) iyaṟpeyark kiḷaviyuñ cuṭṭuppeyark 
kiḷaviyum - iyaṟ peyarākiya colluñ cuṭṭup peyarākiya collum, viṉaikku oruṅku iyaluṅ kālan tōṉṟil - oṉṟaṉai yoṉṟu koḷḷātu iraṇṭum piṟitu viṉai kōṭaṟku oruṅku nikaḻuṅkālan tōṉṟumāyiṉ, cuṭṭuppeyark kiḷavi muṟpaṭak kiḷavār - ulakattār cuṭṭup peyarākiya collai muṟpaṭak kiḷavār, iyaṟpeyar vaḻiya eṉmaṉār pulavar - iyaṟ peyarkkup piṉṉākak kūṟuvar eṉṟu colluvar pulavar,  e-ṟu.
‘oruṅkiyalum’ eṉṟataṉāṉ, oru poruḷai uṇarttutal koḷka. ‘vaḻiya’ eṉṟataṉāṉ, iyaṟpeyarvaḻi niṟṟaṟkuriya akara ikarac cuṭṭē koḷka.
cāttaṉ vantāṉ, avaṟkuc cōṟu koṭukka; cātti vantāḷ, avaṭkup pūkkoṭukka eṉa varum.
‘avaṉ vantāṉ, cāttaṟkuc cōṟu koṭukka’ eṉiṉ, avaṉuñ cāttaṉum vēṟuvēṟāy, avaṉ varuntuṇaiyuñ cāttaṉ cōṟu peṟā tiruntāṉāvāṉ cellum; aṅṅaṉaṅ kūṟaṟka.
iṉi, ‘iyaṟpeyar vaḻiya’ eṉṟa mikaiyāṉ, iyaṟpeyar allā uyartiṇaip peyarkkum aḵṟiṇaip peyarkkum cuṭṭuppeyar piṉ varutal koḷka. nampi vantāṉ, avaṟkuc cōṟu koṭukka; naṅkai vantāḷ, avaṭkup pūkkoṭukka; erutu vantatu, ataṟkup pul iṭuka; kutirai vantatu, ataṟku mutirai koṭukka eṉa varum.
‘taṉṉiṉam muṭittaleṉpataṉāṉ, viravup peyaruḷ iyaṟpeyar oḻintaṉavuṅ koḷka. muṭavaṉ vantāṉ, avaṟkuc cōṟu koṭukka; muṭatti vantāḷ, avaṭkuk kūṟai koṭukka eṉa varum.
‘viṉaikkoruṅkiyalum’ eṉṟu viṉai kūṟutalāṟ peyarkku  iyalātu muṉkūṟiṉum amaika veṉpatām. cāttaṉ avaṉavaṉ cāttaṉ eṉa varum.	(38)
39.	muṟpaṭak kiḷattal ceyyuḷu ḷurittē.
iḵtu eytiyatu vilakkiṟṟu.
(i-ḷ.) muṟpaṭak kiḷattal - iyaṟpeyaruñ cuṭṭuppeyarum viṉaikku oruṅkiyalumvaḻic cuṭṭuppeyarai muṟkūṟutal, ceyyuḷuḷ urittu - ceyyuḷiṭattu urittu, e-ṟu.
(u-m.) ‘avaṉaṇaṅku nōyceytāṉāyiḻāy! vēlaṉ - viṟaṉmikutārc cēntaṉpēr vāḻtti - mukaṉamarn- taṉṉai yalarkaṭappan tāraṇiyileṉṉai kol - piṉṉai yataṉkaṇ viḷaivu.’ cēntaṉ, iyaṟpeyar.	(39)
40.	cuṭṭumuta lākiya kāraṇak kiḷaviyuñ
	cuṭṭuppeya riyaṟkaiyiṉ ceṟiyat tōṉṟum.
ituvum accuṭṭārāycciyē kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) cuṭṭu mutalākiya kāraṇak kiḷaviyum - cuṭṭuppeyar mutalākiya kāraṇap poruṇmaiyai uṇarttuñ collum, (ummaiyāṟ kāraṇamiṉṟi, varuñ cuṭṭup peyarum), cuṭṭuppeyar iyaṟkaiyiṟ ceṟiyat tōṉṟum - cuṭṭuppeyar pōlat taṉṉāṟ cuṭṭappaṭum toḻilai uṇarttuñ coṟkuppiṉ kiḷakkappaṭum, e-ṟu.
cuṭṭuppeyariyaṟkaiyeṉavē, vaḻakkiṟkup piṉṉuñ ceyyuṭku muṉṉum niṟkumeṉpatu peṟṟām.
‘cāttaṉ kaiyeḻutumāṟu vallaṉ, ataṉāṟ tantai uvakkum; cātti cāntaraikkumāṟu vallaḷ, ataṉāṟ koṇṭavaṉ uvakkum- ivaṟṟuḷ cuṭṭu mutalākiya kāraṇakkiḷavi urupaṉṟu; urupēṟṟa cuṭṭup peyarōṭu oppatōr iṭaiccol; eṉṉai? piḷavupaṭātu oṉṟu paṭṭu icaittaliṉ.
‘cāttaṉ vantāṉ, aḵtu aracaṟkut tuppāyiṟṟu; kiḻavaṉ pirin tāṉ,  ataṉaik kiḻatti uṇarntilaḷ - eṉa ivai kāraṇamiṉṟi vantaṉa.	(40)
41.	ciṟappi ṉākiya peyar nilaik kiḷavikku
	miyaṟpeyark kiḷavi muṟpaṭak kiḷavār.
ituvum oruporuḷai yuṇarttum irupeyar vaḻuk kākkiṉṟatu.
(i-ḷ.) ciṟappiṉākiya peyarnilaik kiḷavikkum - viṉaikku oruṅkiyalumvaḻic ciṟappiṉākiya peyarāy niṟṟalaiyuṭaiya coṟkum ummaiyāṟ, tavam, kalvi, kuṭi, uṟuppu mutaliyavaṟṟāṉ ākiya coṟkum, iyaṟpeyark kiḷavi muṟpaṭak kiḷavār - iyaṟkaip peyarākiya collai ulakattār muṟpaṭak kiḷavār, piṟpaṭak kiḷappar, e-ṟu.
ciṟappu, maṉṉar mutaliyōrāṟ peṟum varicai. ēṉāti nallutaṭaṉ, muṉivaṉ akattiyaṉ, teyvappulavaṉ tiruvaḷḷuvaṉ, cēramāṉ cēralātaṉ, cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi, pāṇṭiyaṉ māṟaṉ, kuruṭaṉ koṟṟaṉ eṉa varum.
taccak koṟṟaṉ : toḻiliṉāṉākiya peyar.
tiruvīravāciriyaṉeṉṟāṟpōla iyaṟpeyar muṟkūṟuvaṉa piṟavum ikkālattār mayaṅkak kūṟuvaṉa piṟavuṅ ‘kaṭicollillai’  eṉpataṉāṟ koḷka.	(41)
42.	oruporuḷ kuṟitta vēṟupeyark kiḷavi
	toḻilvēṟu kiḷappi ṉoṉṟiṭa ṉilavē.
iḵtu oru poruḷaiyuṇarttum pala peyar vaḻukkākkiṉṟatu.
(i-ḷ.) oru poruḷ kuṟitta vēṟu peyark kiḷavi - oru poruḷaiyuṇarttutalaik kuṟittu vanta pala peyarc coṟkaḷ, toḻil vēṟu kiḷappiṉ - oru toḻilaiyē muṭipākak kūṟātu peyartōṟum vēṟākiya toḻilkaḷaik koṭuttu muṭippiṉ, oṉṟiṭaṉila - oru poruḷiṉavāy oṉṟutal ila e-ṟu.
kiḷavi, karuvikkaruttāvāy niṉṟatu. ‘āciriyaṉ pērūrkiḻāṉ ceyiṟṟiyaṉ iḷaṅkaṇṇaṉ cāttaṉ vantu uṇṭu ceṉṟāṉ,’ eṉṉātu, ‘āciriyaṉ vantāṉ; pērūrkiḻāṉ uṇṭāṉ; ceyiṟṟiyaṉ ceṉṟāṉ,’ eṉa vēṟuvēṟu muṭikkuñ col koṭuppiṉ oruvaṉ ākātu vēṟuvēṟu poruḷām.

‘entai varuka! emperumāṉ varuka!’ eṉṟāṟpōlvaṉa, kātal paṟṟip palakāl oru toḻilē vantaṉavām.	(42)
43.	taṉmaic collē yaḵṟiṇaik kiḷaviyeṉ
	ṟeṇṇuvaḻi maruṅkiṉ viravutal varaiyār.
iḵtu eṇṇiṉkaṇ tiṇaivaḻu amaikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) taṉmaic collē aḵṟiṇaik kiḷavi yeṉṟu - taṉmaic collum aḵṟiṇaiccollumeṉṟu kūṟiya iraṇṭum, eṇṇuvaḻi maruṅkiṉ viravutal varaiyār - eṇṇu miṭamākiya iṭattu virāyvantu taṉmaippaṉmaic collāṉ aḵṟiṇaiccol muṭitalai nīkkār āciriyar e-ṟu.
mēṟ, ‘paṉmai yuraikkun taṉmaik kiḷavi’ (211) eṉpataṉāṉum paṉmaittaṉmai peṟṟām.
‘yāṉumeṉ ṉeḵkamuñ cāṟu mavaṉuṭaiya yāṉaikkuñ cēṉaikkum pōr.’ iḵtu, irutiṇaiyum virāy eṇṇi, aḵṟiṇai uyartiṇaiyoṭu muṭintatu. 	(43)
44.	orumai yeṇṇiṉ potuppiri pāṟcol
	lorumaik kalla teṇṇumuṟai nillātu.
iḵtu eṇṇuvakaiyāṟ kūṟum oruvakaic coṉṉikaḻcci kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) orumai eṇṇiṉ potup piri pāṟcol - orumaiyeṇṇiṉai uṇarttum oruvareṉṉum potumaiyi ṉiṉṟum pirinta pāluṇarttuñ collākiya oruvaṉ orutti yeṉṉuñ col, orumaikku allatu eṇṇumuṟai nillātu - orumaikkaṇṇallatu irumai mutaliya eṇṇumuṟaimaikkaṇ nillātu, e-ṟu.
eṉavē, potup piriyāp pāṟcollākiya ‘oruvar’ eṉṉuñ col, ‘iruvar, mūvareṉa eṇṇumuṟaimaikkaṇ niṟpatāyiṟṟu. ‘iruvaṉ, mūvaṉ’ eṉavum, irutti, mutti’ eṉavum, ṉakara īṟum ikara īṟum iyaipiṉmaiyāṉum, rakara īṟu iyaipuṭaimaiyāṉum iṅṅaṉaṅ kūṟiṉār.
‘oṉṟeṉa muṭittaleṉpataṉāṉ, ‘oruvēṉ, oruvai’ eṉṉun taṉmai muṉṉilai īṟum eṇṇumuṟai nillāmai koḷka.	(44)
45.	viyaṅkō ḷeṇṇuppeyar tiṇaiviravu varaiyār.
iḵtu eṇṇiṉkaṇ tiṇaivaḻu amaikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) viyaṅkōḷ eṇṇuppeyar - viyaṅkōḷoṭu toṭarum eṇṇuppeyar, tiṇai viravu varaiyār - tiṇai virāy varutalai nīkkār āciriyar, e-ṟu.
āvum āyaṉuñ celka eṉṟatu, eṇṇummaiyātaliṟ, cēṟaṟṟoḻil iraṇṭiṟkum eytutaliṉ vaḻuviṉṟēṉum, aḵṟiṇai ēvaṟṟoḻilai muṟṟamuṭiyāmai karuti vaḻuvamaittār.
‘āvum āṉiyaṟ pārppaṉa mākkaḷum’ (puṟam. 9 : 1) eṉa eṇṇi, ‘num araṇ cērmiṉ’ (puṟam. 9 : 5)eṉa muṉṉilaiviṉai kōṭal ceyyuṇmuṭipu eṉpatu atikārap puṟaṉaṭaiyāṟ koḷka. ‘āvum āyaṉuñ ceṉṟa kāṉam, celluṅ kāṉam’ eṉa viyaṅkōḷallā viravu viṉaiyāṉ varutal ‘taṉṉiṉam muṭitta’lāṟ koḷka.	(45)
46.	vēṟuviṉaip potucco loruviṉai kiḷavār.
itumarapuvaḻuk kākkiṉṟatu.
(i-ḷ.) vēṟu viṉaip potuccol - vēṟupaṭṭa viṉaiyiṉai yuṭaiya pala poruṭkup potuvākiya collai, oru viṉaikiḷavār - avaṟṟuḷ yātāṉum oru viṉaiyāṟ kūṟār.
eṉavē, avaṟṟaiyellām uḷḷaṭakki niṟkum potuviṉaiyāṟ kūṟuvar, e -ṟu.
‘aṭicileṉpatu, uṇpaṉa, tiṉpaṉa, nakkuvaṉa, parukuvaṉavaṟṟiṟkum; ‘aṇiyeṉpatu, kaṭṭuvaṉa, kavippaṉa, ceṟippaṉa, pūṇpaṉavaṟṟiṟkum; ‘iyameṉpatu, koṭṭuvaṉa, ūtuvaṉa, eḻuppuvaṉavaṟṟiṟkum; ‘paṭaiyeṉpatu, eyvaṉa, eṟivaṉa, veṭṭuvaṉa, kuttuvaṉavaṟṟiṟkum potuvātaliṉ, aṭicil uṇṭār, kai toṭṭār eṉavum; aṇi aṇintār, meyppaṭuttār eṉavum; iyam iyampiṉār, paṭuttār eṉavum; paṭai vaḻaṅkiṉār, toṭṭār eṉavum potuviṉaiyāṟ kūṟuka. ivaṟṟai oru viṉai yāṟ kūṟiṉ, vaḻuvām.
‘mūṅkiṉ micainta muḻantāḷirumpiṭi’ eṉavum, ‘naḷipukai kamaḻātiṉīṟāyir micaintu’ eṉavum, ‘iṭampaṭil, vīḻkaḷiṟu micaiyāp puliyiṉum ciṟanta’ eṉavuṅ kaṭavuḷorumīṉ cāliṉiyoḻiya, aṟuvar maṟṟaiyōru mannilai yayiṉṟaṉar’ eṉavum, ivai tiṉṟeṉavum viḻuṅki yeṉavum perumpāṉmai varutaliṉ, ‘micaintār, ayiṉṟār’ eṉpaṉa utāraṇaṅ kāṭṭal poruntāmai uṇarka. iṉi, ‘uṇṭaṟ kuriya allāp poruḷaiyuṇṭaṉa pōlak kūṟalum marapē.’ eṉṉum poruḷiyaṟ cūttirattāṉ uṇṭaṟ ṟoḻil ellāvaṟṟiṟkum perumpāṉmai varutal peṟṟām.
‘aṟucuvai yaṭiciṇiyiḻai tarutaliṉuṟuvayi ṟāra vōmpātu tiṉṟeṉa’eṉpatu iḻittaṟkaṇ varutaliṉ, vaḻuvaṉṟu. 	(46)
47.	eṇṇuṅ kālu matuvataṉ marapē.
ituvum atu
(i-ḷ.) eṇṇuṅkālum - avvēṟuviṉaip poruḷ kaḷaip potuc collāṟ kūṟātu pirittu eṇṇumiṭattum, atu ataṉ marapē - ataṉ ilakkaṇam oru viṉaiyāṟ kiḷavātu potuviṉaiyāṟ kiḷattalēyām, e -ṟu.
‘cōṟuṅ kaṟiyum naṉṟeṉṟu uṇṭār.’ ‘yāḻuṅ kuḻalum paṟaiyum iyampiṉār.’ eṉa varum. ‘tiṉṟār, ūtiṉāreṉṟāl vaḻuvām. ‘ūṉṟuvai kaṟicō ṟuṇṭu varuntutoḻi lallatu’	eṉpuḻi nukarappaṭum poruḷ ellāvaṟṟiṟkum uṇṭaṟṟoḻil vanta vāṟu kāṇka.	(47)
48.	iraṭṭaik kiḷavi yiraṭṭiṟpirin ticaiyā.
iḵtu, uriccoṟkaṇ marapuvaḻuk kākkiṉṟatu.
(i-ḷ.) iraṭṭaik kiḷavi - iraṭṭittu niṉṟu poruḷ uṇart tuñ coṟkaḷ, iraṭṭiṟpirintu icaiyā - iraṭṭittu niṟṟaliṟ pirintu nillā, e-ṟu.
curucuruttatu, moṭumoṭuttatu eṉa icai paṟṟiyum, koṟu koṟuttār, moṟumoṟuttār eṉak kuṟippup paṟṟiyum, kuṟukuṟuttatu, kaṟukaṟuttatu eṉap paṇpu paṟṟiyum iraṭṭittup piriyātu niṉṟaṉa. ivai ‘kuṟuttatu kuṟuttatu’ eṉa orucol muḻuvatum irumuṟai vārāmaiyiṉ, aṭukkaṉṟu. ivai makkaḷiraṭṭaiyum vilaṅkiraṭṭaiyumpōla vēṟṟumai yiṉṟi, ilai yiraṭṭaiyum pū viraṭṭai yum pōla oṟṟumaiyum vēṟṟumaiyum uṭaiyavām. ‘kuṟu’ eṉṉuñ col aṭuttuk ‘kuṟuttateṉpatu mikuti yuṇarttiṟṟēl, ‘kuṟu’ eṉpatu yāṇṭum mikutiyuṇarttalvēṇṭum. aḵtu uṇarttāmaiyiṉ, iṇṭum orucollē yāyiṟṟu.	(48)
49.	orupeyarp potucco luḷporu ḷoḻiyat
	teripuvēṟu kiḷatta ṟalaimaiyum paṉmaiyu
	muyartiṇai maruṅkiṉu maḵṟiṇai maruṅkiṉum.
iḵtu, oru peyarp potuccollai marapuvaḻuk kākkiṉṟatu.
(i-ḷ.) uyartiṇai maruṅkiṉum aḵṟiṇai maruṅkiṉum - uyar tiṇaikkaṇṇum aḵṟiṇaikkaṇṇum, oru peyarp potuccol - oru peyarāyp pala poruṭkup potuvākiya collai, uḷ poruḷ oḻiyat teripu vēṟu kiḷattal - piṟa uḷ poruḷ oḻiyat terintu koṇṭu potumaiyiṉ vēṟākac colluka, talaimaiyum paṉmaiyum - talaimai yāṉum paṉmaiyāṉum, e-ṟu.
piṟarum vāḻvār uḷarēṉum, ‘pārppaṉaccēriyeṉṟal uyartiṇaikkaṭ talaimaipaṟṟiya vaḻakku. ‘eyiṉar nāṭeṉpatu attiṇaik kaṭ paṉmaipaṟṟiya vaḻakku. piṟa pullum maramum uḷavēṉuṅ ‘kamukan tōṭṭameṉṟal aḵṟiṇaik kaṭ talaimaipaṟṟiya vaḻakku. pārppār palarāyiṉum, kamuku palavāyiṉum avai tāmē paṉmaipaṟṟiya vaḻakkām. ‘oṉṟeṉa muṭittalāṉ, aracar perunteru. ātīṇṭu kuṟṟi, vayirak kaṭakam eṉṉum potuccol allaṉavuṅkoḷka.  pala kuṭi cērntatu cēri. pala poruḷ tokkatu tōṭṭam.	(49)
50.	peyariṉun toḻiliṉum piripavai yellā
	mayaṅkal kūṭā vaḻakkuvaḻip paṭṭaṉa.
iḵtu, irutiṇai irupāṟkum potuvākiya peyarkkaṇ marapuvaḻuk kākkiṉṟatu.
(i-ḷ.) peyariṉun toḻiliṉum piripavai ellām - uyartiṇaik kaṇṇum aḵṟiṇaikkaṇṇum peyariṉāṉun toḻiliṉāṉum potumaiyiṟ pirinta āṇpāṟkum peṇpāṟkum uriyavāy varuvaṉa ellām, mayaṅkalkūṭā - vaḻuvākā, vaḻakku vaḻippaṭṭaṉa - vaḻakkiṉkaṇ aṭippaṭṭaṉa vātalāṉ, e-ṟu.

(u-m.) ‘peruntēvi poṟai yuyirtta kaṭṭiṟkīḻ nālvar makkaḷ uḷar.’ - itu, peyariṟ pirinta āṇoḻi mikucol. ‘vaṭukaracar āyiravar makkaḷai yuṭaiyar.’ - itu, toḻiliṟ pirinta peṇoḻi miku col. ivar vāḻkkaippaṭṭār - itu toḻiliṟ pirinta āṇoḻi mikucol. ‘ivar kaṭṭil ēṟiṉār.’ - itu, toḻiliṟ pirinta peṇoḻi mikucol. ivai uṇartiṇaikkaṭ peyarāṉun toḻilāṉum pirintaṉa. ‘nampi nūṟu erumai uṭaiyaṉ.’ - itu, peyariṟ pirinta āṇoḻi mikucol, nammaracaṉ āyiram yāṉaiyuṭaiyaṉ. - itu, peyariṟ pirinta peṇṇoḻi mikucol. ‘yāṉai ōṭiṟṟu,’ eṉpatu, toḻiliṟ pirinta peṇṇoḻi miku col. ‘yāṉai naṭantatu.’ - itu, toḻiliṟ pirinta āṇoḻi mikucol. ivai aḵṟiṇaikkaṭ peyarāṉum toḻilāṉum pirintaṉa. ivai irupāṟkum potuvāyiṉum, orupāṟkaṭ tāmē pirintaṉa. ivar perituñ collumāṟu vallar ivar perituṅ kāl koṇṭōṭuvar, eṉat toḻiliṉ mikuti viḷakki varuvaṉavuṅ koḷka.	(50)

51.	palavayi ṉāṉu meṇṇuttiṇai viravuppeya
	raḵṟiṇai muṭipiṉa ceyyu ḷuḷḷē.
itu, tiṇaivaḻu amaiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) palavayiṉāṉum eṇṇuttiṇai viravuppeyar - pala iṭattun tiṇaivirāy eṇṇappaṭṭa peyar, ceyyuḷuḷḷē aḵṟiṇai muṭipiṉa - ceyyuḷakattup perumpāṉmaiyum aḵṟiṇaic coṟ koṇṭu muṭiyum, e-ṟu.
‘vaṭukar aruvāḷar vāṉkaru nāṭar - cuṭukāṭu pēyerumai yeṉṟivai āṟum - kuṟukāraṟivuṭai yār.’  ‘kaṭuñciṉatta kolkaḷiṟu kataḻpariya kalimāvuṅ - neṭuṅkoṭiya nimirtērum neñcuṭaiya pukaṉmaṟavarumeṉa- nāṉkuṭaṉ māṇṭa tāyiṉum’ eṉa varum.
‘palavayiṉāṉum’ eṉṟamaiyāṟ, cilavayiṉāṟ tiṇai viravātu uyartiṇaiyāṉ eṇṇi aḵṟiṇaiyāṉ muṭivaṉavun tiṇaivirāy eṇṇi uyartiṇaiyāṉ muṭivaṉavuṅ koḷka. ‘pāṇaṉ paṟaiyaṉṟuṭiyaṉ kaṭampaṉeṉ - ṟannāṉ kallatu kuṭiyum illai.’ eṉṟatu, ‘pāṇkuṭi, paṟaikkuṭi’ eṉak kuṭiyaic cuṭṭi nillātu ‘pāṇaṉ, paṟaiyaṉ’ eṉap pāl kāṭṭi niṟṟalāṉ, uyartiṇaip poruḷ niṉṟu aḵṟiṇai muṭipu koṇṭaṉavēyām. ‘pārppār tavarē cumantār piṇippaṭṭār - mūttāriḷaiyār pacuppeṇṭireṉṟivarkaṭ - kāṟṟa vaḻivilaṅki ṉārē piṟappiṭaip - pōṟṟiyeṉap paṭuvār.’  ‘pārppār aṟavōr pacuppat tiṉippeṇṭir -  mūttōr kuḻavi eṉumivaraik kaiviṭṭu’ ivai tiṇaivirāy eṇṇi uyartiṇaiyāṉ muṭintaṉa. uyar tiṇaiyum ‘poruḷ’ eṉṉum potumaiyāṉ aḵṟiṇaik kaṇ aṭaṅkutalāṉum, uyartiṇaikkaṇ aḵṟiṇai avvāṟu aṭaṅ kāmaiyāṉum āciriyar ‘aḵṟiṇai muṭipiṉa,’ eṉṟār.
tiṇaivirāyeṇṇi aḵṟiṇaiyāṉum uyartiṇai yāṉum muṭintatu, talaimaipaṟṟiyum paṉmaipaṟṟiyum iḻivupaṟṟiyumeṉa uṇarka. ‘tāṉun tērum pākaṉum vanteṉ nalaṉuṇṭāṉ.’ eṉṟāṟpōlvaṉa, talaimaip poruṭku viṉai koṭuppavē talaimaiyil poruḷum uṭaṉmuṭintatō muṟaimaipaṟṟi vantaṉavām.	(51)
52.	viṉaivēṟu paṭūum palaporu ḷorucol
	viṉaivēṟu paṭāap palaporu ḷorucoleṉ
	ṟāyiru vakaiya palaporu ḷorucol.
itaṉāṟ, pala collāṉvarum oruporuḷuṇartti, iṉi orucollāṉ varum palaporuḷuṇarttukiṉṟār, avaṟṟiṉ peyarum muṟaiyun tokaiyuṅ kūṟukiṉṟār.
(i-ḷ.) viṉai vēṟupaṭūum pala poruḷ oru col - viṉaiyāṉ vēṟupaṭum pala poruḷoru collum, viṉai vēṟupaṭāap pala poruḷoru col - viṉaiyāṉ vēṟupaṭāta pala poruḷoru collum, eṉṟu āyiru vakaiya pala poruḷoru col - eṉa avviraṇṭu vakaippaṭum pala poruḷoru col, e-ṟu.	(52)
53.	avaṟṟuḷ, viṉaivēṟu paṭūum palaporu ḷorucol
	vēṟupaṭu viṉaiyiṉu miṉattiṉuñ cārpiṉun
	tēṟat tōṉṟum poruṭeri nilaiyē.
iḵtu avaṟṟuḷ viṉai vēṟupaṭumāṟu kūṟukiṉṟatu.              (i-ḷ.) avaṟṟuḷ viṉai vēṟupaṭūum palaporuḷ oru col - avviraṇṭaṉuḷḷum viṉaiyāṉ vēṟupaṭum palaporuḷ orucol, vēṟupaṭu viṉai yiṉum iṉattiṉuñ cārpiṉum - oru poruṭkē ciṟanta viṉaiyāṉum iṉattāṉuñ cārpāṉum, poruḷ terinilai tēṟat tōṉṟum - poruḷ teri nilaimaikkaṇ potumai nīṅkit teḷiyat tōṉṟum, e-ṟu.
‘mā’ eṉpatu, oru cār vilaṅkiṟkum marattiṟkum vaṇṭiṟkum piṟa poruṭkum potu. ‘kuruku’ eṉpatu, ōr paṟavaikkum ulai mūkkiṟkum vaḷaikkum piṟa poruṭkum potu. ‘mā pūttatu.’ - itu viṉai. ‘māvum marutum ōṅkiṉa.’ - iḵtu iṉam. kavacam pukku niṉṟu, ‘mākoṇā’ eṉpatu cārpu. oru cātikkaṇ aṇainta cāti, iṉam; oruvāṟṟāṉ iyai puṭaiyatu cārpu.
‘oṉṟeṉa muṭittaleṉpataṉāl, ‘immā vayiram, veḷiṟu,’ eṉa vēṟupaṭukkum peyaruṅ koḷka.
‘kaḻippūk kuṟṟum kāṉala alki’ (akam. 330 : 1) eṉṟāṟpōlac cila poruḷai oḻittuc cila poruṇ mēṉiṟṟal urai yiṟkoḷka.
iṉamuñ cārpum piṉvarum viṉaiyoṭu kūṭiyallatu poruḷ muṭiyāmaiyiṉ, avaiyum viṉai vēṟupaṭṭaṉavē yām.	(53)
54.	oṉṟuviṉai maruṅki ṉoṉṟit tōṉṟum.
itu, mēliṟ cūttirattiṟkōr puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) oṉṟuviṉai maruṅkiṉ oṉṟit tōṉṟum - mēṟkūṟiya viṉai vēṟupaṭūum palaporuḷ orucol, viṉaiyāṉ vēṟupaṭa nillātu potuviṉai koṇṭu potumaippaṭa niṉṟuḻiyum, viṉai vēṟu paṭṭāṟ
pōla ‘iṉṉatitu’ eṉa vēṟupaṭa niṟṟalum vaḻakkiṉakattu uṇṭu, e-ṟu.
‘mā vīḻntateṉpatu, vīḻtal viṉai ellāvaṟṟiṟkum potu vēṉum, ‘ivviṭattu ikkālattu ivaṉ collu kiṉṟatu immāviṉai,’ eṉa oṉṟaṉai uṇartti niṉṟavāṟu kāṇka. eṉṟatu, viṉai vēṟupaṭum palaporuḷ orucol, orukāl viṉai vēṟupaṭāta palaporuḷ orucoṟpōla niṟkumeṉṟavāṟu.(54)
55.	viṉaivēṟu paṭāap palaporu ḷorucoṉ
	ṉiṉaiyuṅ kālaik kiḷantāṅ kiyalum.
itu, niṟuttamuṟaiyāṉē viṉai vēṟupaṭāp palaporuḷ orucollāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) viṉai vēṟupaṭāap palaporuḷ orucol - viṉaiyāṉ vēṟupaṭāta palaporuḷ orucol, niṉaiyuṅ kālaik kiḷantāṅku iyalum - ārāyuṅkālattu iṉṉatitu eṉak kiḷakkappaṭṭu av vārāycci yuṭaiyaviṭattu naṭakkum, e-ṟu.
‘kaṉṟu nīru ūṭṭurū,’ eṉṟavaḻik kēṭṭāṉ iṉṉa kaṉṟu eṉpatu aṟiya vārātavaḻi ‘āṉkaṉṟu, pūṅkaṉṟu’ eṉṟu kiḷantē colluka eṉṟavāṟu.
‘niṉaiyuṅkālai’ eṉṟataṉāṟ, karumac citaivu uḷvaḻik kiḷantu kūṟuka eṉpatu koḷka. ‘kaṉṟāṟṟup paṭutta puṉṟalaic ciṟār,’ eṉṟavaḻik karumaccitaivu iṉmaiyiṉ kiḷattal vēṇṭā vāyiṉavāṟu kāṇka.
aṉṟi, ‘oṉṟuviṉai maruṅkiṉ oṉṟit tōṉṟum - viṉaivēṟu paṭāap palaporuḷ orucol’ eṉa oru cūttiramākki. ‘vēṟupaṭāta viṉaikoṇṭavaḻi vēṟupaṭātu tōṉṟum viṉai vēṟupaṭāp palaporuḷ orucol,’ eṉṟu poruḷ kūṟi, viṉaivēṟupaṭum palaporuḷ orucollākiya ‘mā’ eṉpatutāṉē ‘vīḻntatu’ eṉṉum potuviṉai koṇṭavaḻi viṉai vēṟupaṭātatāy niṉṟataṟku ‘māmaram vīḻntatu,’ eṉak kiḷantu kūṟuka eṉṟār cēṉāvaraiyar. aṅṅaṉam poruḷkūṟiṉ, ‘viṉai vēṟupaṭāp palaporuḷ orucol’ eṉa vēṟoru col iṉṟi, ‘āyiru vakaiya’ veṉpataṉoṭu māṟupaṭumeṉa maṟukka.	(55)
56.	kuṟittōṉ kūṟṟan terittumoḻi kiḷavi.
itu, marapu vaḻuk kākkiṉṟatu.
(i-ḷ.) kuṟittōṉ kūṟṟam - oru poruḷ vēṟupaṭak kuṟittōṉ kūṟṟāṟṟal mutaliyavaṟṟāṉ viḷaṅkātāyiṉ, terittu moḻi kiḷavi - apporuḷait terivittuc colluñ collākak kūṟuka, e-ṟu.
‘aritārac cāntaṅ kalantatu pōla - vurukeḻat tōṉṟi varumē - murukuṟaḻum - maṉpaṉ malaippeyta nīr.’ eṉat terittumoḻika. ‘kalantatupōla varumē ilaṅkaruvi aṉpaṉ malaippeyta nīr,’ eṉat terittu moḻiyākkāl vaḻuvām.
‘ūṭṭi yaṉṉa voṇṭaḷirc ceyalai’ eṉṟatu, ūṭṭātataṉai ūṭṭiyatupōlak kūṟaliṉ, vēṟōr uvama ilakkaṇamām.
‘pallārtōṭōyntu varutalāṟ pūmpoykai - nalvaya lūra! niṉ tārpulāl - pullerukkam- mācil maṇippūṇem maintaṉ malaintamaiyāṉ - kātaṟṟāy nāṟum emakku.’ ituvum terittu moḻintatu. ‘ pullēṅ kuvaḷaip pulāal makaṉmārpiṟ - pullerukkaṅ kaṇṇi naṟitu.’ eṉpatu terittu moḻiyātatāyiṟ ṟāyiṉun talaivaṉ tavaṟum putalvaṉ mēl aṉpuṅ kāraṇamākak kūṟaliṉ vaḻuvaṉ ṟeṉṟalum oṉṟu.	(56)
57.	kuṭimai yāṇmai yiḷamai mūppē
	yaṭimai vaṉmai viruntē kuḻuvē
	peṇmai yaracē makavē kuḻavi
	taṉmai tiripeya ruṟuppiṉ kiḷavi
	kātal ciṟappē ceṟaṟcol viṟaṟcoleṉ
	ṟāvaṟu mūṉṟu muḷappaṭat tokaii
	yaṉṉa piṟavu mavaṟṟoṭu civaṇi
	muṉṉatti ṉuṇaruṅ kiḷavi yellā
	muyartiṇai maruṅki ṉilaiyiṉa vāyiṉu
	maḵṟiṇai maruṅkiṟ kiḷantāṅ kiyalum.
itu, tiṇai vaḻuk kākkiṉṟatu.
(i-ḷ.) kuṭimai āṇmai iḷamai mūppē aṭimai vaṉmai viruntē kuḻuvē peṇmai aracē makavē kuḻavi taṉmai tiripeyar uṟuppiṉ kiḷavi kātal ciṟappē ceṟaṟcol viṟaṟcol eṉṟu āvaṟu mūṉṟum uḷappaṭa aṉṉa piṟavum avaṟṟoṭu civaṇit tokaii - kuṭimai mutalāka viṟaṟcol īṟākac collappaṭṭa appatiṉeṭṭum uḷappaṭa avai pōlvaṉa piṟavum avaṟṟoṭu poruntit tokku, muṉṉattiṉ uṇaruṅ kiḷavi ellām - colluvāṉ kuṟippoṭu paṭuttu uyartiṇaip poruḷai uṇarappaṭum coṟkaḷ ellām, uyartiṇai maruṅkiṉ nilaiyiṉavāyiṉum - uyartiṇai irupāṟkaṇṇum perumpāṉmai nilaipeṟṟaṉa āyiṉum, aḵṟiṇai maruṅkiṟ kiḷantāṅku iyalum - aḵṟiṇaip poruḷai uṇartti niṉṟavaḻip pōla aḵṟiṇai muṭipē koḷḷum, e-ṟu.
‘eṉṉai uyartiṇaipporuḷuṇarttiyavāṟe eṉiṉ, ik kuṭimai mutaliyaṉa vellām perumpāṉmaiyum uyartiṇaikkup paṇpēyāy niṉṟu appaṇpiṉai uṇartti, aḵṟiṇaiyāy nillātu, appaṇpuccoṟ taṉ paṉmaiyum taṉṉai yuṭaiya poruḷaiyum oruṅku tōṟṟuvittup piriyātu niṟṟaliṉ, uyartiṇaip poruḷaiyē uṇarttiṟṟām. iṅṅaṉam niṟkumeṉṟuṇartal colluvāṉ kuṟippiṉā ṉaṉṟi uyartiṇaip poruḷiṉ tīrntu iṉṉavāṟu niṟkumeṉṟu vēṟōr āṟṟāṉ uṇartaliṉṟeṉṟaṟku ‘muṉṉattiṉ uṇarumeṉṟār. ivaṟṟuḷ viravuppeyarāy aḵṟiṇaippaṇpai uṇarttuvaṉa uḷavēṉum, avaiyuñ colluvāṉ kuṟippāṉ orukāl uyartiṇaip paṇpē uṇarttumeṉṟu karuti, ‘uyartiṇai maruṅkiṉilaiyiṉa vāyiṉum’ eṉṟār. uyartiṇaippeyarum viravuppeyarum mēṟ kūṟupaṭuttutum.
iṉi, ‘kuṭimai, āṇmai’ mutaliyavaṟṟai ākupeya reṉpārum uḷar. ‘kuṭimaiyeṉṉuṅ kuṇappeyar ākupeyarāyk kuṭimakaṉai uṇarttiṟṟēṟ, ‘kuṭimai nallayeṉa uyartiṇaiyāṉ muṭiyum; aṉṟik ‘kuṭimaiyeṉat taṉakkuriya paṇpai uṇartti niṟkumēṟ piṉṉar ‘aḵṟiṇai maruṅkiṉ kiḷantāṅkiyalum’ eṉal vēṇṭā, tāṉē aḵṟiṇaiyāṉ muṭiyum. ātaliṉ, ‘ākupeyar’ eṉṟalum ‘paṇpu uṇartti niṟkumeṉṟalum poruntāmai uṇarka. ikkuṭimai mutaliya vaṟṟiṟku ‘naṉṟu, tītu’ eṉṟum, ‘vantatu, pōyiṟṟu’ eṉṟum ēṟṟa aḵṟiṇai viṉaikoṭuttu oṭṭuka.
iṉi ivai uyartiṇaip paṇpāy apporuḷaiyum oruṅkuṇartti niṟkumāṟu:- kuṭimaiyāvatu, kuṭippiṟappiṟ kēṟṟa oḻukkam. aḵtu. ‘oḻukkamuṭaimai kuṭimai’ eṉṟataṉāṉ uṇarka. ‘maṭimai kuṭimaik kaṭṭaṅkiṉ’ eṉa uyartiṇai yirupālaiyum uṇarttiṟṟu.
āṇmaiyāvatu, āḷuntaṉmai. aḵtu, ‘āyiṭai yirupē rāṇmai ceyta pūcal’ eṉa irupālaiyum uṇarttiṟṟu. iṉṉum, ‘ūrāṇmaik kotta paṭiṟuṭaittu’ eṉavum, ‘vēḷāṇmai ceytu viruntōmpi veñcamattu, vāḷāṇmaiyāṉum valiyarāyt - tāḷāṇmai’ eṉavum varum. itu, ‘vēḷāṇetirum viruntiṉ kaṇṇum, vāḷāṇ etirum piriviṉāṉum’ eṉavum, ‘uṭkuṭaiyāḷ ūrāṇ iyalpiṉāḷ’  eṉavum vikāramāyum niṟkum. iv vāṇmai. āḷuntaṉmaiyē yaṉṟi āṇpālākiya taṉmaiyum uṇarttum eṉṟaṟku, ‘āṇmai cuṭṭiya vellāp peyarum’ eṉṟu āciriyar viravuppeyarkkaṇ uṭampoṭu puṇarttōtiṉār. ivviraṇṭu paṇpum. ‘piṟappē kuṭimai āṇmai āṇṭōṭu -  uruvu niṟutta kāma vāyil - niṟaiyē aruḷē uṇarvoṭu tiruveṉa - muṟaiyuṟak kiḷanta oppiṉatu vakaiyē.’ eṉṉum meyppāṭṭiyal cūttirattāṉ talaivaṟkum talaivikkum oppavuriya eṉṟē ōtukiṉṟā rātaliṉ īṇṭum irupāṟkum oppavē ōtiṉār.
iṉi, āṇmaiyai ‘āḷviṉai’ eṉṟum uraippa. ivvāṇmaiyum mēṟkūṟum peṇmaiyum uyartiṇai yāṇpālaiyum peṇpālaiyum uṇarttāteṉṟu karuti, ‘āṇpālellāmāṇeṉaṟkuriya, peṇpālellām peṇṇeṉaṟkuriya’ eṉa aḵṟiṇaikkē ōti, yavaṟṟaiyē, ‘peṇṇumāṇum piḷḷaiyumavaiyē’ eṉak kiḷantu kūṟātavaḻi  uyartiṇaiyai uṇarttumeṉṟu marapiyaluṭ kūṟuvar. aṉṟiyum, ‘pullā vāṭkai vallāṇ pakkamum’ eṉṟum, ‘pāṭāṇ pakuti’  eṉṟum piṟāṇṭum ‘āṇmai’ yeṉṉātu, ‘ā ṇeṉṟē cūttirañ ceytataṉāṉum, ‘āṇ makkaḷ, peṇmakkaḷ’ eṉṉum vaḻakkāṉum uṇarka. iṉi, āṇmaiyai viravuppeyareṉṟāl, muṟkāṭṭiya utāraṇaṅkaṭkum viravuppeyare aḵṟiṇaip peyarkkum  ēlāmai yuṇarka. ‘āṇmai tōṉṟa āṭavark kaṭanta’ eṉpataṟkum ‘āḷun taṉmai tōṉṟa’ eṉṟē poruḷuraittuk koḷka.
iḷamaiyāvatu, kāmaccevvi nikaḻvatōr kālam. ‘iḷamai kaḻinta piṉṟai - vaḷamai kāmam tarutalum iṉṟē.’ eṉa uyartiṇaiyirupālum uṇarttiṟṟu.
mūppu, ‘mūppuṭai mutupati’ eṉa uyartiṇai yirupālaiyum uṇarttiṟṟu. iḷamaiyum mūppum poruṇmēl nillātu paṇpiṉmēl niṟpiṉ, aḵṟiṇaiyaiyum uṇarttum.
‘aṭimaiyeṉpatu, ‘aṭimai pukutti viṭum (kuṟaḷ. 608) eṉa uyartiṇai yirupālum uṇarttum.
vaṉmaiyāvatu, orutoḻilai  vallutal. atu, col vaṉmai naṉṟu eṉa uyartiṇai yirupālum uṇarttum. īṇṭu vaṉmai, valiyaṉṟu.
‘viruntu viruntetir koḷḷum eṉa uyartiṇai yirupālaiyum uṇarttiṟṟu. ‘āṅkavai viruntāṟṟap pakalalki’ (kali. 66:4)eṉa aḵṟiṇaikkum itu varum.
kuḻu ‘kuḻuviṉ peyar’ eṉavum, ‘aimperuṅ kuḻuvu meṇpē rāyamum’ eṉavum uyartiṇai yirupālum uṇarttum.
peṇmaiyāvatu, kaṭpulaṉāyatōr amaitit taṉmai. atu, ‘peṇmai yaṭutta makaḷeṉ kiḷavi’ eṉpataṉāṉ uṇarka. itu ‘makaḷeṉpatu peṇpāluṇarttap ‘peṇmai’ yeṉpatum peṇpāluṇarttu mēṟkūṟiyatu kūṟalāmātaliṉ, āciriyarkku ituvē poruḷāyiṟṟu. ‘āṇmai yaṭutta makaṉ’ eṉpataṟkum iḵtokkum. atu, ‘peṇmai cuṭṭiya vuyartiṇai maruṅkiṉ’ eṉpataṉāṉum, ‘piṟaṉiyalāḷ peṇmai nayavā tavaṉ.’ eṉpataṉāṉum uṇarka. ip peṇmai, amaitit taṉmaiyēyaṉṟip peṇpālākiya taṉmaiyum uṇarttu meṉpatu karuti, āciriyar, ‘peṇmai cuṭṭiya vellāp peyarum’ eṉa viravup peyarkkaṇ uṭampoṭu puṇarttu ōtiṉār. uyartiṇai yāṇpāṟku urittaṉṟip peṇpāṟkē variṉum atuvum uyartiṇaiyē ātal nōkki, ‘uyartiṇai maruṅkiṉilaiyiṉa vāyiṉum’ eṉṟār.
aracu ‘aracupaṭak kaṭantaṭṭu’ eṉa uyartiṇai yāṇpāl uṇarttiṟṟu. ‘peṇṇaraci yēntiṉaḷ’ eṉa īṟu vēṟāyavaḻip peṇpālum uṇarttum. iḵtu ‘aracuvā vīḻnta kaḷattu’  eṉa aḵṟiṇaikkum varum.
iṉi, makavuṅ kuḻaviyuṅ ‘kuḻaviyu makavumāyiraṇ ṭallavai, kiḻavavalla makkaṭ kaṇṇē’ eṉa aḵṟiṇaikkē yaṉṟi uyartiṇai yirupāṟkum varumeṉṟār.
taṉmai tiri peyar, ali. uṟuppiṉ kiḷavi kuruṭu, muṭam. ivai irupāṟkum okkum. viravuppeyarkkāyiṉ, ‘muṭavaṉ, muṭatti eṉa varum.
kātal ‘yāṉai vantatu, pāvai vantatu,’ eṉa oppiṉṟik kātal paṟṟi niṟkum. atu, ‘pōryāṉai vantīka īṅku.’ eṉa varum.
‘taṉṉiṉa muṭittalāṉ, ‘tēmalaṟiruvē pukutaka.’  eṉa uvappuṅ koḷka.
ciṟappu kaṇpōlac ciṟantāraik ‘kaṇ’ṇeṉṟalum, uyirpōlac ciṟantārai ‘uyireṉṟalumām. aḵtu, ‘ālamar celvaṉaṇicāl peru viṟal, pōla varumem uyir.’  eṉa varum.
ceṟaṟcol ceṟutalaip pulappaṭukkum col.  poṟi yaṟai, keḻīiyili, cīttai yeṉṟāṟ pōlvaṉa. 
taṉṉiṉam muṭittalāṉ, ‘ēvavuñ ceykalāṉ ṟāṉṟēṟāṉavvuyir, pōomaḷavumōr nōy’ (kuṟaḷ. 848) eṉa iḻipuṅ koḷka.
viṟaṟcol viṟalai uṇarttum ‘peruviṟal, aruntiṟal’ pōlvaṉa.
‘aṉṉa piṟavumeṉṟataṉāl. ‘vēntu vēḷ  kuricil amaiccu purōcu’ eṉa orupāṟku uriya kāṭṭalum oṉṟu. irupāṟku uriyaṉa vantuḻik kāṇka.
ivaiyellām ‘paṇpeṉṟu viḷakkiya, paṇpu vāypāṭṭāṉ ōtiṉār. ivai uyartiṇaip paṇpuppeyarāy apporuḷaiyum oruṅku uṇarttiṉa vēṉum, aḵṟiṇaic coṟkoṇṭu muṭiyumeṉa vaḻuvamaittār. (57)
58.	kāla mulaka muyirē yuṭampē
	pālvarai teyvam viṉaiyē pūta
	ñāyiṟu tiṅkaḷ colleṉa varūu
	māyī raintoṭu piṟavu maṉṉa
	vāvayiṉ varūuṅ kiḷavi yellām
	pālpirin ticaiyā vuyartiṇai mēṉa.
ituvun tiṇaivaḻuk kākkiṉṟatu.
(i-ḷ.) kālam ulakam uyirē uṭampē pāl varai teyvam viṉaiyē pūtam ñāyiṟu tiṅkaḷ col eṉa varūum āyīraintoṭu aṉṉa piṟavum - kālam mutalākac col īṟākac collappaṭṭa appattum attaṉmaiyaṉa piṟavumākiya, āvayiṉ varūuṅkiḷaviyellām - av vuyartiṇaik kaṇ varum collellām, uyartiṇai mēṉa pāl pirintu icaiyā - uyartiṇaic collāyiṉum uyartiṇaikkaṭ pāl pirintu icaiyā; aḵṟiṇaippālāy icaikkum, e-ṟu.
iccūttirattuk kūṟiyavaṟṟuḷ ulakamum uyirum uṭampum oḻintaṉa vellām teyvattaiyē uṇarttiṉa. ‘teyvam’ meṉpataṉai, ‘teyvam cuṭṭiya peyarnilaik kiḷaviyum’  eṉpataṉāṉ uyartiṇaiyeṉpatu peṟṟām. ivai ellān ‘teyvameṉṉum uyartiṇaip poruḷai uṇarttiṟṟēṉum ‘teyvameṉṉuñ col aḵṟiṇai vācakamātaliṉ, ataṟkēṟpa aḵṟiṇai muṭipē koḷḷumeṉṟār.
iccoṟkaḷ, kūṟukiṉṟapoḻutē tattam uyartiṇaip pāṟporuḷē tōṟṟuvittu niṟṟaliṉ, ākupeyaraṉmai yuṇarka.
‘ivaṟkuk kālamāyiṟṟeṉṟatu kālakkaṭavuḷai. ‘ulakam pacittateṉṟatu ulakattārai. ‘uyir pōyiṟṟu; uṭampu nuṇukiṟṟu’ - ivai uyartiṇai muṭipu koḷḷā eṉa vilakkutaliṉ, īṇṭu uyartiṇaikkē uriyavāyiṉa. eṉṉai? ‘aṟañceytu tuṟakkam pukkāṉ’ ‘uyir nīttoru makaṉ kiṭantāṉ.’ eṉa uyirum uṭampum variṉ vēṟaṉṟi avarāka uṇarappaṭṭu uyartiṇaikkēṟṟa muṭipu kōṭaliṉ makkaḷē āyiṉa. ivai iṅṅaṉam uṇarttaliṉ, ākupeyaraṉṟu. teyvañ ceytatu - itaṉaip pālvarai teyvameṉṟār, iṉpa tuṉpattiṟkuk kāraṇamākiya iruviṉaiyum vakuttaliṉ. ‘viṉai viḷaintatu.’ - iḵtu iru viṉait teyvam. ‘pūtam puṭaittatu’ ñāyiṟu paṭṭatu, tiṅkaḷ eḻuntatu. ‘col naṉṟu.’ - itu nāmakaḷākiya teyvam.
‘piṟavum’ eṉṟataṉāṟ poḻutu naṉṟu; yākkai tītu; viti valitu; kaṉali kaṭukiṟṟu; mati niṟaintatu; veḷḷi eḻuntatu; viyāḻam naṉṟu eṉa varum.
kālam ulakameṉpaṉa  vaṭacollaṉṟu. ‘ulakameṉpatu, makkaṭ tokutiyai uṇarttiyavaḻi uyartiṇaiyāyum, iṭattai uṇarttiyavaḻi aḵṟiṇaiyāyum varutaliṉ, orucol iruporuṭkaṇṇuñ ceṉṟateṉappaṭātu, irucolleṉavēpaṭum. aṅṅaṉam makkaḷ tokutiyai uṇarttuṅkāl urippeyarāyē uṇarttiṟṟu; ākupeyaṉṟu. iṅṅaṉam varuvaṉavaṟṟaip palakāl eṭuttōtāmai ilēcākak karuti, ‘orucoṟ palaporuṭkurimai tōṉṟiṉum’ eṉa eḻuttoppumaipaṟṟi ‘oru colleṉṟār. ‘ulōkameṉṟatu vaṭamoḻit tiripu.	(58)
59.	niṉṟāṅ kicaitta livaṇiyal piṉṟē.
itu, ‘kuṭimaiyāṇmait’ toṭakkattiṟku ōr puṟaṉaṭai.
i-ḷ. niṉṟāṅku icaittal - īṟu tiriyātu niṉṟāṅku niṉṟu uyar tiṇaiyāy icaittal, ivaṇ iyalpiṉṟu - kālam mutaliya coṟkaḷiṭattu iyalpillai, e-ṟu.
eṉavē, ‘kuṭimai, āṇmai’ mutaliya coṟkaḷiṭattu iyalpu uṇṭāmeṉṟavāṟu.
kuṭimai nallaṉ; āṇmai nallaṉ; mūpputtīyaṉ - eṉa oṭṭuka.	(59)
60.	icaittalu muriya vēṟiṭat tāṉa.
itu, ‘kālamulakattiṟkōr oru puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) icaittalum uriya - kālam ulakam mutaliya coṟkaḷum uyartiṇaiyāy icaittalum uriya, vēṟiṭattāṉa - īṟu tiritaṟku ēṟpaṉa īṟu tirintu vāypāṭu vēṟupaṭṭa iṭattu, e-ṟu.
kālaṉ koṇṭāṉ, ulakar pacittār; eṉa īṟu tirivaṉavaṟṟōṭu oṭṭuka.	(60)
61.	eṭutta moḻiyiṉañ ceppalu murittē.
iḵtu aruttāpatti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) eṭutta moḻi - iṉamākiya poruṭkaṇ oṉṟai vitantu vāṅkik kūṟiya accol, iṉam ceppalum urittu - taṉ poruṭku iṉamākiya piṟa poruḷaik kuṟippāluṇarttu talum urittu e-ṟu.
ummai etirmaṟaiyākaliṉ, uṇarttāmaiyum urittāyiṟṟu.
‘aṟañceytāṉ tuṟakkam pukum’ eṉṟavaḻi iṉapporu ḷākiya ‘maṟam ceytāṉ nirayam pukumeṉpatu uṇarttiṟṟu. ‘iḻivaṟintu uṇpāṉkaṇ iṉpam eytum’ eṉṟavaḻik kaḻipēriraiyāṉ iṉpameytāṉ’ ṉeṉpatum iṉap poruḷai uṇarttiṟṟu. ‘kīḻccērik kōḻi alaittatu’ eṉa, ‘mēṟcērik kōḻi alaip puṇṭatum atu. 
ā vāḻka! antaṇar vāḻka! eṉpaṉa, iṉañ ceppātaṉa. aruttāpatti iṉañ ceppumāṟu, taṉṉōṭu maṟutalaip paṭṭu niṟpatu oṉṟu uḷvaḻi yāyiṟṟu. maṟutalaippāṭu pala uḷvaḻic ceppātu. āviṟku maṟutalai, erumai, oṭṭakameṉap palavuḷa; antaṇarkku maṟutalai, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉap piṟarum uḷar. aṅṅaṉam pala maṟutalai uḷvaḻic ceppātu.	(61)
62.	kaṇṇun tōḷu mulaiyum piṟavum
	paṉmai cuṭṭiya ciṉainilaik kiḷavi
	paṉmai kūṟuṅ kaṭappā ṭilavē
	tamviṉaik kiyalu meḻuttalaṅ kaṭaiyē.
ituvum tiṇaivaḻuk kākkiṉṟatu.
(i-ḷ.) kaṇṇum tōḷum mulaiyum piṟavum - kaṇṇun tōḷum mulaiyum avai pōlvaṉa piṟavum, paṉmai cuṭṭiya ciṉainilaik kiḷavi - paṉmaiyaik kuṟittu niṉṟa ciṉai nilai maiyai uṇarttiya coṟkaḷ, tam viṉaikku iyalum eḻuttalaṅkaṭai - avai tamakkuriya paṉmai viṉaikkēṟṟa akara īṟṟāṟ kūṟak karutātu tam mutalviṉaikkēṟṟa orumai īṟṟāṉum paṉmai yīṟṟāṉum kūṟak karutiyavaḻi, paṉmai kūṟuṅkaṭappāṭila - tamakkuriya paṉmaiyāṟ kūṟappaṭum yāppuṟavu uṭaiya valla, e-ṟu.
(u-m.) kaṇ nallaḷ, mulai nallaḷ eṉavum; kaṇ nallar, tōḷ nallar, mulai nallar eṉavum; kaṇ nontāḷ, tōḷ nontāḷ, mulai nontāḷ eṉavum varum. ‘piṟavum’ eṉṟataṉāṟ ‘puruvam, kātu mutaliyaṉavum koḷka.
mūkku nallaḷ, koppūḻ nallaḷ eṉa orumaic ciṉaippeyar niṉṟu uyartiṇai koṇṭaṉavum, niṟaṅ kariyaṉ, kavavuk kaṭiyaḷ eṉap paṇpun toḻilum niṉṟu uyartiṇai koṇṭaṉavun ‘taṉṉiṉa muṭittalāṟ koḷka. kaṇ nontatu, mulai eḻuntatu eṉṟāṟpōlvaṉa cātiyorumai yuṇarttalum itaṉāṟ koḷka. kōṭu kūritu kari, kuḷampu kūritu kutirai eṉap paṉmaic ciṉaippeyar niṉṟu, mutalviṉaiyākiya orumaiyāṉ muṭivaṉavuṅ koḷka.	(62)
kiḷaviyākkam muṟṟiṟṟu.
vēṟṟumaiyiyal
vēṟṟumai yilakkaṇam uṇarttiṉamaiyāl itu vēṟṟumai yiyaleṉṉum peyaruyaṭaiyatāyiṟṟu. kiḷaviyāk kattuḷ peyar, viṉai, iṭai, uriyeṉṉum nāṉku coṟkum potuvilakkaṇamuṇarttiṉār. appotuvilakkaṇattiṉait toṭarntu avaṟṟatu ciṟappilakkaṇaṅkūṟutal muṟai. āyiṉum vēṟṟumaiyeṉpaṉa orucār peyarum iṭaiccollumā taliṉ avaṟṟiṉ ilakkaṇamum potuvilakkaṇamātal karutik kiḷaviyākkattiṟkum peyariyalukkumiṭaiyē vēṟṟumai yilakkaṇam uṇartta eṭuttukkoṇṭār. vēṟṟumai yilakkaṇameṉpatu oṉṟāyiṉum ciṟappuṭaiya eḻuvakai vēṟṟumaikaḷum avaṟṟatu mayakkamum eṭṭāvatākiya viḷivēṟṟumaiyum taṉittaṉi yiyalkaḷāl uṇarttutaṟkuriya poruḷvēṟupāṭuṭaimaiyiṉ avaṟṟai muṟaiyē vēṟṟumai yiyal, vēṟṟumai mayaṅkiyal viḷimarapu eṉa mūṉṟiyalkaḷāl uṇarttiṉār.
vēṟṟumaiyiyaṟ pakutiyaip patiṉēḻu cūttiraṅkaḷāka iḷampūraṇarum, irupattiraṇṭu cūttiraṅkaḷākac cēṉāvarai yarum nacciṉārkkiṉiyarum, irupattoru cūttiraṅkaḷākat teyvaccilaiyārum pakuttu uraikūṟiyuḷḷārkaḷ.
peyarpporuḷai vēṟupaṭuttum urupukaḷ vēṟṟumai yeṉappaṭṭaṉa. ceyappaṭuporuḷ mutaliyaṉavākap peyarp poruḷai vēṟupaṭuttuṇarttaliṉ vēṟṟumaiyāyiṉa eṉavum ceyappaṭuporuḷ mutalāyiṉavaṟṟiṉ vēṟupaṭuttup poruḷ māttira muṇarttaliṉ eḻuvāyum vēṟṟumaiyāyiṟṟu eṉavum kūṟuvar cēṉāvaraiyar. “poruṇmai cuṭṭal mutaliya āṟu poruḷaiyuṅ kuṟittu avaṟṟāl tāṉ vēṟupaṭa niṟṟalāṉum muṭikkuñcollait tāṉ vicēṭittu niṟṟalāṉum eḻuvāyum vēṟṟumaiyāyiṟṟu” eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. oru poruḷai orukāl viṉaimutalākkiyum orukāṟ ceyappaṭu poruḷākkiyum orukāl ēṟpatu ākkiyum orukāl nīṅka niṟpatu ākkiyum orukāl uṭaiyatu ākkiyum orukāl iṭamākkiyum ivvāṟu tammaiyēṟṟa peyarpporuḷai vēṟupaṭuttiṉamaiyāl vēṟṟumaiyeṉappaṭṭaṉa eṉṟum, mēl kiḷaviyākkattāl alvaḻittoṭar kūṟi iṉi vēṟṟumaittoṭar kūṟukiṉṟā reṉṟum kūṟuvar teyvaccilaiyār.
peyar, ai, oṭu, ku, iṉ, atu, kaṇ, viḷieṉa vēṟṟumai yeṭṭeṉṟār tolkāppiyaṉār. vēṟṟumai ēḻeṉak koḷvōr viḷivēṟṟumaiyai eḻuvāyuḷ aṭakkuvar. piṟitōr iṭaiccollaiyēlātu iyalpākiyum tāṉē tirintum niṟkum peyariṉ iṟuti viḷiyeṉappaṭum. paṭarkkaic collaiyum poruḷaiyum muṉṉilaic collum poruḷumāka vēṟṟumai ceyvatu viḷi vēṟṟumaiyātaliṉ itaṉai eḻuvāyuḷ aṭakkātu vēṟākak koḷvatē tamatu tuṇipeṉpār,
‘vēṟṟumaitāmē ēḻeṉamoḻipa’
‘viḷikoḷvataṉkaṇ viḷiyōṭeṭṭē’
eṉṟār tolkāppiyaṉār.
ettakaiya toḻilum karuttā illāmal naṭaipeṟātu. ātaliṉ ataṉaicceytu muṭikkum viṉai mutaṟporuḷait taruvatāyt tiripillātu niṉṟapeyar eḻuvāy vēṟṟumaiyeṉa mutaṟkaṇ vaikkappaṭṭatu. viṉaimutal orutoḻilaic ceyyuṅkāl acceyalāṟ ṟōṉṟiya poruḷ ceyappaṭu poruḷeṉappaṭum. ittakaiya ceyappaṭuporuḷākap peyarpporuḷai vēṟupaṭuttuvatu aiyurupātaliṉ aḵtu iraṇṭām vēṟṟumaiyeṉappaṭṭatu. viṉaimutal oru kāriyattaicceytu muṭittaṟku iṉṟiyamaiyātu vēṇṭap paṭuvatu karuvi. ittakaiya karuvipporuḷākap peyarpporuḷai vēṟupaṭuttuvatu oṭuvurupātaliṉ atu mūṉṟām vēṟṟumai yeṉappaṭṭatu. oruvaṉ oru kāriyattaik karuviyāṟ ceyvatu taṉakkum piṟarkkum utavutaṟ poruṭṭēyām. ivvāṟu tarappaṭum evvakaip poruḷaiyum ēṟṟukkoḷvatākap peyarpporuḷai vēṟupaṭuttuvatu kuvvurupātaliṉ atu nāṉkām vēṟṟumai yeṉappaṭṭatu. oruvaṉ oru poruḷaip piṟarkkuk koṭukkuṅkāl apporuḷ avaṉai viṭṭu nīṅkutalaik kāṇkiṉṟōm. ivvāṟu nīṅka niṟkum poruḷākap peyarpporuḷai vēṟupaṭuttuvatu iṉṉuru pātaliṉ aḵtu aintām vēṟṟumaiyāyiṟṟu. oruvaṉiṭattu nīṅkiya poruḷai yēṟṟukkoṇṭavaṉ apporuḷait taṉ ṉuṭaiyatu eṉak kiḻamai (urimai) pārāṭṭak kāṇkiṟōm, ittakaiya kiḻamaip poruḷākap peyarp poruḷai vēṟu paṭuttuvatu atu vurupātaliṉ aḵtu āṟām vēṟṟumaiyāyiṟṟu. mēṟkūṟiya ellā nikaḻccikkum iṭam iṉṟiyamaiyātatu. taṉṉaiyēṟṟa peyarpporuḷai iṭapporuḷāka vēṟupaṭuttuvatu kaṇṇurupātaliṉ aḵtu ēḻām vēṟṟumai yāyiṟṟu. ivaṟṟiṉ vēṟākap peyarpporuḷai etir mukamākkuvatu viḷi vēṟṟumaiyātaliṉ aḵtu eṭṭām vēṟṟumaiyeṉa iṟutik kaṇ vaikkappaṭṭatu.
mēṟkūṟiya eṭṭu vēṟṟumaikaḷaiyum muṟaiyē peyar vēṟṟumai, aikāra vēṟṟumai, oṭu vēṟṟumai, kuvvēṟṟumai, iṉ vēṟṟumai, atu vēṟṟumai, kaṇ vēṟṟumai, viḷi vēṟṟumai eṉap peyar tantu vaḻaṅkutalum, ivaṟṟuḷ aikāra vēṟṟumai mutal kaṇ vēṟṟumai īṟākavuḷḷa āṟaiyum muṟaiyē iraṇṭāvatu, mūṉṟāvatu, nāṉkāvatu, aintāvatu, āṟāvatu, ēḻāvatu eṉa eṇ muṟaiyāṟ peyariyiṭṭu vaḻaṅku talum āciriyar tolkāppiyaṉār kālattum avarkku muṉṉum vaḻaṅkiya tamiḻiyaṟ kuṟiyīṭukaḷākum. ivvuṇmai ivvēṟṟumaiyiyaṟ cūttiraṅkaḷāl naṉku viḷaṅkukiṉṟatu. ivviyalil eḻuvāy vēṟṟumai mutalāka ēḻām vēṟṟumaiyīṟākavuḷḷa ēḻu vēṟṟamaikaḷiṉ ilakkaṇaṅkaḷ viritturaikkappaṭṭuḷḷaṉa. ēḻuvēṟṟumaiyiṉ urupum urupuniṟkum iṭamum ataṉ poruḷum apporuḷiṉ vakaikaḷum ākiyavaṟṟai ivviyalil āciriyar muṟaiyē viḷakkic celkiṉṟār. iṅṅaṉam ēḻu vēṟṟumaikaḷiṉ ilakkaṇaṅ kūṟumukamākap payaṉilai kōṭalum, urupēṟṟalum, kālantōṉṟāmaiyum ākiya immūṉṟum peyarkkuriya ilakkaṇaṅkaḷ eṉpataṉai āciriyar uyttuṇara vaittuḷḷār.
mēṟkūṟiya vēṟṟumaikaḷiṉ poruḷvakaiyai virit turaikkuṅkāl ‘kāppiṉ oppiṉ ūrtiyiṉ iḻaiyiṉ’ eṉpaṉa mutalāka ivviyaliṟkūṟiya poruḷkaḷēyaṉṟi ipporuḷōṭu poruntittōṉṟum ellāc coṟkaḷum koḷḷutaṟkuriyaṉa eṉpatai ivviyaliṉ puṟaṉaṭaic cūttirattāl āciriyar teḷivupaṭuttukiṉṟār.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 194-197



iraṇṭāvatu
vēṟṟumaiyiyal
63.	vēṟṟumai tāmē yēḻeṉa moḻipa.
eṉpatu cūttiram. ivvōttu, ceyappaṭu poruḷ mutaliyaṉavākap peyarpporuḷai vēṟupaṭuttu uṇarttaliṉ, vēṟṟumaiyōtteṉṟu kāraṇappeyar peṟṟatu. muṉṉar nāṉku coṟkum potu ilakkaṇam uṇarttiya atikārat tāṉē ippotuilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟa ōttiṉaiyuñ cērakkūṟiṉār. ‘appotuilakkaṇam eṉṉaiyeṉiṉ, vēṟṟumai tāmum peyarum orucār viṉaiccollum iṭaic collum uric collumākiya potuilakkaṇamātal uṭaimaiyāṉum, ‘eḻuvāy vēṟṟumai peyartōṉṟu nilaiyē’eṉavum, ‘aṉṟi aṉaittum peyarppaya ṉilaiyē’ (67) eṉavum, ‘īṟupeyark kākumiyaṟkaiya veṉpa’ (70) eṉavum, ‘peyarnilaik kiḷavi kālan tōṉṟā’ (71) eṉavum toḻiṟpeyar kālan tōṉṟumeṉavum mēṟkūṟuñ ciṟappuṭaip peyarkkup potuilakkaṇam īṇṭuk kūṟutal uṭaimaiyāṉum ivvōttup potuilakkaṇamē kūṟiyatāyiṟṟu. ‘āyiṉ, vēṟṟumai mayaṅkiyalum viḷimarapum iṭai vaittateṉṉaiyeṉiṉ, ivvēṟṟumaiyiṉ mayakkam yāppuṭaimaiyiṉ vēṟu ōttākki, viḷi ivaipōṟ ciṟappiṉmaiyiṉ vēṟōttākki vaittār. iṅṅaṉam vaittup piṉṉarc ciṟanta peyar viṉai iṭai urikaḷai muṟaiyē kūṟi, ivaṟṟuḷ eñci niṉṟa ilakkaṇattai eccaviyaliṟ kūṟiṉār eṉṟuṇarka. ‘poruṇmai cuṭṭal’ mutaliya āṟu poruḷaiyuṅ kuṟittu avaṟṟāṉ tāṉ vēṟupaṭa niṟṟalāṉum, muṭikkuñ collait tāṉ vicēṭittu niṟṟalāṉum eḻuvāyum vēṟṟumaiyāyiṟṟu.
iccūttiram vēṟṟumai iṉaitteṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) vēṟṟumai tāmē ēḻeṉa moḻipa - vēṟṟumai yāvaṉa ēḻeṉṟu colluvar tollāciriyar, e-ṟu.
‘tāmē’ yeṉpatu canta iṉpañ ceytu niṉṟatu.	(1)
64.	viḷikoḷ vataṉkaṇ viḷiyō ṭeṭṭē.
iḵtu, oḻinta vēṟṟumaiyum kūṟit tokai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) viḷi koḷvataṉkaṇ viḷiyōṭu - viḷiyēṟkum peyark kaṇṇatākiya viḷiyoṭu muṟkūṟiyavaṟṟait talaippeyya, eṭṭē - vēṟṟumai eṭṭām, e-ṟu.
‘viḷi koḷvataṉkaṇ viḷi’ eṉṟataṉāṟ, piṟitōr iṭaic collai ēlātu tāṉē tirintum iyalpāyum niṟkum peyariṟuti viḷiyeṉpatu peṟṟām. (2)
65.	avaitām,
	peyar ai oṭu ku
	iṉatu kaṇviḷi yeṉṉu mīṟṟa.
iḵtu avaṟṟiṉ peyarum muṟaiyum uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaitām - eṭṭu eṉappaṭṭa vēṟṟumaiyāvaṉa, viḷi eṉṉum īṟṟa - viḷi vēṟṟumaiyai iṟutiyākavuṭaiya, peyar ai oṭu ku iṉ atu kaṇ - peyarum aiyum oṭuvum kuvvum iṉṉum atuvuṅ kaṇṇu mām, e-ṟu.
‘ciṟappuṭaip poruḷait tāṉiṉitu kiḷattal’ eṉpataṉāṉ oṭuvum atuvum ōtiṉārēṉum, mūṉṟāvataṟkuc ciṟupāṉmai ōṭuvum āṉum, āṟāvataṟku akara īṟum ātuvuṅ koḷka.	(3)
66.	avaṟṟuḷ,
	eḻuvāy vēṟṟumai peyartōṉṟu nilaiyē.
itu, muṟaiyāṉē eḻuvāy vēṟṟumai kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ. avaṟṟuḷ - mēṟkūṟiya vēṟṟumai eṭṭaṉuḷ, eḻuvāy vēṟṟumai - mutal vēṟṟumaiyāvatu, peyar tōṉṟum nilaiyē - peyarpporuḷ aṟuvakaippaṭṭa payaṉilaiyum taṉkaṇ tōṉṟa niṟkum nilaimai, e-ṟu.
aḵtu urupum viḷiyum ēlātu niṟkum nilaiyatāyiṟṟu.
(u-m.) makkaḷ, ā eṉa varum.
‘itaṉai muṟkūṟiyatu eṉṉaiyeṉiṉ, ‘cāttaṉ kuṭattaik kaiyāl vaṉaintu koṟṟaṟkuk koṭuttāṉ’ eṉa viṉaimutal niṉṟu ēṉaiyavaṟṟai nikaḻttutal vēṇṭutaliṉ, avviṉaimutalākiya eḻuvāyai muṟkūṟiṉār; aṉṟiyum mēl iraṇṭāvatu mūṉṟāvatu eṉṟu āḷumiṭattu itaṉai mutal vēṟṟumaiyeṉṟē āḷavēṇṭutaliṉ, apporuḷ tarutaṟku muṉṉiṟ cūttirattiṟ peyareṉṟu kūṟiya ataṟkē ‘eḻuvāy vēṟṟumaiyeṉṟu vēṟōr peyar koṭuttār. itaṟku ippeyar kūṟiya ataṉāṉē urupum viḷiyum ēṟpaṉavaṟṟaip peyareṉṟu vaḻaṅkutal peṟṟām. aḵtu, ‘īṟu peyarkkākum’ eṉṟataṉāṉum uṇarka.	(4)
67.	poruṇmai cuṭṭal viyaṅkoḷa varutal
	viṉainilai yuraittal viṉāviṟ kēṟṟal
	paṇpukoḷa varutal peyarkoḷa varutaleṉ
	ṟaṉṟi yaṉaittum peyarppaya ṉilaiyē.
iḵtu avveḻuvāy āṟu payaṉilaiyum ēṟkumeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) poruṇmai cuṭṭal - oru poruḷiṉatu paṇpu mutaliyaṉa cuṭṭātu apporuṭṭaṉmaiyatu  uṇmait taṉmaiyē cuṭṭi niṟka varutal, viyaṅkoḷa varutal - tāṉ ēvalaik koḷḷa varutal, viṉai nilai uraittal - taṉatu toḻiliṉaic colla varutal, viṉāviṟku ēṟṟal - tāṉ viṉāviṟkup porunti varutal, paṇpu koḷa varutal - taṉatu paṇpiṉait tāṉ koḷḷa varutal, peyar koḷa varutal - tāṉ peyaraik koṇṭu muṭiya varutal, eṉṟu aṉṟi aṉaittum - eṉṟu collap paṭṭa avvaṉaittu varavum, peyarppayaṉilaiyē - avveḻuvāy vēṟṟumaiyatu payaṉākiya nilaimai, e-ṟu.
taṉṉai muṭittaṟkup piṉ varuñ colliṉ poruṇmaiyait tāṉ avāviniṟkum nilai vēṟupāṭṭaip payaṉilai eṉṟār.
(u-m.) ā vuṇṭu, ā celka, ā kiṭantatu, ā yātu? ā vevaṉ? ā karitu, ā pala eṉa varum.
‘taṉṉiṉam muṭittaleṉpataṉāṉ, ā villai, ā valla eṉa viṉaikkuṟippum koḷka.
‘poruḷeṉṉātu ‘poruṇmaiyeṉṟār, ap poruḷiṉatu taṉmai yuṇarttutaṟku. poruṭṭaṉmaiyāvatu, apporuḷkaḷiṉ cātittaṉmai. ‘ā’ eṉṉum poruḷ keṭṭatēṉum, avvāviṉatu cātittaṉmai ekkālattuṅ keṭātu niṟkumeṉpatu uṇarttutaṟku ‘ā vuṇṭu’ eṉṟār. ‘kaṭpulaṉākiya ā keṭavum, accātittaṉmai keṭātu’ eṉpatu tōṉṟap ‘poruṇmai cuṭṭal’ eṉṟu cūttirañ ceytār.
viṉai nilaiyuraittal, taṉṟoḻil; viyaṅkoḷa varutal, mēṟ taṉkaṭ toḻil nikaḻvatāka oruvaṉ ēvappaṭutal. iraṇṭaṟkum ituvē vēṟupāṭu.
viṉainilaiyuraittalum, paṇpukoḷa varutalum, peyarkoḷa varutalum, muṭikkuñ collātalēyaṉṟi, muṭikkappaṭuñ col lātalumuṭaiya. viyaṅkōḷum viṉāvum, muṭikkuñ collāyallatu nillā. viṉaikkuṟippum muṭikkuñ collāyallatu vārātu.
‘ā pala’ eṉpatu piṟitōr col nōkkātu, ā eṉpataṉōṭu amaintu māṟum.
muṉṉiṟcūttirattut ‘tōṉṟu nilai’ eṉṟataṉāṉē ‘āyaṉ cāttaṉ vantāṉeṉap paṇpoṭṭākātu viṭṭicaittu niṉṟu maṟṟōr eḻuvāyiṉ payaṉilaiyoṭu tāṉum payaṉilai kōṭalum, ‘āyaṉ vantāṉ cāttaṉ’ eṉa viṉaippiṉṉum niṟṟaluñ cāttaṉ talaivaṉāyiṉāṉeṉap payaṉilaikku aṭaiyāy niṟṟaluñ cāttaṉ kaṇṇal laṉṉeṉac ciṉaiviṉai mutaṟkēṟṟikkūṟalum, ‘immaṇi niṟam naṉṟeṉap paṇpiṉ toḻilaip paṇpu aṭainta poruṭku ēṟṟik kūṟalum, ‘ikkutirai naṭai naṉṟeṉat toḻiliṉ toḻilait toḻilaṭainta poruṭku ēṟṟikkūṟalum, ‘ivyāṟu nīroḻukumeṉa iṭattu nikaḻporuḷiṉ toḻilai iṭattiṟku ēṟṟikkūṟalum, ‘iṟaivaṉ aruḷal emmuyir kākkum; iṟaivaṉ aruḷaliṉ yām uyir vāḻtum’ eṉa eḻuvāykkup payaṉilaiyāy vanta peyar tāṉum eḻuvāyāyp payaṉilai kōṭalum, aḵtu urupēṟṟalum, ā celka, celka ā, eṉa muṉṉum piṉṉum payaṉilai niṟṟalum piṟavuṅ koḷka.
‘ciṟumai perumaiyiṟ kāṇātu tuṇintē’ (naṟ. 50) eṉavum, ‘kōol cemmaiyiṟ cāṉṟōr palki’ (puṟam. 117 :  6) eṉavum varum paṇpukaḷum poruḷ iyaipu ilavēṉum peyarkoḷa varutaṟpāṟpaṭutalum, ‘āciriyaṉ pērūr kiḻāṉ ceyiṟṟiyaṉ iḷaṅkaṇṇaṉ cāttaṉ vantāṉ’ eṉap pala peyar oruṅku eḻuvāyāy niṉṟu oru payaṉilai kōṭalum itaṉāṟ koḷka. iṉṉum eḻuvāy vēṟṟumaiyiṉ vikaṟpamellām vaḻakkiṉakattu aṟintu ivvilēcāṉ muṭittukkoḷka.	(5)
68.	peyari ṉākiya tokaiyumā ruḷavē
	avvumuriya yappā lāṉa.
itu, tokaippeyarum payaṉilai koḷḷum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) peyariṉākiya tokaiyumāruḷavē - peyarum peyarun tokka tokaiyum uḷa (ummaiyāl, peyarum viṉaiyum tokka tokaiyum uḷa); avvum uriya appālāṉa - avviraṇṭaṉuḷ peyarun peyarun tokka tokaiyum uriya avveḻuvāy vēṟṟumaiyāyp payaṉilai koḷḷumiṭattu, e-ṟu.
‘avvumuriya’ eṉṟatu, iraṇṭaṟkum potuvēṉum, ‘ēṟpuḻik kōṭa’lāṉoṉṟaṟkē yāyiṟṟu.
(u-m.) yāṉaikkōṭu kiṭantatu. matimukam veyarttatu, kol yāṉai niṉṟatu, karuṅkutirai ōṭiṟṟu, uvāappati ṉāṉku kaḻintaṉa, poṟṟoṭi vantāḷ eṉa varum.
nilaṅ kaṭantāṉ kuṉṟattiruntāṉ, eṉap peyaroṭu viṉai tokkaṉa eḻuvāyāyp payaṉilai koḷḷātu muṟṟāy niṟkum eṉṟuṇarka. itaṉāṉ, tokai iruvakaiya eṉpatūuṅ kūṟiṉārāyiṟṟu.	(6)

69.	evvayiṟ peyarum veḷippaṭat tōṉṟi
	yavviyal nilaiyal cevvi teṉpa.
iḵtu, avveḻuvāy pulappaṭṭum pulappaṭātum niṟkumeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) evvayiṟpeyarum veḷippaṭat tōṉṟi - mūṉṟiṭattu eḻuvāyum cevippulaṉākat tōṉṟi niṉṟu, yavviyal nilaiyal cevvitu eṉpa - payaṉilai kōṭal cevvitu eṉpa āciriyar, e-ṟu.
eṉavē, avvāṟu tōṉṟātu niṉṟu payaṉilai kōṭalumuṇṭu; atu cevvitaṉṟu eṉṟavāṟām.
‘avviyal nilaiyaleṉpatu evviyal nilaiyalō?’ eṉiṉ, mēṟkūṟiya āṟu payaṉilaiyuṅ koṇṭu niṟṟal. cevvitu - appayaṉilai kōṭalil tiriyāvāyp payaṉilaip paṭṭu niṟṟal. cevvitu eṉavē, piṟitu ēṟṟaṟkuc cevviya yākāmaiyum uṭaiya; avai nīyir eṉpatum, ‘avvāyk koṇṭāṉ’ eṉpatum urupēṟṟaṟkuc cevviya valla.
‘karuvūrkkuc celvaiyō cāttā’ eṉṟavaḻic ‘celval’ eṉavum, ‘yāṉ etu ceyval?’ eṉṟavaḻi, ‘itu cey’ eṉavum, ‘ivaṉ yār?’ eṉṟavaḻip ‘paṭait talaivaṉ’, eṉavuñ ceppiyavaḻi, yāṉ, nī, ivaṉ eṉṉum eḻuvāy vēṟṟumai veḷippaṭātu niṉṟu, ‘celval, itu cey, paṭaittalaivaṉ’ eṉṉum payaṉilai koṇṭavāṟu kāṇka.	(7)
70.	kūṟiya muṟaiyiṉurupunilai tiriyā
	tīṟupeyark kākumiyaṟkaiya veṉpa.
iḵtu urupu niṟkum iṭam kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kūṟiya muṟaiyiṉ urupu nilai tiriyātu - mēl ai oṭu ku iṉ atu kaṇ eṉṟu kūṟiya muṟaimaiyai uṭaiya urupukaḷ tattam nilai tiriyātu, peyarkku īṟākum iyaṟkaiya veṉpa - peyarkku īṟākum iyalpuṭaiya veṉṟu kūṟuvar āciriyar, e-ṟu.
(u-m.) cāttaṉai, cāttaṉoṭu, cāttaṟku, cāttaṉiṉ, cāttaṉatu, cāttaṉkaṇ eṉa varum.
ivviṭaiccoṟkaḷ peyarkkuṟuppākātu tām eṉa vēṟu uṇarappaṭṭiṟuti niṟṟaliṉ, ‘nilai tiriyātu’ eṉṟār. eṉavē, viṉaikkut tāmeṉa vēṟupaṭātu niṟkumāyiṉa.	(8)
71.	peyarnilaik kiḷavi kālan tōṉṟā
	toḻilnilai yoṭṭumoṉṟalaṅ kaṭaiyē.
itu peyarkkōr ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) peyark kiḷavi - peyarppeyarākiya collum, nilaik kiḷavi - appeyaratu nilaiyilē niṟṟalai uṭaiya collum, kālam tōṉṟā - kālan tōṉṟāvāy niṟkum; toḻil nilai yoṭṭum oṉṟalaṅ kaṭaiyē - oru poruḷatu puṭaipeyarcciyāyk kālan tōṉṟutaṟkup poruntum oru kūṟṟut toḻiṟpeyara allāviṭattu, e-ṟu.
‘peyar, toḻil nilai’ eṉpaṉa ākupeyar. peyar - poruḷ; toḻil nilai - kālam; oṭṭum - poruntum.
itaṉāṟ, tiṇaiyum pāluṅkālamum iṭaṉun tōṉṟum toḻiṟcol paṭuttalōcaippaṭṭu niṉṟāṟ, toḻiṟ peyarāy niṉṟu, payaṉilai koṇṭum urupēṟṟum kālattait tōṟṟuvittalum, peyarppeyarum, peyaratu nilaiyilē niṟṟalaiyuṭaiya colluṅ kālattai yāṇṭun tōṟṟu viyāmaiyuṅ kūṟiṉār.
iṭukuṟiyāyc cāttaṉ, koṟṟaṉ eṉa varum peyarppeyarum, puṭaipeyarcci māttiram uṇartti niṟkum ‘uṇṭal’ ‘tiṉṟal’ eṉa varum viṉaippeyarum, pūcal, vēṭṭai eṉṟāṟpōlap puṭaipeyarcci viḷakkātu niṟkum viṉaippeyarum, uṇṭāṉ tiṉṟāṉ eṉṟāṟ pōlak kālan tōṉṟi viṉaimutaṉmēl niṉṟa paṭuttalōcaiyāṉun toḻiṟpeyarum, ōcai vēṟupāṭṭāṉaṉṟi uṇṭavaṉ uṇṇumatu eṉṟāṟpōlat tāṉē peyarāyk kālan tōṉṟi viṉaimutaṉmēl niṟkun toḻiṟpeyaruṅ kolaivar koṭumaran tēyttār (kali. 12 : 1, 2) avaṉēṟiṟṟuk kutirai eṉṟāṟpōlac ceyappaṭuporuṭkaṭ kālaṅ kāṭṭi niṉṟa toḻiṟpeyarum, yāṉ coṉṉavaṉ,  ‘uṇpavai nāḻi ‘ (puṟam. 189 : 5) eṉṟāṟpōlac ceyappaṭuporuṇmēṟ peyarāyk kālan tōṉṟi niṟkun toḻiṟpeyarum, piṟavāṟṟāy varum peyar vēṟṟumaiyum uṇarka.	(9)
72.	iraṇṭākuvatē, aiyeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	yevvaḻi variṉum viṉaiyē viṉaikkuṟip
	pavviru mutaliṟ ṟōṉṟu matuvē.
itu muṟaiyē iraṇṭāvatu ipporuṭkaṇ varumeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) ai yeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi iraṇṭākuvatē - ‘peyar ai oṭu ku iṉ atu kaṇ’ (65) eṉṉuñ cūttirattu ai yeṉap peyar peṟṟa vēṟṟumaiccol iraṇṭāvatām; atu evvaḻi variṉum - aḵtu yāṇṭu variṉum, viṉaiyē viṉaik kuṟippu avviru mutaliṟ tōṉṟum - viṉaiccolliṉum viṉaikkuṟippuc colliṉum piṟanta ceyappaṭu poruḷākiya avviraṇṭu kāraṇattiṉkaṇṇum tōṉṟum, e-ṟu.
‘peyariya’ eṉpatu ‘kaviram peyariya’ (akam. 198 : 15) eṉṟāṟ pōla niṉṟatu.
‘viṉai, viṉaikkuṟippu’ eṉpaṉa īṇṭu ākupeyar, ammutaṉilaikaḷāṉ piṟanta ac coṟkaḷai uṇarttaliṉ.
‘mutaleṉṟatu kāraṇattai. ‘āyeṭ ṭeṉpa toḻiṉmutaṉilaiyē’ eṉṟamaiyāl, akkāraṇaṅkaḷ eṭṭu uḷavēṉum, ‘ēṟpuḻikkōṭaleṉpataṉāṟ ceyappaṭuporuḷē īṇṭuk kōṭum.
kāriyattai nikaḻttuvippatu kāraṇam.
oru viṉaimutal ceyyun toḻiliṉai uṟuvatu ceyappaṭu poruḷ.
(u-m.) kuṭattai vaṉaintāṉ, kuḻaiyaiyuṭaiyaṉ eṉa varum.
‘evvaḻi variṉum’ eṉṟataṉāṉ, pukaḻai niṟuttal, pukaḻai yuṭaimai eṉa viṉaippeyariṟ puṭaipeyarccipaṟṟiyum muṭiyum.
iyaṟṟappaṭuvatum, vēṟupaṭukkappaṭuvatum, eytap paṭuvatume eṉac ceyappaṭu poruḷ mūṉṟām. avai muṟaiyē illataṉai uṇṭākkalum, uḷḷataṉait tirittalun toḻiṟpayaṉuṟun tuṇaiyāy niṟṟalumām. ivvurupai muṭittaṟku mēliṟ ‘kāppu’ mutaliya vāypāṭupaṟṟi varum poruḷkaḷai immūṉṟu kūṟṟāṉum pakukkiṉṟār, īṇṭu viṉaimāttiraiyum viṉaippeyarumākap pakuppar.
‘kuṭattai vaṉaintāṉeṉṟatu, mēlvarum ‘iḻai’ yeṉṉum iyaṟṟappaṭum poruḷ. aḵtu ‘eyilai iḻaittāṉ’ eṉa varum. eṉṟatu, ‘eyilai iḻaittalaic ceytāṉ’ eṉṉum poruṭṭu. ‘iḻai’ yeṉṉum viṉai māttiraiyai uṇarttum mutaṉilaip peyar niṉṟu, muṉṉar ‘iḻaittaleṉa viṉaippeyaraiyun tōṟṟuvittu, ‘iḻaittalai’yeṉṉum urupaiyum ēṟpittu, ‘ceytāṉeṉa viṉai oḻinta kāraṇaṅkaḷ ēḻāṉum nikaḻuṅ kāriyattiṉaiyun tōṟṟuvittu niṟṟaliṉ, ‘iḻai’yeṉṉum mutaṉilaip peyarai vēṟṟumaip poruḷāka eṭuttōtiṉār. ipporuṭkaṭ tōṉṟiya ‘ceytāṉ’ eṉṉuṅ kāriyattuṭaṉallatu ‘eyilai’ eṉṉum iraṇṭāvatu muṭiyāmai uṇarka. eṉṉai? ceytaṟku iḻaittal ceyappaṭuporuḷ nīrmaittāyk kāraṇamāy niṟṟalāṉum, oḻinta kāraṇaṅkaḷ taṉkaṇ nikaḻntu kāriyamān taṉmai iḻaittaṟkiṉṟāmātalāṉum eṉpatu. ivvāṟē mēliṟ cūttirattu oḻinta poruḷkaḷaiyum virikka.
iṉi, viṉaikkuṟippiṟkum ‘kuḻaiyai uṭaiyaṉ’ eṉpuḻi uṭaiyaṉ eṉak karututal viṉai; akkaruttai nikaḻttukiṉṟāṉ viṉai mutal; akkuḻai avaṉ karuttu nikaḻttappaṭum poruḷāyk kiṭakkiṉṟa taṉmai ceyappaṭuporuḷ. ivvāṟē oḻintaṉavuṅ kuṟippāṟ kāṇka.	(10)
73.	kāppi ṉoppi ṉūrtiyi ṉiḻaiyi
	ṉōppiṟ pukaḻiṉ paḻiyi ṉoṉṟā
	peṟali ṉiḻaviṟ kātaliṉ vekuḷiyiṟ
	ceṟali ṉuvattaliṟ kaṟpi ṉeṉṟā
	vaṟuttaliṟ kuṟaittaliṟ ṟokuttaliṟ pirittali
	ṉiṟuttali ṉaḷavi ṉeṇṇi ṉeṉṟā
	vākkaliṟ cārtaliṟ celaviṟ kaṉṟali
	ṉōkkali ṉañcaliṟ citaippi ṉeṉṟā
	vaṉṉa piṟavu mammutaṟ poruḷa
	veṉṉa kiḷaviyu mataṉpāla veṉmaṉār.
iḵtu ataṉai muṭikkum poruḷvēṟupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kāppiṉ...... citaippiṉeṉṟā - kāppu mutalākac citaippu īṟākac collappaṭṭa irupaṭteṭṭup poruḷum, aṉṉa piṟavum am mutaṟ poruḷa eṉṉa kiḷaviyum - avai pōlvaṉa piṟa poruḷumākiya acceyappaṭuporuḷmēl varum ellāc collum, ataṉpāla eṉmaṉār - avviraṇṭām vēṟṟumaiyiṉ kūṟṟaṉa eṉṟu kūṟuvar pulavar, e-ṟu.
(u-m.) eyilai yiḻaittāṉ - iviyaṟṟappaṭuvatu oru taṉmaittākaliṉ, oru vāypāṭē kūṟiṉār. kiḷiyaiyōppum, poruḷai iḻakkum - ivaṟṟiṟku vēṟupāṭu, oru toḻil uṟuvikkappaṭṭut tāṉē pōtalun toḻiṟpayaṉ uṟṟa māttiraiyāy oruvaṉ koṇṭupōkap pōtalum; nāṇai yaṟukkum, marattaik kuṟaikkum - ivaṟṟiṟku vēṟupāṭu, ciṟitiḻavāmal vēṟupaṭuttalum, ciṟitiḻakka vēṟupaṭuttalum, perumaiyaic curukkutalum. nellait tokukkun vēliyaip pirikkum - ivaṟṟiṟku vēṟupāṭu, virintatu tokuttalun tokuttatu virittalum; aṟattaiyākkum, nāṭṭaic citaikkum - ivaṟṟiṟku vēṟupāṭu, mikuttaluṅ keṭuttalum; ivveṭṭum vēṟupaṭukkappaṭuvaṉa. ūraik kākkum, tantaiyai yokkum, tēraiyūrum, kuricilaip pukaḻum, nāṭṭaip paḻikkum, putalvaṉaip peṟum, maṉaiviyaik kātalikkum, pakaivarai vekuḷum, ceṟṟāraic ceṟum, naṭṭāraiyuvakkum, nūlaik kaṟkum, poṉṉai niṟukkum, ariciyai aḷakkum, aṭaikkāyaiyeṇṇum, ūraic cārum, neṟiyaic cellum, cūtiṉaik kaṉṟum, kaṇaiyai nōkkum, kaḷḷaraiyañcum eṉap pattoṉpatum eytappaṭuvaṉa. ivai tān toḻiluṟuvaṉavun toḻiṟpayaṉuṟuvaṉavumāy varum vēṟupāṭum uṇarka. vekuṭaluñ ceṟaluṅ kolaipporu ḷāyavaḻi vēṟupaṭukkappaṭuvaṉa. ceṟal, vekuḷiyatu kāriyam; uvattal, kātalatu kāriyam.
iṉic ceyvāṉ karuttu ilvaḻi nikaḻuñ ceyappaṭuporuḷuñ ceyvāṉuñ ceyappaṭuporuḷun tāṉēyāy niṟpaṉavuṅ koḷka. cōṟṟaik kuḻaittāṉ, cāttaṉ taṉṉaik kuttiṉāṉ eṉa varum.
iṉṉum icceyappaṭuporuḷ taṉkaṭ toḻil nikaḻntum nikaḻātum varum. aṟuttal mutaliyaṉa taṉkaṇ nikaḻvaṉa; cārtal mutaliyaṉa taṉkaṇ nikaḻātaṉa.
‘aṉṉa piṟavumeṉṟataṉāṉ, ‘pakaivaraip paṇittāṉ; cōṟṟaiyaṭṭāṉ; kuḻaiyai yuṭaiyaṉ, poruḷai yilaṉ,’ eṉṟāṟpōlvaṉa.
iccūttiran ‘tokutta moḻiyāṉ vakuttaṉar kōṭal’		(11)
74.	mūṉṟā kuvatē, oṭuveṉap peyariya vēṟṟumaik  kiḷavi
	viṉaimutal karuvi yaṉaimutaṟ ṟatuvē.
itu muṟaiyāṉē mūṉṟāvatu ipporuṭkaṇ varumeṉkiṉ ṟatu.
(i-ḷ.) oṭu veṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi mūṉṟākuvatē - mēl oṭu veṉap peyar koṭuttu ōtappaṭṭa vēṟṟumaiccol mūṉṟāvatām; atu viṉaimutal karuvi aṉaimutaṟṟu - atu viṉaimutaluṅ karuviyumākiya avviraṇṭu kāraṇattaiyum poruḷāka uṭaittu, e-ṟu.
mēl ‘ataṉiṉiyaṟal’ mutaliyaṉa āṉurupiṟkēṟpa uṭampoṭu puṇarttuc cūttirañ ceytaliṉ, avaṟṟiṟkum muṟkoṇṭa ōṭu eṉpataṟkum āleṉpataṟkum viṉaimutal karuvi koḷka. āṉ, ālāyt tirintum niṟkum.
viṉaimutal, karuttā eṉpaṉa oṉṟu. karuttā niṉṟu taṉṉaiyoḻinta karuvi mutaliya kāraṇaṅkaḷ ēḻaṉaiyuṅ kāriyattiṉkaṇ nikaḻttutaliṉ, ataṉai viṉaimutaleṉṟār.
iḵtu, iyaṟṟum viṉaimutalum ēvum viṉaimutalum eṉa iru vakaippaṭum. ‘koṭiyoṭu tuvakkuṇṭāṉ’ eṉpatu, iyaṟṟum viṉai mutal. atu, ‘koṭi taṉṉoṭu tuvakkutalaic ceyyappaṭṭāṉ cāttaṉ’ eṉṉum poruṭṭu. koṭiyiṉatu nikaḻcci, īṇṭuk karuvi. koṭi cāttaṉait toḻiluṟuvikkuṅ kāṟ tāṉ avaṉai nīṅkā uṭaṉikaḻcciyai viḷakkiṟṟu oṭuveṉa urupu  ‘aracaṉāliyaṟṟappaṭṭa tēva kulam’ eṉpatu, ēvum viṉaimutal.
iṉik karuvi, kāraṇam, ētu, nimittam eṉpaṉa, tammuḷ vēṟupāṭuṭaiyavēṉum, otta poruṭṭu. akkāraṇam mutaṟkāraṇamun tuṇaik kāraṇamumeṉa iruvakaippaṭum. mutaṟkāraṇamāvatu, kāriyattōṭu oṟṟumaiyuṭaiyatu; tuṇaikkāraṇamāvatu, am mutaṟkāraṇattiṟkut tuṇaiyākiya viṉai mutaliya eṭṭum. akkaruviyāvatu, viṉaimutaṟ ṟoḻiṟpayaṉaic ceyappaṭuporuṭkaṇ uyppatu. atuvum iyaṟṟutaṟ karuviyākiya kārakak karuviyum, ñāpakak karuviyumeṉa iruvakaippaṭum. ‘ūciyoṭu kuyiṉṟa tūcum paṭṭum’ eṉpatu kārakak karuvi. aḵtu, ‘ūcikoṇṭu cāttaṉ kuyilutalaic ceyyappaṭṭa tūcum paṭṭumeṉṉum poruṭṭu. cāttaṉ toḻiṟ payaṉai ūci tūcilum paṭṭilum nikaḻttiṟṟu. itu tuṇaikkāraṇam. maṇṇāṉiyaṉṟa kuṭam - mutaṟ kāraṇam. ituvum kārakak karuvi. ‘uṇarviṉāluṇarntāṉ, pukaiyiṉāleriyuḷḷatu uṇarntāṉ - ivai ñāpakak karuvi. ivaṟṟiṟku uṇarvu mutaṟkāraṇam. kārakamāvatu, toḻilai iyaṟṟuvippatu. ñāpaka māvatu, aṟivippatu.
iṉi, āl akattiyaṉāṟṟamiḻuraikkappaṭṭatu; vēlā leṟintāṉ eṉavum, ōṭu ulakattōṭoṭṭa voḻukal ‘kāvōṭa ṟakkuḷan toṭṭāṉum’ ‘nāvīṟ ṟirunta pulamā makaḷōṭu naṉpoṟ, pūvīṟ ṟirunta tirumāmakaḷ’ eṉavum varum.
itunaṉi payakkumitaṉāṉeṉṉum iḵtu āṉ vantatu.	(12)
75.	ataṉi ṉiyaṟa lataṟṟaku kiḷavi
	yataṉviṉaip paṭuta lataṉi ṉāta
	lataṉiṟ kōṭa lataṉoṭu mayaṅka
	lataṉo ṭiyainta voruviṉaik kiḷavi
	yataṉo ṭiyainta vēṟuviṉaik kiḷavi
	yataṉo ṭiyainta voppa loppurai
	yiṉṉā ṉētu vīṅkeṉa varūu
	maṉṉa piṟavu mataṉpāla veṉmaṉār.
iḵtu, ataṉai muṭikka varum poruḷ vēṟupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ataṉiṉ iyaṟal - oṉṟaṉāṉ oṉṟu paṇṇap paṭutaleṉ ṉum poruṇmai, ataṟṟaku kiḷavi - oṉṟaṉāṉ oṉṟu takutaleṉṉum poruṇmai, ataṉ viṉaippaṭutal - oṉṟaṉāṉ oṉṟu toḻiluṟutaleṉṉum poruṇmai, ataṉiṉ ātal - oṉṟaṉāṉ oṉṟu ātaleṉṉum poruṇmai, ataṉiṟ kōṭal - oṉṟaṉāṉ oṉṟaik kōṭaleṉṉum poruṇmai, ataṉoṭu mayaṅkal - oṉṟaṉōṭu oṉṟu mayaṅkutaleṉṉum poruṇmai, ataṉōṭu iyainta oru viṉaik kiḷavi - oṉṟaṉōṭu oṉṟu iyainta oru viṉaiyākale ṉṉum poruṇmai, ataṉoṭu iyainta vēṟu viṉaik kiḷavi - oṉṟaṉōṭu oṉṟu iyainta vēṟu viṉaiyākal eṉṉum poruṇmai, ataṉōṭu iyainta oppal oppurai - oṉṟaṉōṭu oṉṟu iyainta oppallāta oppiṉaiyuraitta leṉṉum poruṇmai, iṉ āṉ ētu - iṉṉum āṉumākiya ētup poruṇmai, eṉa varūum - eṉṟu collappaṭṭu varum pattum, īṅku varūum aṉṉa piṟavum - viṉai mutalum karuviyumākiya poruḷiṭattu varum avaipōlvaṉa piṟa poruḷkaḷum, ataṉpāla eṉmaṉār - am mūṉṟāvataṉ kūṟṟaṉa eṉṟu kūṟuvar pulavar, e-ṟu.
(u-m.) maṇṇāṉiyaṉṟa kuṭam, vāyāṟṟakkatu vāycci, aṟivāṉamainta cāṉṟōr: ivai karuvi. nāyāṟkōṭ paṭṭāṉ, cāttaṉāṉ muṭiyumikkarumam: ivai viṉaimutal. vāṇikattāṉāyiṉāṉ, kāṇattāṟkoṇṭa varici: ivai karuvi. ivai āṉurupāṉ vantaṉa. eṇṇoṭu virāyavarici, āciriyaṉoṭu vanta māṇākkaṉ ‘malaiyoṭu poruta māal yāṉai’ (malaikku viṉaiyiṉmaiyiṉ, itu vēṟu viṉai yāyiṟṟu.) ‘poṉṉorumpaṉaiyar niṉṉoṭum piṟarē’ (poṉṉōṭu irumpai uvamittalaiyoppār niṉṉōṭu piṟarai uvamikku miṭatteṉṟavāṟu): ivai viṉaimutal oṭu urupāṉ vantaṉa. muyaṟciyiṟ piṟattalāṉoli nilaiyātu : itaṉuḷ ‘muyaṟciyiṉeṉpatu kāraka vētu; ‘piṟattalāṉoli nilaiyāteṉpatu ñāpaka ētu. aintāvataṟku uriya ētuvum īṇṭu ōtiṉatu, ētuvai varaiyaṟuttaṟku.
‘aṉṉa piṟavumeṉṟataṉāṟ, kaṇṇāṟkottai : itu ciṉai viṉaimutaṟkēṟiyatu. ‘uṟaḻmaṇiyāṉuyarmaruppiṉa’ ‘peṇṭakaiyāṟ pēramark kaṭṭu’ ivai, āṉ oṭuvāyiṟṟu. ‘maṉattoṭu vāymai moḻiyiṉ’: oṭu, āṉāyiṟṟu. matiyoṉākkumukam: iḵtu oppu. cūloṭu kaḻutai pārañ cumantatu : itu kaṭpulaṉākā oru viṉai oṭu. ivai mutaliyaṉa koḷka. ivaṟṟiṉ vēṟupāṭu uyttuṇarka.	(13)
76.	nāṉkā kuvatē,
	ku eṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	yeppo ruḷāyiṉuṅ koḷḷu matuvē.
itu, muṟaiyāṉē nāṉkāvatu ipporuṭkaṇ varumeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) ku - eṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi 
nāṉkākuvatē - mēl ku eṉap peyar koṭuttu ōtappaṭṭa vēṟṟumaic col nāṉkāvatām; atu epporuḷāyiṉuṅ koḷḷum - aḵtu yātāṉumoru poru ḷāyiṉum ataṉait tāṉ ēṟṟu niṟkum, e-ṟu.
(u-m.) antaṇarkkāvaik koṭuttāṉ eṉa varum. 
māṇākkaṟku nūṟporuḷuraittāṉ eṉak koṭaipporuḷavākiya collāṉaṉṟip piṟa vāy pāṭṭāṟ kūṟuvaṉavum, māṇākkaṟku aṟivu koṭuttāṉ eṉak koṭuppāṉ poruḷāyk koḷvāṉkaṭcellātu āṇṭut tōṉṟum poruḷum aṭaṅkutaṟku ‘epporu ḷāyiṉumeṉṟār.	(14)
77.	ataṟkuviṉai yuṭaimaiyi ṉataṟkuṭam paṭutali
	ṉataṟkuppaṭu poruḷi ṉatuvāku kiḷaviyi
	ṉataṟkiyāp puṭaimaiyi ṉataṟporuṭ ṭātali
	ṉaṭpiṟ pakaiyiṟ kātaliṟ ciṟappiṉeṉ
	ṟapporuṭ kiḷaviyu mataṉpāla veṉmaṉār.
iḵtu, ataṉai muṭikka varum poruḷ vēṟupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ataṟku viṉaiyuṭaimai - oṉṟaṟku oṉṟu payaṉpaṭutal, ataṟku uṭampaṭutal - oṉṟaṟku oru poruḷai mēṟ koṭuppatāka uṭampaṭutal, ataṟkuppaṭu poruḷ - oṉṟaṟku urimai uṭaiyatākap potuvākiya poruḷaik kūṟiṭappaṭutal, atu āku kiḷavi - urupu ēṟkum poruḷ tāṉēyāyt tirivatōrporuṇmai, ataṟku yāppuṭaimai - oṉṟaṟku oṉṟu poruttamuṭaittātal, ataṟporuṭṭātal - oru poruḷiṉai mēṟpeṟutal kāraṇamāka oru toḻil nikaḻtal, naṭpu - oṉṟaṟku oṉṟu naṭpātal, pakai - oṉṟaṟku oṉṟu pakaiyātal, kātal - oṉṟaṟku oṉṟu kātaluṭaittātal, 
ciṟappu - oṉṟaṟku oṉṟu ciṟattal, eṉṟu kiḷaviyum - eṉṟu collappaṭṭa poruḷkaḷum, apporuḷum - aṉṉa poruḷkaḷum, ataṉ pāla eṉmaṉār - annāṉkaṉurupiṉ kūṟṟaṉa veṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
(u-m.) karumpiṟku vēli.  ‘nilattuk kaṇiyeṉpa nellum karumpum’ eṉpatum atu. viṉai, upakāram. ‘cāttaṟku makaḷuṭampaṭṭār’ ‘cāṉṟōr kolaikku uṭampaṭṭār’ eṉpatum atu. cāttaṟkuk kūṟu koṟṟaṉ. kaṭi cūttirattiṟkup poṉ: poṉkaṭi cūttiramāyt tiriyumātaliṉ, ‘atuvāku kiḷaviyeṉṟār. kaikkuyāp puṭaiyatu kaṭakam; uṇṭi veyyōrkkuṟupiṇi yeḷitu  eṉpatum atu. kūḻiṟkuk kuṟṟēval ceyyum. avaṟku naṭṭāṉ. ‘avaṟkut tamaṉ’ eṉpatum atu. avaṟkup pakai; ‘kaḷvārkkut taḷḷumuyirnilai’ eṉpatum atu. naṭṭārkkuk kātalaṉ; ‘putalvaṟkaṉpuṟum’ eṉpatum atu. vaṭukaracarkkuc ciṟantār cōḻiyavaracar; ‘kaṟpārkkuc ciṟantatu cevi,’ eṉpatum atu.
‘apporuḷumeṉṟataṉāṉē, iccoṟkup poruḷ itu. avarkkuc cōṟuuṇṭu, niṉakku vali vāḷ, avvūrkku ivvūr kātam, ‘maṉaikkuppāḻ vāṇutaliṉmai.’  ‘pōrkkup puṇaimaṉ.’ ‘piṇikku maruntu.’ ‘naṭṭārkkut tōṟṟalai nāṇātōṉ.’ ‘taṉcīriyaṉallāḷ tāṉavaṟ kīṉṟa maintaṉ’, avaṟkut takkāḷivaḷ, ‘uṟṟārkkuriyar poṟṟoṭi makaḷir’  eṉṟāṟpōlvaṉa koḷka.	(15)
78.	aintākuvatē,
	iṉṉeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	yitaṉi ṉiṟṟitu veṉṉu matuvē.
itu, muṟaiyāṉē aintāvatu ipporuṭkaṇ varumeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) iṉṉeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi aintākuvatē - mēl iṉṉeṉap peyar koṭuttu ōtiya vēṟṟumaic col aintāvatām; atu ‘itaṉiṉ iṟṟu itu,’ eṉṉum - aḵtu ‘ipporuḷiṉ ittaṉmaiyāyirukkum ipporuḷeṉṉum poruṇmaiyai uṇarttum, e-ṟu.
aintāvatu, poruvum ellaiyum nīkkamum ētuvumeṉa nāṉku vakaippaṭum. poru, uṟaḻ poruvum uvamapporuvu meṉa iruvakaippaṭum. uṟaḻtal, oṉṟaṉāṉ oṉṟai mikuttal. ētuvum, ñāpakavētuvuṅ kāraka vētuvumeṉa iruvakaippaṭum. ñāpakavētu muṉkūṟiṟṟu. kāraka ētu, ‘accam, ākkameṉpaṉavaṟṟāṟ peṟappaṭum. nīkkap poruṇmai, ‘tīrtal, paṟṟuviṭutaleṉpaṉavaṟṟāṟ peṟappaṭum. ēṉai iraṇṭum ‘itaṉiṉ iṟṟu ituveṉpataṉāṟ peṟappaṭum, av viraṇṭaṉaiyum aḵtu irumuṟaiyāṉ uṇarttumātaliṉ. ellaip poruḷ, karuvūriṉ kiḻakku ivvūr, itaṉiṉūṅku eṉa varum. ivaiyum ‘iṟṟeṉṉum poruṭṭu.	(16)
79.	vaṇṇam vaṭivē yaḷavē cuvaiyē
	taṇmai vemmai yacca meṉṟā
	naṉmai tīmai ciṟumai perumai
	vaṉmai meṉmai kaṭumai yeṉṟā
	mutumai yiḷamai ciṟatta liḻittal
	putumai paḻamai yākka meṉṟā
	viṉmai yuṭaimai nāṟṟan tīrtal
	paṉmai ciṉmai paṟṟu viṭutaleṉ
	ṟaṉṉa piṟavum ataṉpāla veṉmaṉār.
iḵtu, ataṉai muṭikka varum poruḷ vēṟupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vaṇṇam...... viṭutaleṉṟu - vaṇṇam mutalākap paṟṟu viṭutal īṟākac collappaṭṭa poruḷkaḷum, aṉṉa piṟavum ataṉpāla eṉmaṉār - avai pōlvaṉa piṟa poruḷkaḷum aintām vēṟṟumait tiṟattaṉa veṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
vaṇṇam, veṇmai karumai mutaliyaṉa. vaṭivu, vaṭṭañ caturam mutaliyaṉa. aḷavu, neṭumai kuṟumai mutaliyaṉa. cuvai, kaippup puḷippu mutaliyaṉa. nāṟṟam, naṟunāṟṟan tīnāṟṟa mutaliya.
(u-m.) kākkaiyiṟkaritu kaḷampaḻam - ‘itaṉiṉeṉpatu, kākkai; ‘iṟṟu’ eṉpatu karitu; ‘ituveṉpatu kaḷampaḻam. itaṉiṉ vaṭṭamitu, itaṉiṉeṭititu, itaṉiṟṟītitu,  itaṉiṟṟaṇṇititu itaṉiṉveyyatitu itaṉiṉaṉṟitu itaṉiṟṟītitu itaṉiṟciṟititu itaṉiṟperititu itaṉiṉ valititu itaṉiṉmelititu itaṉiṟkaṭititu itaṉiṉmutititu itaṉiṉiḷaititu itaṉiṟciṟantatitu itaṉiṉiḻintatitu itaṉiṟputititu itaṉiṟpaḻaititu ivaṉiṉilaṉivaṉ ivaṉiṉuṭaiyavaṉivaṉ itaṉiṉāṟumitu itaṉiṟpalavivai itaṉiṟcilavivai. ivaṟṟiṟku iruvakaipporuvum virikka. accam, kaḷḷariṉañcum. ākkam, vāṇikattiṉāyiṉāṉ; ‘kōṭṭiṟ ceyta koṭiñci neṭuntēr’ (poruna. 163) eṉpatumatu. tīrtal - ūriṟṟīrntāṉ; ‘talaiyiṉiḻinta mayiraṉaiyar’ eṉa varum. paṟṟu viṭutal - ‘kāmattiṟ paṟṟu viṭṭāṉ’ eṉa varum. ‘aṉṉa piṟavumeṉṟataṉāṉ, avaṉiṉiḷiyaṉivaṉ, ataṉiṟ cēytti ikaḻcciyiṟ keṭṭāṉ, makiḻcciyiṉ maintuṟṟāṉ.  eṉpaṉa pōlvaṉa koḷka.	(17)
80.	āṟākuvatē,
	atuveṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	taṉṉiṉum piṟitiṉu mitaṉa tituveṉu
	maṉṉa kiḷavik kiḻamait tatuvē.
itu, muṟaiyāṉē āṟāvatu ipporuṭkaṇ varumeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) atu eṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi āṟākuvatē - mēl atuveṉap peyar koṭuttōtappaṭṭa vēṟṟumaic col āṟāvatām; atu - avvēṟṟumaiccol, taṉṉiṉum - oru poruḷiṉatu uṭaimaip poruḷāki niṟkun taṉṉōṭu oṟṟumaiyuṭaiya poruḷāṉum, piṟitiṉum - oru poruḷiṉatu uṭaimaip poruḷāy niṟkun taṉṉiṉ vēṟākiya poruḷāṉum, ‘itaṉatu itu’ eṉum - ‘ipporuḷiṉu ṭaiyatu ipporuḷeṉpatu paṭa niṟkum, aṉṉa kiḷavik kiḻamaittu - aṉṉa poruḷāṟ tōṉṟum kiḻamaiyaip poruḷāka vuṭaittu, e-ṟu.
īṇṭut ‘taṉ’ ṉeṉṟatu. urupēṟkum poruḷai. ‘aṉṉa’ yeṉṟār. ‘itaṉa ivai’ yeṉṉum paṉmaiyurupum, ‘āteṉṉum orumai urupum aṭaṅkutaṟku.
(u-m.) cāttaṉa vāṭai, ‘taṉātu veḷvēl, yāṉai vaḷavaṉ kolli mīmicai’ eṉa varum.
oṉṟu pala kuḻīiyatum, vēṟu pala kuḻīiyatum, oṉṟiyaṟ kiḻamaiyum, uṟuppiṉ kiḻamaiyum, meytirintāyatumeṉat taṟkiḻamai aintu vakaippaṭum, ‘aimpālurimaiyumataṉtaṟ kiḻamai.’ eṉpatu akattiyamātaliṉ. poruḷiṉ kiḻamaiyum, nilattiṉ kiḻamaiyuṅkālattiṉ kiḻamaiyumeṉap piṟitiṉ kiḻamai mūvakaippaṭum.	(18)
81.	iyaṟkaiyi ṉuṭaimaiyiṉ muṟaimaiyiṟ kiḻamaiyiṟ
	ceyaṟkaiyiṉ mutumaiyiṉ viṉaiyi ṉeṉṟā
	karuviyiṟ ṟuṇaiyiṟ kalattiṉ mutali
	ṉoruvaḻi yuṟuppiṟ kuḻuvi ṉeṉṟā
	terintumoḻic ceytiyi ṉilaiyiṉ vāḻcciyiṟ
	ṟirintu vēṟupaṭūum piṟavu maṉṉa
	kūṟiya maruṅkiṟ ṟōṉṟuṅ kiḷavi
	yāṟaṉ pāla veṉmaṉār pulavar.
iḵtu, ataṉai muṭikka varum poruḷ vēṟupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iyaṟkai........ vāḻcciyiṉ - iyaṟkai mutalāka vāḻcci īṟākac collappaṭṭaṉavum, tirintu vēṟu paṭūum aṉṉa piṟavum - oru cāraṉa tirintu vēṟupaṭum avai pōlvaṉa piṟavumākiya, kūṟiya maruṅkiṟ tōṉṟum kiḷavi - muṟkūṟiya kiḻamaipporuṭkaṭ tōṉṟuñ collellām, āṟaṉ pāla eṉmaṉār pulavar - āṟām vēṟṟumait tiṟattaṉa veṉṟu kūṟuvar pulavar, e-ṟu.
(u-m.) eṇṇatu kuppai - iḵtu, oṉṟupala kuḻīiya taṟkiḻamai; paṭaiyatu kuḻām - itu, vēṟu pala kuḻīiya taṟkiḻamai; cāttaṉatiyaṟkai, nilattatakalam - ivai iyaṟkaik kiḻamai; cāttaṉatu nilaimai, cāttaṉatillāmai - ivai nilaikkiḻamai. innāṉkum oṉṟiyaṟkiḻamai. oru poruḷiṉ ēkatēcam aṟivittaṟku ‘oru vaḻiyuṟup peṉṟār. avai yāṉaiyatu kōṭu, puliyatukir - ivai uṟuppiṉ kiḻamai. ceyaṟkaiyāvatu, taṉṟaṉmai tirintu vēṟōr taṉmaiyātal; avai cāttaṉatu ceyaṟkai, cāttaṉatu kaṟṟaṟivu. mutumaik kiḻamai: aracaṉatu mutumai, aracaṉatu mutirvu. iḵtu aṟiviṉ mutircciyeṉpatu aṟivittaṟku iḷamai kūṟārāyiṉār. viṉaikkiḻamai: cāttaṉatu viṉai, cāttaṉatu celavu. ivai, mey tirintāya taṟkiḻamai. uṭaimaik kiḻamai: cāttaṉatuṭaimai, cāttaṉatu tōṭṭam. muṟaimaik kiḻamai: maṟiyatutāy, maṟiyatu tantai. karuvik kiḻamai: icaiyatu karuvi, viṉaik kalattatu tikiri. tuṇaik kiḻamai: avaṉatu tuṇai, avaṉatiṇaṅku. kalamāvatu, ōlai. nilattatoṟṟikkalam, cāttaṉatu vilait tīṭṭu. iḵtu, iru poruṭku urimai yuṭaimaiyiṉ, uṭaimaiyiṉ vēṟāyiṟṟu. mutaṟkiḻamai: oṟṟiyatu mutal, oṟṟiyatu poruḷ. terintu moḻicceyti: terintu moḻiyāṟ ceyyappaṭutaliṟ terintu moḻic ceytiyāyiṟṟu. kapilaratu pāṭṭu. itu ‘pāriyatu pāṭṭu’ eṉavum niṟṟaliṉ iru poruṭku uriyatām. paraṇaratu pāṭṭiyal. ituvum atu. ivai poruṭpiṟitiṉ kiḻamai. kiḻamaik kiḻamai: murukaṉatu kuṟiñci nilam. itu nilappiṟitiṉ kiḻamai. veḷḷiyatāṭci. itu kālappiṟitiṉ kiḻamai. vāḻcci - kāṭṭatu yāṉai: itu poruṭpiṟitiṉ kiḻamai, yāṉaiyatu kāṭu - itu nilappiṟitiṉ kiḻamai. vāḻcci vāḻtalai uṇarttuṅkāl taṟkiḻamaiyumām. ‘aṉṉa piṟavumeṉṟatu, eṭcāntu, kōṭṭu nūṟu; ivai muḻutun tirintaṉa. cāttaṉatu oppu, tokaiyatu viri, poruḷatu kēṭu, collatu poruḷ. ivai ciṟitu tirintaṉa.	(19)
82.	ēḻākuvatē;
	kaṇṇeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	viṉaicey yiṭatti ṉilattiṟ kālatti
	ṉaṉaivakaik kuṟippiṟ ṟōṉṟu matuvē.
itu, muṟaiyāṉē ēḻāvatu ipporuṭkaṇ varumeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) kaṇ eṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi ēḻākuvatē - mēl kaṇ eṉṟu peyar koṭuttu ōtappaṭṭa vēṟṟumaic col ēḻāvatām; atu viṉai cey iṭattil nilattiṉ kālattiṉ aṉai vakaik kuṟippiṟ tōṉṟum - atu viṉai ceyyāniṟṟalākiya iṭattiṉkaṇṇum, viṉai nikaḻātu varaiyaṟai uṭaiyatoru nilamākiya iṭattiṉkaṇṇum, viṉai nikaḻātu varaiyaṟaippaṭṭu niṟkum kālamākiya iṭattiṉ kaṇṇum eṉa mūvakaik kuṟippiṉkaṇṇum tōṉṟum, e-ṟu.
eṉavē, ēḻāvatu iṭapporuṭṭāyiṟṟu.
(u-m.) taṭṭuppuṭaikkaṇ vantāṉ, māṭattiṉkaṇ ṇiruntāṉ, kūtirk kaṇ vantāṉ eṉa varum. ivai iṭamum iṭattu nikaḻ poruḷum vēṟāy vantaṉa. kuṉṟattiṉkaṭ kuvaṭu - iḵtu avviraṇṭum oṉṟāy vantatu.
‘kuṟippiṟ tōṉṟum’ eṉṟatu, ‘avaṟṟai iṭameṉak karutiyavaḻiyē avvēḻaṉurupu tōṉṟuvatu; alluḻit tōṉṟāteṉṟavāṟu. 	(20)
83.	kaṇkāl puṟamaka muḷḷuḻai kīḻmēl
	piṉcā rayalpuṭai tēvakai yeṉāa
	muṉṉiṭai kaṭaitalai valamiṭa meṉāa
	vaṉṉa piṟavu mataṉpāla veṉmaṉār.
iḵtu, ivvēḻāvataṟku muṭikka varum poruḷ vēṟupāṭiṉṟi urupiṉ pākupāṭē uṭaimaiyiṉ, urupiṉ pākupāṭē kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kaṇ - kaṇṇeṉṉum poruḷum, kāl.....  puṭai - kāl mutalākap puṭai īṟākac collappaṭṭa urupukaḷum, tē vakai eṉā - tē vakai eṉṉum ticaikkūṟṟup poruṇmaiyum, muṉ..... iṭam eṉā - muṉ mutalāka iṭam īṟāka ōtappaṭṭa urupukaḷum, aṉṉa piṟavum - avai pōlvaṉa piṟavurupukaḷum, ataṉpāla eṉmaṉār - ēḻāvataṉ kūṟṟaṉaveṉṟu kūṟuvar pulavar, e-ṟu.
iccūttirattāṟ kūṟiya urupukaḷ ōr iṭattiṉ ēkatēcattiṉai varaiyaṟuttu uṇarttumvaḻi āṟāvataṉai uṇarttiyum ōriṭattiṉai varaiyaṟuttuuṇarttātu kaṇ ṇeṉpatupōla iṭameṉa muḻutuṇarvu cella niṉṟavaḻi ēḻāvataṉaiyē uṇarttiyum niṟkum ciṟappiṉmai karuti vēṟāka eṭuttōtiṉār. ēḻāvataṟku immūvakaip poruṭ pākupāṭaṉṟi vēṟu poruṭpākupāṭu iṉmaiyiṉ, muṉṉaiyaṉa pōlap poruḷiṉaip pakuttōtārāyiṉar.
āciriyar ‘kūṟiya muṟaiyiṉurupu’ ‘iṟutiyumiṭaiyum’  eṉṉuñcūttiraṅkaḷāṟ peyariṟutikkum muṭikkum coṟkum muṉṉiṟpatu urupeṉṟu kūṟiṉamaiyāṟ poruḷiṭai nillāmaiyum peṟṟām.
ciṟanta kaṇṇeṉṉum urupai muṟkūṟi, īṇṭuk kaṇ ṇeṉpataṉaic ciṟappillā urupukaḷōṭu eṭuttōtiṉār, ‘kaṇṇakaṉ ñālameṉpuḻi ak ‘kaṇ’ ñālantaṉṉaiyē uṇartti ōriṭattiṉai varaiyaṟuttu uṇarttātu niṟpatōr iṭaiccolleṉpatu uṇarttutaṟku.
‘tē vakai’ yeṉṉum poruḷ varaiyaṟaippaṭātu, colluvāṉ kuṟippiṟṟāy niṟṟaliṉ, iṭattuḷ aṭakkārāyiṉār.
ivviraṇṭu poruṭkum vēṟor cūttirañ ceyyātu ivvurupukaḷuṭaṉē ōtiṉār, cūttiram curuṅkutaṟku.
(u-m.) ūrkkāliruntāṉ, ūrppuṟattiruntāṉ, māṭattakattiruntāṉ, ūruḷiruntāṉ, cāṉṟōruḻaic ceṉṟāṉ, māṭattukkīḻiruntāṉ, māṭattumēliruntāṉ, ērppiṉ ceṉṟāṉ, kāṭṭuccārōṭuṅ kaḷiṟu, ūrayali runtāṉ, ūrppuṭaiyiruntāṉ, vaṭakkaṇ vēṅkaṭam, tērmuṉ ceṉṟāṉ, cāṉṟōriṭai yiruntāṉ, kōyiṟkaṭaic ceṉṟāṉ, tantaitalaic ceṉṟāṉ, kaivalattuuḷḷatu koṭukkum, kaiyiṭattup poruḷ eṉa varum.
‘aṉṉa piṟa’ vāl varuvaṉa, kuṭattil viḷakku, ūrilē yiruntāṉ, ‘kiḻavōṭēettu’,  kiḻavimāṭṭu eṉavum, poruṭkaṇuṇarvu, malarkkaṇāṟṟam, ākāyattukkaṭ paruntu eṉavum varum.
iṉṉum, maṇiyiṉkaṇṇoḷi, kaiyiṉkaṇ viral, niṟattiṉkaṇṇeḻil, āṭaṟkaṇṇaḻaku eṉak kiḻamaiyuñ  ciṉaiyum paṇpum viṉaippeyarum paṟṟi varum.
iṉi, ‘kaṇ kāl mutaliyaṉa urupai viḷakkutaṟku avvurupiṉ poruḷāy niṉṟu, kaṇṇeṉurupu virittuk koṇṭu niṟkumeṉiṉ, ‘kaṇṇeṉṉum urupiṉ poru ḷāvatu, kaṇṇeṉṉum iṭaic collāṉṉuṇarttappaṭum iṭap poruṇmaiyeṉṟu poruḷuraittāṟ, piṉvarukiṉṟa iṭapporuṇmaiyai muṉṉuṅ kūṟiṟṟēyāmākaliṉ, kūṟiyatu kūṟiṟṟām. allatūuṅ ‘kaṇṇakaṉ ñālam’ eṉpuḻik kaṇ eṉṉum iṭaic collāṉ uṇarttum iṭapporuṇ maikkum ‘iṭattukkaṇṇeṉak kūṟiya ipporuṇmaikkum vēṟu kaṇṇeṉ urupu mīṇṭuṅ kūṟal vēṇṭum. allatūum, ‘kaṇṇiṉṟu kūṟutalāṟṟāṉavaṉāyiṉ’ eṉpattu ‘eṉkaṇiṉ ṟeṉat tōṉṟā eḻuvāyāy niṉṟu kaṇṇeṉ urupēṟṟu niṉṟatām. allatūum, vaṭakkaṇ vēṅkaṭam eṉpuḻik kaṇṇeṉ urupu virittaliṉ, oḻintavaṟṟiṟku ovvātām. allatūum, āliṉkīḻk kiṭanta ā, marattiṉmēlirunta kuraṅku eṉpaṉa mutaliyavaṟṟiṟkuk kaṇṇeṉurupu koṭuttu ulakam vaḻaṅkāmai uṇarka. muṉ iraṇṭāvatu mutaliya urupukaḷai muṭittaṟku eṭuttōtiya kāppu mutaliya poruḷkaḷaip pōla urupai muṭittu nillātu īṇṭuk kūṟiya poruḷkaḷ kaṇṇeṉṉum urupaiyē uṇarttiniṉṟaṉa eṉṟaliṟ cēṉāvaraiyarum ip poruḷkaḷai urupu eṉṟē kūṟiṉārāyiṟṟu. aṅṅaṉaṅ kūṟi attuc cāriyai koṭuttu utāraṇaṅ kāṭṭavē, urupiṉ piṉṉarum attuc cāriyai varutal tāmum nērntārāyiṟṟu. (21)
84.	vēṟṟumaip poruḷai virikkuṅ kālai
	yīṟṟuniṉ ṟiyalun tokaivayiṟ pirintu
	pallā ṟākap poruḷpuṇarn ticaikku
	mellāc collu muriya veṉpa.
itu, vēṟṟumai tokkuḻi virikkumāṟum. ataṟku iṉamākiya aṉmoḻi tokkuḻi virikkumāṟuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vēṟṟumaip poruḷai īṟṟu niṉṟu iyalun tokaivayiṟ poruḷai virikkum kālai - vēṟṟumait tokaivayiṉ niṉṟa poruḷai, aṉmoḻittokaivayiṉ niṉṟaporuḷai, virikkuṅkālattu; poruḷ puṇarntu - avvēṟṟumaip poruḷoṭum aṉ moḻip poruḷōṭum puṇarntu, pal lāṟu ākap pirintu icaikkum ellāc collum uriya eṉpa - palaneṟiyākap pirintu olikkum ellāc collum virittaṟku uriyaveṉṟu kūṟuvar āciriyar, e-ṟu.
mēlum, īṟṟuniṉṟiyalum aṉmoḻit tokaiyē   yeṉpar.
karuṅkuḻaṟpētai, poṟṟoṭi yarivai, maṭkuṭam eṉṉum vēṟṟumait tokaikaḷ, karuṅkuḻalai vuṭaiya pētai, poṟṟoṭiyai yaṇinta arivai, maṇṇāṉiyaṉṟa kuṭam eṉa virintavāṟu kāṇka. tāḻ kuḻal, poṟṟoṭi, maṭkāraṇam eṉṉum aṉmoḻit tokaikaḷ, tāḻ kuḻalaiyuṭaiyāḷ, poṟṟoṭiyai yaṇintāḷ, maṇṇākiya kāraṇattāṉ iyaṉṟatu. eṉa virintavāṟu kāṇka.	(22)
vēṟṟumaiyiyal muṟṟiṟṟu.


vēṟṟumai mayaṅkiyal
oru vēṟṟumaikkuriya urupu maṟṟoru vēṟṟumaiyōṭu mayaṅkuvatu urupu mayakkam, oru vēṟṟumaikkuriya poruḷ maṟṟoru vēṟṟumaiyiṟ ceṉṟu mayaṅkuvatu poruḷ mayakkam. ivviruvakai mayakkattiṉaiyuṅ kūṟuvatu ivviyal. ataṉāl itu vēṟṟumai mayaṅkiyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu. vēṟṟumaikkuc colliya ilakkaṇattiṟ piṟaḻntu vaḻuvāy amaittukkoḷḷappaṭuvaṉavum piṟavumāka vēṟṟumaiyoṭu toṭarpuṭaiya vitikaḷ cila īṇṭukkūṟappaṭutaliṉ vēṟṟumai mayaṅkiyaleṉṉum ippeyar paṉmai nōkkic ceṉṟa kuṟi yeṉṟum itaṉkaṇ “yātaṉurupiṟ kūṟiṟṟāyiṉum” eṉṟa cūttirattāl urupu mayakkamuṇartti ēṉaic cūttiraṅkaḷāṟ poruḷ mayakkamuṇarttiṉāreṉṟuṅ kūṟuvar cēṉāvaraiyar.
ivviyaliluḷḷa cūttiraṅkaḷai 35-āka iḷampūraṇarum nacciṉārkkiṉiyarum, 34-ākac cēṉāvaraiyarum, 33-ākat teyvaccilaiyārum pakuttu urai kūṟiyuḷḷārkaḷ. ivviyaliṉ toṭakkattē ‘karumamallāc cārpeṉ kiḷavi’ (1) eṉpatu mutal ‘accak kiḷavikku’ (17)eṉṉum cūttira muṭiya vēṟṟumaip poruḷ mayakkam uṇartti ‘aṉṉapiṟavum’ (18) eṉpataṉāl ataṟkup puṟaṉaṭaiyuṅkūṟi muṭittār. poruḷ mayakkamāvatu ovvoru vēṟṟumaikkum uriyaṉavāka vēṟṟumaiyiyaliṟ collappaṭṭa kāttal ottal mutaliya avvavvēṟṟumaiyiṉ poruṭ pakutikaḷ tamakkuriya vēṟṟumaip poruḷaiviṭṭu nīṅkātu piṟitoru vēṟṟumaiyiṉ poruḷiṉ kaṇṇē ceṉṟu mayaṅkutalām. eṭuttukkāṭṭāka oṉṟai nōkkuvōm. iraṇṭām vēṟṟumaikkuc collappaṭṭa ‘kāppiṉ oppiṉ’ eṉavarum poruṭ pakutikaḷuḷ cārpu poruṇmaiyum oṉṟākum. atu karumac cārpum karumamallāc cārpum eṉa iraṇṭu vakaippaṭum. avaṟṟuḷ karumac cārpāvatu tūṇaiccārntāṉ eṉṟāṟpōla oṉṟaiyoṉṟu meyyuṟṟuc cārtalākum. karumamallāc cārpeṉpatu aracaraic cārntāṉ eṉṟāṟpōla oṉṟaiyoṉṟu meyyuṟutaliṉṟi varuvatākum. ivaṟṟuḷ karumamallāta cārpuporuṇmai taṉakkuriya iraṇṭām vēṟṟumaiyākiya ceyappaṭu poruḷil nīṅkātu aracarkaṭ cārntāṉ eṉa ēḻām vēṟṟumaikkuriya iṭap poruḷilum mayaṅkiṉamai kāṇalām. ivvāṟē tol kāppiyaṉār kūṟiya ēṉaiya vēṟṟumaip poruḷ mayakkaṅkaḷaiyum pakuttuṇarntu koḷḷutal payilvōr kaṭaṉākum.
iṉi urupu mayakkamāvatu oru vēṟṟumaikkuriya urupu taṉakkuriya vēṟṟumaip poruḷai viṭṭup piṟitoru vēṟṟumaip poruḷiṟ ceṉṟu mayaṅkutal ‘nāṇaṟ kiḻaṅku maṇaṟku īṉṟa muḷai’ eṉpuḻi nāṇaṟ kiḻaṅku maṇaliṭattē tōṟṟuvitta muḷaiyeṉpatu poruḷātalāl, maṇaṟkaṇ eṉak kaṇṇurupu niṟka vēṇṭiya ēḻām vēṟṟumaip poruḷiṭattē maṇaṟku eṉa nāṉkām vēṟṟumai yurupu mayaṅkiyateṉak koḷḷutal vēṇṭum. ivvāṟu oru toṭar enta vēṟṟumai yurupiṉāṟ collappaṭṭālum avvurupiṟ kēṟpap poruḷai māṟṟāmal poruḷukkēṟpa urupiṉai māṟṟik koḷḷutal vēṇṭumeṉpār,
‘yātaṉurupiṟ kūṟiṟṟāyiṉum
 poruḷ celmaruṅkiṉ vēṟṟumaicārum’
eṉṟār āciriyar, vēṟṟumai yurupukaḷ oṉṟum palavumākat toṭarntu aṭukki, muṭikkuñ colloṉṟāl muṭitalum, avvurupukaḷ oru toṭariṉ iṭaiyilē yaṉṟi iṟutiyilum niṟṟalum, iṅṅaṉam iṟutiyilum iṭaiyilum virintu niṉṟa ellā vurupukaḷum muṭikkuñ colloṉṟiṉāl muṭitalēyaṉṟit taṉittaṉi muṭikkuñ collaip peṟṟu muṭitalum, virintu niṟpatākiya tokānilait toṭariṉkaṇṇē niṉṟa avvurupukaḷ maṟaintu niṟṟalum uḷaveṉpatum, toṭariṟutiyilē maṟaintu niṟṟaṟkuriya urupukaḷ aiyurupum kaṇṇurupumēyaṉṟi ēṉaiya allaveṉpatum, ku, ai, āṉ eṉṉum ivvurupukaḷ akaram peṟṟut tirivaṉaveṉpatum, oru vēṟṟumaiyiṉ poruḷ citaiyāmal ataṉkaṇ piṟitoru vēṟṟumaiyiṉ urupu mayaṅki niṟṟal kūṭumeṉpatum, avvāṟu nāṉkām vēṟṟumai yurupu piṟavēṟṟumaikaḷiṉ poruḷ citaiyāmal mayaṅki niṟkum iṭaṅkaḷ ivai yeṉpatum, iṅṅaṉamē ēṉaiyurupukaḷum vaḻakku naṭaiyai yoṭṭi mayaṅki varutalāl avai kuṟṟamuṭaiyaṉa allaveṉpatum ākiya urupu mayakkampaṟṟiya vitikaḷai ivviyalil 19 mutal 28 varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl āciriyar teḷivupaṭuttukiṉṟār.
ivvēṟṟumaikaḷai muṭikkuñ collāyum ēṟkuñ collāyum varuvaṉa viṉaiyum peyarumātaliṉ viṉaic collāl aṟiyappaṭun toḻiṟkāraṇaṅkaḷaiyum peyarccollāl aṟiyappaṭum poruḷ vēṟupāṭṭiṉaiyum āciriyar ivviyaliṟ kūṟukiṉṟār. viṉai, ceyvatu, ceyappaṭuporuḷ, nilam, kālam, karuvi eṉṉum āṟuṭaṉē iṉṉataṟku, itu payaṉ eṉavarum iraṇṭiṉaiyuṅ kūṭṭat toḻilukkuriya kāraṇaṅkaḷ eṭṭāmeṉṟum, ellāt toḻiṟkum ivveṭṭum varumeṉṉum iṉṟiyamaiyāmai yillai; ivaṟṟuḷ cila toḻiṟkaṇ oṉṟiraṇṭu kuṟaiyattakkaṉa vaḻakkiṉkaṇ kuṟaintuvaru meṉṟum viṉaikkuriya mutaṉilai kaḷaik kuṟittu āciriyar viḷakkiyuḷḷār.
oru poruḷiṉ iyaṟpeyar maṟṟoru poruḷukku āki varuvatu ākupeyarām. mutalukkuriya iyaṟpeyarāl ciṉaip poruḷum, ciṉaikkuriya peyarāl mutaṟporuḷum, iṭattiṉ peyarāl avviṭattu nikaḻ poruḷum, paṇpiṉ peyarāl paṇpu koḷporuḷum, kāraṇap peyarāl akkāraṇattāl iyaṉṟa kāriyap poruḷum, iraṇṭupeyartokku orucol nīrmaippaṭṭu niṟṟalāl maṟṟoru poruḷum, ceyappaṭu poruḷai yuṇarttum peyarāl viṉaimutalākiya poruḷum viḷaṅka niṟpaṉa ākupeyarkaḷām. aḷavuppeyarum niṟaip peyarum aḷakkappaṭuvatum niṟukkappaṭuvatumākiya poruḷai yuṇarttiṉ avaiyum ākupeyarēyām. eṉavē oru poruḷiṉ iyaṟpeyar āpporuḷōṭu toṭarpuṭaiya piṟitoru poruḷiṉ mēl ākivaruṅkāl ākupeyareṉappaṭumeṉpatu naṉku pulaṉām. iv vākupeyarkaḷ iyaṟpeyarāy niṉṟa kālattut tamakkuriya poruḷiṉ nīṅkātu niṉṟu tam poruḷaiviṭṭup piriyāta toṭarpuṭaiya poruḷai yuṇarttutalum, avvāṟu neruṅkiya toṭarpiṉṟi accoṟporuḷōṭu oruvāṟṟāṉ toṭarpuṭaiyavēṟo ru poruḷaiyuṇarttutalum eṉa ivviraṇṭiyalpiṉaiyuṭaiyaṉa eṉpar tolkāppiyar. eṉavē ivvākupeyarkaḷellām niṉṟāṅku niṉṟu tam iyaṟpeyarp poruḷaiyum vēṟuṇartti niṟkum āṟṟaluṭaiyaṉa veṉpatu peṟappaṭum. ivvāṟu iyaṟpeyarkaḷ tam poruḷōṭu toṭarpuṭaiya vēṟoru poruḷmēl ākivaruṅkāl aṅṅaṉam ātaṟkuriya poruṭṭoṭarpu ai mutaliya aṟuvakai vēṟṟumaikaḷiṉ iṭamāka niṉṟu tōṟṟumiyalpiṉatākum. ivvāṟu ākupeyarkaḷellām vēṟṟumaip poruḷkaḷuṭaṉ neruṅkiya toṭarpuṭaiyaṉa eṉpatai ārāyntaṟital vēṇṭu meṉpār vēṟṟumai maruṅkiṟ pōṟṟal vēṇṭum’ eṉṟār tolkāppiyaṉār. iṅṅaṉam āciriyar kūṟiyataṉaiyuḷaṅ koṇṭu “ivvākupeyarkaḷ eḻuvāy vēṟṟumai mayakkameṉṟuṇarka” eṉa nacciṉārkkiṉiyarum, “mutaliṟ kūṟuñ ciṉaiyaṟi kiḷaviyum ciṉaiyiṟkūṟum mutalaṟikiḷaviyum paṇpukoḷ peyarum irupeyaroṭṭum āṟām vēṟṟumaip poruḷ mayakkam. piṟantavaḻik kūṟal ēḻām vēṟṟumaipporuḷ mayakkam. iyaṉṟatu moḻitalum viṉaimutaluraikkuṅ kiḷaviyum mūṉṟām vēṟṟumaipporuḷ mayakkam” eṉat teyvaccilaiyārum kūṟiyavai ivaṇ karutat takkaṉavām. ākavē vēṟṟumaip poruṇmayakkamākiya oppumaikaruti ākupeyarilakkaṇam ivviyaliṉ iṟutikkaṇ kūṟappaṭṭa teṉpatu paḻaiya uraiyāciriyarkaḷiṉ karuttātal naṉku peṟappaṭum.
ākupeyarc cūttirattiṉkaṇvarum irupeyaroṭ ṭeṉpataṟkup ‘poṟṟoṭi’ yeṉa utāraṇaṅkāṭṭiṉar iḷampūraṇar. ataṉaiyuṇarnta cēṉāvaraiyar irupeyaroṭ ṭeṉpataṟku “aṉmoḻit tokaimēlvarum irupeyaroṭṭu” eṉapporuḷ kūṟiyatōṭu tokaiyāta luṭaimaiyāl eccaviyaluḷuṇarttappaṭum aṉmoḻit tokai iyaṟkaip peyar ākupeyar eṉṉum iruvakaip peyaruḷ ākupeyareṉa oṉṟāyaṭaṅkutal paṟṟi īṇṭuk kūṟappaṭṭatu eṉa viḷakkamuṅ kūṟiyuḷḷār. ‘poṟṟoṭi’ yeṉpatu aṉmoḻit tokaiyāvataṉṟi ākupeyarākāteṉakkaṇṭuṇarnta nacciṉarkkiṉiyar irupeyaroṭṭeṉpataṟku ‘aṉmoḻip poruḷmēl nillāta iru peyaroṭṭu’ eṉap poruḷkūṟi makkaṭcuṭṭu, eṉa ataṟku utāraṇamuṅ kāṭṭiṉār. makkaḷ+cuṭṭu eṉṉum irupeyarum oṭṭi niṉṟu makkaḷākiya cuṭṭappaṭum poruḷ eṉṉum poruḷaittantaṉa. itaṉkaṇ cuṭṭu eṉṉum peyar cuṭṭappaṭum poruḷaiyuṇartti ākupeyarāy niṟpa, makkaḷ eṉṉum mutaṉmoḻi av vākupeyarp poruḷai vicēṭittu niṟka iṅṅaṉam irupeyarum oṭṭiniṉṟaṉavātaliṉ irupeyaroṭṭeṉṟār āciriyar. itaṉkaṇ piṉṉuḷḷa moḻiyē ākupeyarāy niṉṟatātaliṉ itaṉaip piṉmoḻi yākupeyareṉpārumuḷar. iṉi ‘poṟṟoṭi’ eṉṉum toṭariṉkaṇ poṉ eṉṉum mutalmoḻi ivvāṟu aṉmoḻit tokaipporuḷai vicēṭittu nillātu toṭi yeṉṉum iyaṟpeyarp poruḷaiyē vicēṭittu niṟka avviru coṟkaḷiṉ tokaiyāṟṟalāl avviraṇṭumallāta maṟṟoru moḻiyiṉ poruḷ tōṉṟak kāṇkiṉṟōm. eṉavē makkaṭcuṭṭu eṉa ākupeyarāyvarum irupeyaroṭṭum poṟṟoṭiyeṉa aṉmoḻit tokaimēl varum irupeyaroṭṭum tammuḷ vēṟeṉavē uṇartal vēṇṭum. irupeyaroṭṭeṉpatu, ‘iraṇṭu peyar tokku oru col nīrmaippaṭṭu maṟṟoru poruḷ taru peyarāki varuvatu’ eṉakkūṟit tuṭiyiṭai yeṉpatu tuṭipōṉṟa iṭaiyiṉai yuṭaiyāḷai yuṇartti ākupeyarāyiṟṟu eṉa utāraṇaṅkāṭṭi viḷakkiya teyvaccilaiyār, ākupeyarāvatu oṭṭuppaṭṭa peyarōṭu oṟṟumaippaṭṭuvarum eṉṟum aṉmoḻit tokaiyāvatu apporuḷiṉ vēṟupaṭṭu varumeṉṟum attaṉmai yuṭaiyatātal aṉmoḻi eṉṟa collālēyē viḷaṅku meṉṟum avviraṇṭiṟkum vēṟupāṭu kāṭṭiṉār. eṉiṉum avar irupeyaroṭṭāku peyarkkukkāṭṭiya tuṭiyiṭai yeṉpatum cēṉāvaraiyar kāṭṭiya poṟṟoṭi yeṉpatupōla iraṇṭu peyaruntokka tokaiyāṟṟalāl ataṉaiyuṭaiyāḷai yuṇarttiya aṉmoḻi tokku niṉṟateṉak koḷḷutaṟkum iṭamuṇṭātaliṉ ataṉai orutalaiyāka ākupeyareṉat tuṇitaṟkillai. ākupeya reṉṟum aṉmoḻittokaiyeṉṟum vēṟuvēṟu ilakkaṇamuṭaiyaṉavāka āciriyar kūṟutalāl ākupeyarum aṉmoḻit tokaiyum tam poruḷuṇarttātu piṟitu poruḷuṇarttalāṉ okkumāyiṉuṅ ākupeyar oṉṟaṉ peyarāṉ ataṉōṭu toṭarpuṭaiya piṟitu poruḷaiyuṇartti orumoḻik kaṇṇatāy varumeṉṟum aṉmoḻittokai attakaiya toṭarpetuvum vēṇṭātu irumoḻiyun tokka tokaiyāṟṟalāl piṟitu poruḷuṇartti irumoḻikkaṇ varumeṉṟum ivaiyē iraṇṭiṟkum vēṟupāṭeṉṟum civañāṉamuṉivar kūṟuṅ koḷkaiyē āciriyar tolkāppiyaṉārkku uṭaṉpāṭātal peṟṟām.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 197-202


mūṉṟāvatu
vēṟṟumai mayaṅkiyal
85.	karuma mallāc cārpeṉ kiḷavik
	kurimaiyu muṭaittē kaṇṇeṉ vēṟṟumai.
eṉpatu cūttiram. itu, taṉ poruḷiṟ tīrātu piṟiṉṟaṉ poruṭkaṭ cellum poruṇ mayakkamun, taṉ poruḷiṟ tīrntu cellum urupu mayakkamumeṉṉum iruvakai mayakkamum uṇarttaliṉ, ‘vēṟṟumai mayaṅkiyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu. iccūttiram, iraṇṭāvataṉ poruḷum, atikārattāṉiṉṟa ēḻāvataṉ poruḷum mayaṅkum mayakkaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) karumam allāc cārpu eṉ kiḷavikku - karumac cārcciyallāta ‘aracaraic cārntāṉeṉa varum cārpeṉṉum poruṇmaikku, kaṇ eṉ vēṟṟumai urimaiyum uṭaittu - ēḻām vēṟṟumai urittāy varutalumuṭaittu, e-ṟu.
‘tūṇiṉaic cārntāṉeṉṟāṟpōla meyyuṟaliṉṟi, ‘aracarkaṭ cārntāṉ,’ eṉa varum. itaṉuḷ aracaratu cārtaṟkiṭamākiya aruḷ,  taṉ poruḷataṉiṉīṅkātē piṟitiṉ poruḷākiya ceyappaṭu poruṭkaṭ ceṉṟatu ēḻāvatu. ‘tūṇiṉkaṭ cārntāṉeṉpatu vaḻakkamiṉṟu, āciriyar maṟuttaliṉ, (1)

86.	ciṉainilaik kiḷavik kaiyuṅ kaṇṇum
	viṉainilai yokku meṉmaṉār pulavar.
ituvum avviraṇṭaṉ mayakkaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ciṉai nilaik kiḷavikku - ciṉaipporuṇmēl niṟkum colliṟku, aiyum kaṇṇum viṉai nilai okkum eṉmaṉār pulavar - iraṇṭāvatum ēḻāvatum viṉaikūṟum nilaimaikkaṇ okkumeṉṟu kūṟuvar pulavar, e-ṟu.
(u-m.) kōṭṭaik kuṟaittāṉ, kōṭṭiṉkaṭ kuṟaittāṉ eṉa varum.
‘aṟuttal kuṟaittal mutaliya iraṇṭāvataṉ poruṭkaṇ ēḻāvatu vantatēṉum vaḻakkuppayiṟci nōkki, ‘viṉainilai yokkumeṉṟār.	(2)
87.	kaṉṟaluñ celavu moṉṟumār viṉaiyē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) kaṉṟalum celavum - kaṉṟaṟporuḷmēl varuñ collum, celavup poruṇmēl varuñ collum, oṉṟumār viṉaiyē - iraṇ ṭāvataṟkum ēḻāvataṟkum oru toḻila, e-ṟu.
(u-m.) cūtiṉaik kaṉṟiṉāṉ, cūtiṉkaṭ kaṉṟiṉāṉ; neṟiyaic ceṉṟāṉ, neṟikkaṭ ceṉṟāṉ eṉa varum.
poruḷpaṟṟi ōtiṉamaiyāṟ cūtiṉaiyivaṟiṉāṉ, cūtiṉkaṇṇivaṟiṉāṉ; neṟiyaiyaṭaintāṉ, neṟikkaṇaṭain tāṉ eṉavum varum.
iḵtu iraṇṭāvataṉ poruḷai eṭuttōtaliṉ, vēṟukūṟiṉār. vaḻakkiṉkaṭ payiṉṟuvarutaliṉ, ēḻāvataṉaiyum oppakkūṟiṉār. ciṉai mutal mayakkaṅ kūṟukiṉṟataṟku iṭaiyē iccūttiram vaittār, iraṇṭāvatum ēḻāvatum atikārat tāṟ peṟukiṉṟa iyaipu nōkki.	(3)
88.	mutaṟciṉaik kiḷavik katuveṉ vēṟṟumai
	mutaṟkaṇ variṉē ciṉaikkai varumē.
iḵtu, urupu mayakkamāy varuvaṉavaṟṟaik kūṟumāṟu kūṟu kiṉṟatu.
(i-ḷ.) mutal ciṉaik kiḷavikku - mutaṟcolloṭu toṭarnta ciṉaiccolliṟku, atu eṉ vēṟṟumai mutaṟkaṇ variṉ - āṟām vēṟṟumai mutaṟkaṇṇē varumāyiṉ, ciṉaikku ai varum - ciṉaic colliṉkaṇ iraṇṭām vēṟṟumai varum, e-ṟu.
(u-m.) yāṉaiyatu kōṭṭaik kuṟaittāṉ, eṉa varum. iḵtu oru toṭarkkaṇ iraṇṭurupu varutaliṉ mayakka māyiṟṟu.		(4)
89.	mutaṉmu ṉaivariṟ kaṇṇeṉ vēṟṟumai
	ciṉaimuṉ varuta ṟeḷḷi teṉpa.
itu poruṇmayakkam uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) mutal muṉ ai variṉ - ammutaṟciṉaik kiḷavikkaṇ mutaṟ col muṉ iraṇṭām vēṟṟumai variṉ, ciṉaimuṉ kaṇ eṉ vēṟṟumai varutal teḷḷitu eṉpa - ciṉaiccol muṉ kaṇ eṉ vēṟṟumai varutal teḷḷiteṉṟu kūṟuvar āciriyar, e-ṟu.
(u-m.) yāṉaiyaik kōṭṭiṉkaṭ kuṟaittāṉ. itu poruṇmayakkam. ‘teḷḷiteṉṟataṉāṉ, yāṉaiyaik kōṭṭaik kuṟaittāṉeṉa aikāram varutalum, muṉṉark kūṟiya vellām paṇpun toḻilum poruṭṭoṭarcciyum paṟṟi varutaluṅ koḷka. maṇiyatu niṟattaik keṭuttāṉ, maṇiyai niṟattiṉkaṇ keṭuttāṉ eṉa muṟkūṟiyatum ivaiyum, oru toṭariṉ iraṇṭu urupum mayaṅkaliṉ, urupu mayakkam talaimakaṉaic celaviṉkaṇ aḻuṅkuvittal, itu poruṇ mayakkam. talaimakaṉatu celavai aḻuṅkuvittal, talaimakaṉaic celaviṉ kaṇ aḻuṅkuvittal, talaimakaṉaic celavai aḻuṅkuvittal, cāt taṉai nūlai ōtuvittāṉ, yāṟṟai nīrai vilakkiṉāṉ - eṉa varum ivaiyum urupu mayakkam.	(5)
90.	mutaluñ ciṉaiyum poruḷvēṟu paṭāa
	nuvaluṅ kālaic coṟkuṟip piṉavē.
itu mutal ciṉaikaḷai ārāykiṉṟatu.
(i-ḷ.) mutaluñ ciṉaiyum poruḷ vēṟupaṭāa - mutaluñ ciṉaiyum mutalāyatu mutalēyāyc ciṉaiyāyatu ciṉaiyēyāyp poruḷkaḷ tammuḷ vēṟupaṭa nillā; nuvaluṅkālaic coṟ kuṟippiṉa - colluṅkāl collu vāṉatu collutaṟ kuṟippiṉāṉ mutaleṉṟum ciṉaiyeṉṟum vaḻaṅkappaṭum, e-ṟu.
(u-m.) kōṭṭatu nuṉiyaik kuṟaittāṉ, kōṭṭai nuṉikkaṭ kuṟaittāṉ, kōṭṭai nuṉiyaik kuṟaittāṉ - eṉa oru mutaliṉ ciṉaiyai mutalākak kuṟittavaḻi atutāṉ mutalāy niṉṟavāṟu kāṇka. ‘paṭaiyeṉpataṉai mutalākap pārkkumvaḻip ‘paṭaiyiṉatu yāṉai’ eṉa mutal ciṉaiyāy niṟkum.(6)
91.	piṇṭap peyaru māyiya ṟiriyā
	paṇṭiyaṉ maruṅkiṉ marīiya marapē.
itu, piṟaṉuṭampaṭṭatu tāṉuṭampaṭutal,’ (poruḷ. 665)
(i-ḷ.) piṇṭap peyarum āyiyal tiriyā - pala poruṭ ṭokutiyai uṇarttum peyarum mutaṟciṉaip peyar iyalpiṟ tiriyā; paṇṭu iyal maruṅkiṉ marīiya marapē - avvāṟu avaṟṟai mutaluñ ciṉaiyumāka vaḻaṅkutal mēṟṟoṭṭu vaḻaṅki vārāniṉṟa kūṟṟāṉ maruviya muṟai, e-ṟu.
(u-m.) kuppaiyatu talaiyaic citaṟiṉāṉ, kuppaiyait talaikkaṭ citaṟiṉāṉ, kuppaiyait talaiyaic citaṟiṉāṉ - eṉa varum.
itu, mutal ciṉai yatikārattiṉ ilakkaṇamallā marūuk kūṟiṉār. itu, vēṟupal kuḻīiya paṭai mutaliyavaṟṟiṟkum okkum.	(7)
92.	oruviṉai yoṭuccol luyarpiṉ vaḻittē.
itu, mūṉṟāvataṉkaṭ collutal vakaimai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) oru viṉaiyoṭuc col - ‘ataṉō ṭiyainta voru viṉaik kiḷavi’ eṉa mūṉṟāvataṟku ōtiya oruviṉai oṭuccol, uyarpiṉ vaḻittu - uyarnta poruḷai uṇarttum peyarvaḻit tōṉṟum, e-ṟu.
(u-m.) aracaṉoṭu iḷaiyar vantār - eṉa varum. iḵtu uyarporuḷum iḻiporuḷum paṟṟi mayaṅki varutaliṉ, īṇṭuk kūṟi, iḻiporuḷai vilakkiṉār.
cāttaṉoṭu koṟṟaṉ vantāṉ eṉa, uyarpilvaḻi eṇṇoṭu vantatu.
kulan, tavaṅ, kalvi, viṉai, upakāram mutaliyavaṟṟāṉ uyarpu koḷka.
‘nāyoṭu nampi vantāṉ’ eṉṟāṟpōlvaṉa iḻiporuṭ kaṇṇum oru viṉai oṭuccol vantatāleṉiṉ,  atu yātāṉum oruvāṟṟāṉ ataṟku uyarpuṇṭāyiṉallatu avvāṟu kūṟār; kūṟupa vāyiṉ, aḵtu ‘oruviṉai yoṭuccol’ leṉappaṭātu. ‘kaipporuḷoṭu vantāṉ’ eṉṟāṟ pōlap piṟitoru poruḷ tanta oṭu; atu, ‘poruḷuṇṭāka vantāṉeṉṟaliṉ.	(8)
93.	mūṉṟaṉu maintaṉun tōṉṟak kūṟiya
	vākkamoṭu puṇarnta vētuk kiḷavi
	nōkkō raṉaiya veṉmaṉār pulavar.
itu, mūṉṟāvataṟkum aintāvataṟkum ētu otta kiḻamaiya eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) mūṉṟaṉum aintaṉun tōṉṟak kūṟiya - mūṉṟām vēṟṟumaik kaṇṇum aintām vēṟṟumaikkaṇṇum viḷaṅkac collappaṭṭa, ākkamoṭu puṇarnta ētuk kiḷavi - ākkattōṭu kūṭiya ētuccol, nōkkōraṉaiya eṉmaṉār pulavar - avvētup poruṇmaiyai nōkkum nōkku oru taṉmaiya eṉṟu kūṟuvar pulavar, e-ṟu.
(u-m.) vāṇikattāṉāyiṉāṉ, vāṇikattāṉāya poruḷ; vāṇikattiṉāyiṉāṉ. vāṇikattiṉāya poruḷ - eṉa varum.
eṉavē, ñāpaka vētuviṉ kaṇ varum iṉṉum āṉum otta urimaiyilaveṉpatu peṟṟām. iḵtu urupum poruḷum mayaṅkiṟṟu.	(9)
94.	iraṇṭaṉ maruṅki ṉōkka ṉōkkamav
	viraṇṭaṉ maruṅki ṉētuvu mākum.
itu nōkkaṉōkkattiṟku ētuvuñ ceyappaṭu poruḷum otta urimaiya eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) iraṇṭaṉ maruṅkiṉ nōkkēl ṉōkkam - iraṇṭāvataṟku urittāka ōtiya kaṇṇāṉōkkum nōkkamiṉṟi maṉattāṉōkkum nōkkam, avviraṇṭaṉ maruṅkiṉ ētuvumākum - ammūṉṟāvataṟkum aintāvataṟkum uriya ētup poruṇmaiyumām, e-ṟu.
(u-m.) ‘vāṉōkki vāḻumuyirellām eṉpuḻi  ‘vāṉai nōkki vāḻum’ ulakam eṉa viriyum vaḻi eṉa ‘vāṉāṉāya payaṉaik karuti uyirvāḻum’ eṉavum vāṉiṉ āya payaṉaik karuti uyirvāḻumeṉavuñ ceyappaṭuporuḷum ētuvum oppap piṟantu niṟṟal iccūttirattiṟkuk karuttu. iḵtu urupum poruḷum mayaṅkiṟṟu.	(10)
95.	atuveṉ vēṟṟumai yuyartiṇait tokaivayi
	ṉatuve ṉurupukeṭak kukaram varumē.
iḵtu, āṟāvataṟku ōtiya muṟaipporuṭkaṇ nāṉkāvatu viriyumāṟum, āṟaṉ urupu keṭa ataṉ uṭaimaipporuḷ viriyumāṟuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) uyartiṇait tokaivayiṉ kukaram varum - uyar tiṇaip poruḷ iraṇṭu cērntaviṭattu urupu virippuḻi nāṉkaṉurupu viriyum, atu eṉ vēṟṟumai atu eṉ urupu keṭa varum - atuvaṉṟi avvuyartiṇait tokaivayiṉ āṟām vēṟṟumaiyai virippuḻi avvatuveṉurupu tāṉ keṭṭuppōka ataṉuṭaimaip poruḷ viriyum, e-ṟu.
(u-m.) ‘nampi makaṉ’ eṉṉun tokai, ‘nampikku makaṉ’ eṉa viriyum, iḵtu urupu mayakkam. iṉi, ‘niṉmakaḷ, pālumuṇṇāḷ paḻaṅkaṇ koṇṭu’ ‘yāmem makaṉaippārāṭṭa’  ‘eṉṉa ṇiyiyaṟ kuṟumakaḷāṭiya’ eṉpavaṟṟuḷ atuveṉarupu keṭa, ataṉuṭaimaip poruḷ virintavāṟu kāṇka. ivai urupu nilaikkaḷattup poruḷ mayaṅkiṉa. ivaṟṟiṟku nāṉkaṉurupu virippiṉ, ‘niṉakku makaḷākiyavaḷ, eṉakku makaṉākiyavaṉai, eṉakku makaḷākiya kuṟumakaḷ’ eṉa ākkaṅ koṭuttuk kūṟal vēṇṭum; āṇṭu ammuṟaimai ceyaṟkaiyāmākaliṉ, atu poru ḷaṉmai yuṇarka.	(11)
96.	taṭumāṟu toḻiṟpeyark kiraṇṭu mūṉṟuṅ
	kaṭinilai yilavē poruḷvayi ṉāṉa.
iḵtu, iraṇṭāvatum mūṉṟāvatum mayaṅkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) taṭumāṟu toḻiṟpeyarkku - taṉakkē urittāy nillātu orukāl īṟṟup peyaroṭuñ ceṉṟu taṭumāṟun toḻiloṭu toṭarnta peyarkku, iraṇṭum mūṉṟuṅ kaṭi nilai ila - iraṇṭāvatum mūṉṟāvatuṅ kaṭiyappaṭā, poruḷ vayiṉāṉa - avvēṟṟumai tokku avaṟṟiṉporuḷ niṟkumiṭattu, e-ṟu.
(u-m.) ‘puli kol yāṉai’. eṉpuḻip puli ceyappaṭu poruḷāya vaḻi iraṇṭāvatum, atu viṉaimutalāya vaḻi mūṉṟāvatum viriyum. atu, puliyaik koṉṟa yāṉai, puliyāṟ kollappaṭṭa yāṉai eṉa varum. 
viṉaittokaikkaṇṇuñ ceyappaṭuporuḷ piṟakkumō veṉiṉ, ceykuṉṟu, uṟai pati eṉṟāṟpōlvaṉavaṟṟuṭ piṟantavāṟu kāṇka. iḵtu urupu mayakkam.	(12)
97.	īṟṟuppeyar muṉṉar meyyaṟi paṉuvaliṉ
	vēṟṟumai teripa vuṇaru mōrē.
itu, mēlataṟkōr puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) īṟṟup peyar muṉṉar - taṭumāṟun toḻiloṭu puṇarnta iruvakaip peyaruḷ iṟutip peyar muṉṉar vanta, meyyaṟi paṉuvaliṉ - poruḷ vēṟupāṭu uṇarttuñ collāṉ, vēṟṟumai teripa uṇarumōrē - apporuḷ vēṟṟumai terivār uṇarvōr, e-ṟu.
(u-m.) puli kol yāṉaiyōṭāniṉṟatu,  pulikol yāṉaiyōṭā niṉṟaṉa puli kol yāṉaikkōṭu vantaṉa eṉa varum. muṉ puliyaik koṉṟa yāṉai piṉ piṟitoṉṟāṉiṟantuḻiyum ‘puli kol yāṉaik kōṭu vantaṉa veṉpa. itu kuṟippā ṉuṇarappaṭuveṉṟaṟku ‘uṇarumōrēṉṟār. iṉṉum itaṉāṉē ‘puli kol yāṉai kiṭantateṉpuḻic colluvāṉ kuṟippāṉ uṇartaluṅ koḷka.	(13)
98.	ōmpaṭaik kiḷavik kaiyu māṉun
	tāmpiri vilavē tokavaru kālai.
iḵtu, iraṇṭāvatum mūṉṟāvatum mayaṅkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ōmpaṭaik kiḷavikku - pātukāttalākiya poruṇmaikku, aiyum āṉun tām pirivila - iraṇṭāvatum mūṉṟāvatum otta urimaiya, toka varu kālai - vēṟṟumai tokkavaḻi, e-ṟu.
(u-m.) puli pōṟṟi vā eṉpuḻip ‘puliyaip pōṟṟi vāviriyum vaḻip  ‘puliyāṉāya ētattaip pōṟṟi vā veṉavum iraṇṭurupum poruḷumoppa virintu iraṇṭum mayaṅkiyavāṟu kāṇka. ‘iṉṉurupu pirivuṭaittāy, ‘puliyiṟpōṟṟi vā,’ veṉac ciṟupāṉmai varum.	(14)
99.	āṟaṉ maruṅkiṉ vāḻccik kiḻamaik
	kēḻu māku muṟainilat tāṉa.
iḵtu, āṟāvatum ēḻāvatum mayaṅkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) āṟaṉ maruṅkiṉ vāḻccik kiḻamaikku - āṟām vēṟṟumaik kaṇ ōtiya vāḻccik kiḻamaikku, uṟai nilattu āṉa ēḻumākum - uṟai nilappeyar piṉmoḻiyāyavaḻi ēḻāvatum varum, e-ṟu.
(u-m.) kāṭṭati yāṉai, kāṭṭiṉkaṇ yāṉai eṉa varum. an nilattu vāḻvataṉai ‘ataṉateṉappaṭum atu paṟṟuk kōṭāka uṇṭāy, aḵtu iṉṟiviṭiṟ tāṉ vāḻtalillāmaiyiṉ. ‘yāṉaik kāṭeṉpatu uṟainilappeyar muṉ moḻiyāy varutaliṉ, ‘yāṉaikkaṭ kāṭeṉa ēḻaṉurupu viriyātāyiṟṟu. itu poruṇmayakkam.	(15)
100.	kuttoka varūuṅ koṭaiyetir kiḷavi
	yapporu ḷāṟaṟ kurittu mākum.
itu, nāṉkāvataṉ poruḷ āṟāvataṟkuc cellumeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) ku toka varūum koṭaiyetir kiḷavi - nāṉkaṉu urupu toka varum koṭaiyai virumpi mēṟkōṭalai uṇarttun tokaic colliṉatu, apporuḷ - akkoṭai yetirtalākiya apporuṇmai, āṟaṟku urittumākum - āṟām vēṟṟumaikku urittumām, e-ṟu.
(u-m.) nākar pali eṉpatu ‘nākarkku nērnta pali, nākaratu pali’yeṉa viriyum. ‘nākarkku nērnta paliyeṉavē, piṟarkkākātu avaruṭaimai yāyiṟṟātaliṉ, āṟāvatum urittākap peṟṟatu. ‘cāttaṟku nērnta cōṟeṉpuḻi atu piṟarkkumātaliṉ, āṇṭu āṟāvatu ēlātu. teyvam allātāriṉum ciṟantārkkum nērntatēl, āṇṭum āṟāvatum varumaṉṟumeṇarka.	(16)
01.	accak kiḷavik kaintu miraṇṭu
	mecca milavē poruḷvayi ṉāṉa.
iḵtu aintāvatum iraṇṭāvatum mayaṅkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) accak kiḷavikku - accapporuṇmēl varuñ colliṟku, aintum iraṇṭum eccam ila - aintāvatum iraṇṭāvatum otta urimaiya, poruḷ vayiṉāṉa - vēṟṟumai tokku avaṟṟiṉ poruḷ niṉṟavaḻi, e-ṟu.
(u-m.) paḻiyañcum. eṉpatu ‘paḻiyiṉañcum, paḻiyai yañcum,’ eṉa varum. ‘kaḷḷariṉañcum’ eṉpataṟku avariṉ mika añcumeṉṉum poruṇmaiyaiyun tarumēṉum, apporuḷ koḷḷaṟka. ‘kaḷḷarāṉ añcumeṉpatē koḷka. iḵtu urupum poruḷum mayaṅkiṟṟu.	(17)
102.	aṉṉa piṟavun toṉṉeṟi piḻaiyā
	turupiṉum poruḷiṉu meytaṭu māṟi
	yiruvayi ṉilaiyum vēṟṟumai yellān
	tiripiṭa ṉilavē teriyu mōrkkē.
itu, vēṟṟumai mayakkattiṟkup puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) aṉṉa piṟavum - mēl vēṟṟumai mayakkaṅ kūṟappaṭṭa vēṟṟumaiyē yaṉṟi avai pōlvaṉa piṟavum, toṉṉeṟi piḻaiyātu - toṉṟu toṭṭu varum vaḻakkiṟ piḻaiyātu, urupiṉum poruḷiṉum mey taṭumāṟi - urupāṉum poruḷāṉum oṉṟaṉilaikkaḷattu oṉṟu ceṉṟu, iruvayiṉ nilaiyum vēṟṟumaiyellām - piṟitoṉṟaṉ poruḷun taṉ poruḷumākiya īriṭattum nilaipeṟum vēṟṟumaiyellām, tiripiṭaṉ ilavē teriyumōrkkē - tiripu uṭaiya alla terintuṇarvōrkku, e-ṟu.
ētupporuṭkaṇ varum mūṉṟāvataṟkum aintāvataṟkum iruvayiṉiṟṟaliṉmaiyiṉ, avaṟṟai yoḻittu, ēṉaiya vaṟṟiṟkē iruvayiṉiṟṟal koḷka. eṉṉai? ‘vaḻi pōyiṉār ellāruṅ kūṟai kōṭpaṭ ṭāreṉṟavaḻik kaṭavuḷarai yoḻittu ēṉaiyōrkkē akkūṟaikōṭpaṭutal eytiṉāṟ pōla.
‘aṉṉa piṟavāvaṉa, nōyiṉīṅkiṉāṉ, nōyai nīṅkiṉāṉ; cāttaṉai vekuṇṭāṉ, cāttaṉoṭu vekuṇṭāṉ; muṟaiyāṟkuttuṅ kuttu, muṟaiyiṟkuttuṅ kuttu - eṉa varum. itu ‘muṟaik kuttuk kuttiṉāṉeṉat tokku niṉṟataṉkaṇ iraṇṭum virintaṉa. kaṭaloṭu kāṭoṭṭātu, kaṭalaik kāṭu oṭṭātu; tantaiyoṭu cūḷuṟṟāṉ, tantaiyaic cūḷuṟṟāṉ - eṉa ivai tokaiyāyum tokaiyaṉṟiyum mayaṅki niṟkumāṟu uṇarka.	(18)
103.	uruputoṭarn taṭukkiya vēṟṟumaik kiḷavi
	yorucoṉ ṉaṭaiya poruḷceṉ maruṅkē.
itu, pala urupu toṭarntu aṭukkiyavaḻip paṭuvatōr ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) urupu toṭarntu aṭukkiya vēṟṟumaik kiḷavi - ōrurupum pala urupum tammuṭṭoṭarntu aṭukki vanta vēṟṟumai urupai iṟutiyāka vuṭaiya coṟkaḷ, oru col naṭaiya - muṭikkuñ col oṉṟaṉāṉ muṟṟuppeṟṟu naṭakkum, poruḷ cel maruṅkē - avvoṉṟaṉāṟ poruḷ cellum pakkattu, e-ṟu.
(u-m.) ‘eṉṉoṭu niṉṉoṭuñ cūḻātu’  ‘tuṭuppeṉap puraiyu niṉ ṟiraṇṭaneṟimuṉkaic cuṭarviri varivāyt tūtaiyum pāvaiyum viḷaiyāṭa . . . . . . . . .’ eṉpuḻi muṉ kaiyān tūtaiyālum pāvaiyālum viḷaiyāṭa veṉa aṭukki muṭintatu. ‘antaṇar nūṟkumaṟattiṟkumātiyāy’ yāṉaiyatu kōṭṭai nuṉikkaṭ kuṟaittāṉ eṉa varum.
iccūttirattiṉ karuttu, muṉṉarp palavurupu toṭarnta coṟkaḷ orucollāṉ muṭitalum, ōrurupu toṭarcciyum oru collāṉ muṭitaluṅ kūṟutalāyiṟṟu. kōṭṭai nuṉikkaṭ kuṟaittāṉeṉpuḻi muṉmoḻikkaṭ poruḷ niṟṟalāṉun tiṉaiyiṟ kiḷiyaik kaṭiyumeṉpuḻip piṉ moḻikkaṭ poruḷ niṟṟalāṉum, ivaṟṟai aṭaiyeṉṟu kūṟutal poruntā teṉṟuṇarka.	(19)
104.	iṟutiyu miṭaiyu mellā vurupu
	neṟipaṭu poruḷvayi ṉilavutal varaiyār.
iḵtu urupu niṟkum iṭaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iṟutiyum iṭaiyum - vēṟṟumaittoṭariṟutik kaṇ ṇum ataṉ iṭainilattum, ellā urupum - āṟu urupum, neṟipaṭu poruḷvayiṉ nilavutal varaiyār - tattamakku ōtiya poruṭkaḷ niṟṟalai nīkkār koḷvar āciriyar, e-ṟu.
ivaṟṟuḷ iṟutikkaṇ niṟpaṉavaṟṟiṉ āṟaṉurupu iṟutikkaṇ nillātu. niṉṟatēl, viṉaikkuṟippā meṉṟuṇarka. itaṟkāka vaṉṟē ‘īṟupeyarkkākum iyaṟkaiya’ eṉṟu ōtiya vataṉai mīṭṭum īṇṭu ‘iṟutiyum’ eṉṟu vakuttuk kūṟiṟṟeṉ ṟuṇarka.
āṟaṉurupu oḻintavaṟṟiṟku utāraṇaṅkaṭantāṉilattai, vantāṉ cāttaṉoṭu, koṭuttāṉ cāttaṟku, valiyaṉ cāttaṉiṉ, iruntāṉ kuṉṟattukkaṇ eṉa varum.
iṭai niṟpaṉa nilattaik kaṭantāṉ, cāttaṉoṭu vantāṉ, cāttaṟkuk koṭuttāṉ, cāttaṉiṉ valiyaṉ, cāttaṉatāṭai, kuṉṟattukkaṇiruntāṉ eṉa varum. ‘cāttaṉatāṭai, eṉpuḻi ‘atu’ eṉpatu peyarāy niṟkum. ‘āṭai cāttaṉatu, ‘eṉpuḻi ‘āṭaiyeṉṉum uṭaimaippeyar eḻuvāyāyc ‘cāttaṉa tāyiṟṟeṉṉum payaṉilaiyōṭu muṭitaliṉ, viṉaikkuṟippāyiṟṟu.	(20)
105.	piṟitupiṟi tēṟṟalu muruputoka varutalu
	neṟipaṭa vaḻaṅkiya vaḻimaruṅ keṉpa.
iḵtu āṟaṉurupiṟku uriyatōr ilakkaṇamum ellā urupiṟkum potuilakkaṇamuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) piṟitu piṟitēṟṟalum - āṟaṉ urupu taṉṉai yoḻinta urupiṉai ēṟṟalum peyarkkup piṟitāy niṟṟaliṟ, ‘piṟiteṉṟār. urupu toka varutalum - iṭaiyilum iṟutiyilum āṟurupun tokku niṟṟalum, neṟipaṭa vaḻaṅkiya vaḻi maruṅku eṉpa - neṟipaṭa vaḻaṅkiya vaḻakkaic cārntuvarum eṉṟu colluvar pulavar, e-ṟu.
(u-m.) cāttaṉataṉai, cāttaṉataṉoṭu, cāttaṉataṟku, cāttaṉataṉiṉ, cāttaṉataṉkaṇ eṉa varum.
urupu tokumiṭattu urupum poruḷum uṭaṉ ṟokutalum, urupu tāṉē tokutalumuṭaiya. kaṭantāṉilam, iruntāṉ kuṉṟattu, eṉa varum.
nilaṅ kaṭantāṉ, tāy mūvar, karuppu vēli, varai vīḻaruvi, cāttaṉ kai, ‘kuṉṟak kūkai, eṉa varum. ivai urupu tokkaṉa. ‘paṭaikkai’ eṉpatu urupum poruḷun tokkatu. cāttaṉṟaṉateṉat taṉṉaiyum ēṟṟul uraiyiṟkoḷka.	(21)
106.	aiyuṅ kaṇṇu mallāp poruḷvayiṉ
	meyyurupu tokāa viṟuti yāṉa.
iḵtu, eytiyatu vilakkiṟṟu.
(i-ḷ.) aiyuṅ kaṇṇum allāp poruḷvayiṉ mey urupu - aikāra vēṟṟumaip poruḷuṅ kaṇṇeṉ vēṟṟumaip poruḷum allāta piṟa poruṇmēṉiṉṟa urupu, iṟutiyāṉa tokā - toṭarmoḻiyiṟutikkaṇ tokku nillā, e-ṟu.
(u-m.) aṟaṅkaṟkumeṉṟatu kaṟkumaṟameṉa iṟutikkaṭ terikāmaikāṇka. “taṇavālvāṭaiyum pirinti ciṉōrkkaḻalē” eṉa āṉ iṟutikkaṇ tokkatāleṉiṉ, atu viṉaiccoṟ kāraṇap poruṭṭāy niṉṟatu.(22)
107.	yāta ṉurupiṟ kūṟiṟ ṟāyiṉum
	poruḷceṉ maruṅkiṉ vēṟṟumai cārum.
iḵtu, urupukaḷ tam poruḷaṉṟi mayaṅkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) yātaṉ urupiṟ kūṟiṟṟāyiṉum - oru toṭar yātāṉumoru vēṟṟumaiyatu urupu koṭuttuc collap paṭṭatāyiṉum avvurupēṟṟa collum urupu nōkkiya collum poruḷ iyaiyāta vaḻi poruḷ cel maruṅkiṉ vēṟṟumai cārum - poruḷ cellum pakkattu vēṟṟumaiyaic cārum, e-ṟu.
(u-m.) ‘kiḷaiyari nāṇaṟ kiḻaṅkumaṇaṟ kīṉṟa, muḷaiyō raṉṉa muḷḷeyiṟṟut tuvarvāy’ eṉpuḻi ‘maṇaluḷīṉṟaveṉa ēḻāvataṉ poruḷāyiṟṟu. kokkiṉuk koḻinta tīmpaḻaṅ kokkiṉ’ eṉpuḻi ‘kokkiṉiṉṟumeṉa aintāvataṉ poruḷāyiṟṟu.
muṟkūṟiya ellān tammuḷ iyaipuṭaiya poruṇ mayakkamē mayaṅkumāṟu kūṟi, iḵtu ōriyaipumillāta urupu mayakkamē kūṟiṟṟeṉṟu uṇarka.	(23)
108.	etirmaṟuttu moḻiyiṉun tatta marapiṟ
	poruṇilai tiriyā vēṟṟumaic collē.
itu, vēṟṟumaikaḷ tam poruḷ māṟupaṭṭuḻiyum apporuḷa eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) etir maṟuttu moḻiyiṉum - viti mukattāṟ kūṟātu etir maṟuttuk kūṟiṉum, tattam marapiṉ poruṇilai tiriyā - tattam ilakkaṇattāṉ varum poruṇilai tiriyā, vēṟṟumaic collē - vēṟṟumaiyurupukaḷ, e-ṟu.
(u-m.) marattaik kuṟaiyāṉ, vēlāṉeṟiyāṉ eṉa varum. viṉai nikaḻāmaiyiṉ, maramum vēluñ ceyappaṭuporuḷuṅ karuviyum ākā vēṉum, etirmaṟaiyum vitiviṉaiyō ṭokkumeṉa āṇai kūṟiṟṟu.	(24)
109.	kuai āṉeṉa varūu miṟuti
	a oṭuñ civaṇuñ ceyyu ḷuḷḷē.
iḵtu avvurupukaḷuṭ cila ceyyuḷuḷ tiriyumeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) ku ai āṉ eṉa varūum iṟuti - ku ai āṉ eṉa varum mūṉṟu urupun toṭariṟutikkaṇ niṉṟavaḻi, aōṭuñ civaṇuñ ceyyuḷuḷḷē - akarattoṭu porunti niṟṟalummuṭaiya ceyyuḷuḷ, e-ṟu.
(u-m.) ‘kaṭinilaiyiṉṟē āciriyarkka’ ‘kāvalōṉak kaḷiṟañ cummē’ ‘kaḷiṟañcumak kāvalōṉa’ ‘puraitīr kēḷvip pulavarāṉa.’ eṉa varum.
‘uḷḷam pōla vuṟṟuḻi utavum, puḷḷiyaṟ kalimā vuṭaimaiyāṉa’ (kaṟ. cū. 53) eṉpatu viṉaikkuṟippuk kāraṇam peṟṟatu.	(25)
110.	a eṉap piṟatta laḵṟiṇai maruṅkiṟ
	kuvvu maiyu milleṉa moḻipa.
iḵtu, eytiyatu vilakkiṟṟu.
(i-ḷ.) kuvvum aiyum aḵṟiṇai maruṅkiṉ a eṉap piṟattal illeṉa moḻipa - kuvvum aiyum aḵṟiṇaip peyarkkaṇ akarattoṭu civaṇi īṟu tirital illai yeṉṟu colluvar pulavar, e-ṟu.
eṉavē, ‘puḷḷiṉāṉa’ eṉa aḵṟiṇaikkaṇ āṉ piṟakkumāṟu āyiṟṟu.	(26)
111.	itaṉa tituviṟ ṟeṉṉuṅ kiḷaviyu
	mataṉaik koḷḷum poruḷvayi ṉāṉu
	mataṉāṟ ceyaṟpaṭaṟ kotta kiḷaviyu
	muṟaikkoṇ ṭeḻunta peyarccoṟ kiḷaviyum
	pālvarai kiḷaviyum paṇpi ṉākkamum
	kālatti ṉaṟiyum vēṟṟumaik kiḷaviyum
	paṟṟuviṭu kiḷaviyun tīrntumoḻik kiḷaviyu
	maṉṉa piṟavu nāṉka ṉurupiṟ
	ṟoṉṉeṟi marapiṉa tōṉṟa lāṟē.
itu nāṉkāvatu ēṉaiyurupukaḷiṉ poruḷkaḷoṭu mayaṅkum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) itaṉatu itu iṟṟu eṉṉuṅ kiḷaviyum - ‘ip poruḷi ṉuṭaiyatu ipporuḷ; atutāṉ ittaṉmaittu,’ eṉṉum āṟāvataṉ poruṇmaiyum, ataṉaik koḷḷum poruḷvayiṉāṉum - oṉṟaṉai oṉṟu koḷḷumeṉṉum iraṇṭāvataṉ poruṇmaiyum, ataṉāṟ ceyaṟpaṭaṟkotta kiḷaviyum - oṉṟaṉāṉ oṉṟu toḻiṟpaṭaṟku ēṟkumeṉṉum mūṉṟāvataṉ poruṇmaiyum, muṟaikkoṇṭu eḻunta peyarc coṟ kiḷaviyum - muṟaipporuṇmaiyaik koṇṭu niṉṟa peyarc colliṉatu āṟām vēṟṟumaip poruṇmaiyum, pālvarai kiḷaviyum paṇpiṉ ākkamum - nilattai varaintu kūṟum poruṇmaiyum, paṇpiṉ kaṇ ām poruvumākiya aintāvataṉ poruṇmaiyum, kālattiṉ aṟiyum vēṟṟumaik kiḷaviyum - kālattiṉkaṇ aṟiyappaṭum ēḻām vēṟṟumaip poruṇmaiyum, paṟṟu viṭu kiḷaviyun tīrntu moḻik kiḷavi yum - paṟṟuviṭum poruṇmaiyun tīrntu moḻip poruṇmaiyum ākiya aintāvataṉ poruṇmaiyum, aṉṉa piṟavum nāṉkaṉurupiṟ tōṉṟalāṟu toṉṉeṟi marapiṉa - avai pōlvaṉa piṟavum nāṉkaṉ urupiṭattuk kūṟutalaip paḻaiya neṟi muṟaimaiyāka vuṭaiya, e-ṟu.
(u-m.) yāṉaikkuk kōṭu kūritu - iḵtu āṟāvatu. ivaṭkuk koḷḷumivvaṇi - iḵtu iraṇṭāvatu. avaṟkuc ceyyattakuṅ kāriyam - itu mūṉṟāvatu. āviṟkuk kaṉṟu - iḵtu āṟāvatu. karuvūrkkuk kiḻakku - iḵtu aintāvatu. cāttaṟku neṭiyaṉ - ituvum atu. kālaikku varum - iḵtu ēḻāvatu. maṉaivāḻkkaikkup paṟṟu viṭṭāṉ - iḵtu aintāvatu. ūrkkuṭ tīrntāṉ - ituvum atu.
‘aṉṉa piṟavum’ eṉṟataṉāl, ūrkkaṭceṉṟāṉ, ūrkkaṇuṟṟatu ceyvāṉ, ūriṟcēyaṉ eṉpaṉavaṟṟiṟku nāṉkaṉurupu koḷka. itu tokātu niṉṟaviṭattu nāṉkaṉurupu ceṉṟu mayaṅkutaliṉ, vēṟu kūṟiṉār.	(27)
112.	ēṉai yurupu maṉṉa marapiṉa
	māṉa milavē coṉmuṟai yāṉa.
itu, nāṉkaṉurupu oḻintaṉavun tammuḷ mayaṅkumeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) ēṉaiyurupum aṉṉa marapiṉa māṉamila - nāṉkaṉurupallāta piṟavurupun tokaiyallāta toṭarmoḻikkaṇ oṉṟaṉ poruḷiṟ citaiyāmal oṉṟu mayaṅkutaṟkaṭ kuṟṟamila, coṉmuṟaiyāṉa - vaḻakku muṟaiyāṉ,              e-ṟu.
(u-m.) nūlatu kuṟṟaṅ kūṟiṉāṉ. nūlaik kuṟṟaṅ kūṟiṉāṉ; avaṭkuk kuṟṟēval ceyyum, avaḷatu kuṟṟēval ceyyum - eṉa varum. piṟavum aṉṉa.	(28)
113.	viṉaiyē ceyvatu ceyappaṭu poruḷē
	nilaṉē kālaṅ karuvi yeṉṟā
	viṉṉataṟ kitupaya ṉāka veṉṉu
	maṉṉa marapi ṉiraṇṭoṭun tokaii
	yāyeṭ ṭeṉpa toḻiṉmuta ṉilaiyē.
itu, vēṟṟumaip poruḷkaḷ tōṉṟum iṭaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) viṉaiyē - viṉaippeyaraiyum viṉaic collaiyun tōṟṟuvikkum uṇ tiṉ cel koḷ vaṉai eṉpaṉa mutalākiya viṉaiyum, ceyvatu - avviṉaiyaic ceyyum viṉaimutalum, ceyappaṭu poruḷē - avviṉaimutal ataṉaic ceyya attoḻilaiyuṟum poruḷum, nilaṉē - attoḻilaic ceykiṉṟa iṭamum, kālam - attoḻilaic ceyyuṅ kālamum, karuvi-avviṉaimutal toḻiliṉaic ceyyuṅ kālattu ataṟkut tuṇaiyāṅ karuvikaḷum ākiya āṟum, iṉṉataṟku - oru poruḷ niṉṟu avviṉaimutal ceyyappaṭṭataṉai ēṟṟukkōṭaṟku upakāramāka, itu payaṉā āka - apporuḷ ataṉai ēṟṟukkoṇṭataṉāṉ avviṉaimutaṟku ippayaṉuṇṭāka, eṉṉum aṉṉa marapiṉ iraṇṭoṭun tokaii - eṉṟu collappaṭum attaṉmaittākiya muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya iraṇṭōṭun tokku, toḻil mutaṉilai āyeṭṭu eṉpa - kāriyattiṟku muṉṉiṟkum kāraṇam avveṭṭu eṉṟu colluvar pulavar, e-ṟu.
‘āka’ eṉṟataṉai ‘iṉṉataṟkāka’ veṉṟuṅ kūṭṭuka.
(u-m.) vaṉaintāṉ eṉṟavaḻi ‘vaṉai’ yeṉṉum viṉaiyum, vaṉainta karuttāvum, vaṉaiyappaṭṭa kuṭamum, vaṉaitaṟku iṭamākiya nilamum, at toḻiṉikaḻuṅ kālamum, ataṟkuk karuviyākiya tikiri mutaliyaṉavum, ataṉaik koḷvāṉum, avaṉ koṇṭataṉāṟ peṟum payaṉum ākiya eṭṭuk kāraṇattāṉun toḻil nikaḻntavāṟu kāṇka. oḻinta viṉai kaṭkum avvāṟu virikka.
viṉaiyai muṉ vaittār, coṟkaḷaiyun tōṟṟuvittu, mēṉikaḻuṅ kāriyattiṟku ēṉai ēḻiṉuñ ciṟanta kāraṇamāy niṟṟaliṉ. viṉaiyun toḻilum vēṟeṉpatu iccūttirattāṉ uṇartaṟku ‘viṉai’ yeṉṟeṭuttut ‘toḻiṉ mutaṉilaiyē’ yeṉa muṭittār.
‘vaṉaintāṉeṉpatu ‘kuṭattai vaṉaitalaic ceytāṉeṉṟu porutentuḻic ‘ceytāṉeṉṟataṉ takaraṅ kālaṅ kāṭṭit toḻilait tōṟṟuvittavāṟum, ‘vaṉai’ yeṉṉum viṉai kālaṅkāṭṭāmal niṉṟavāṟum, ‘vaṉaital’ eṉa virintuḻiyum puṭaipeyarcci māttiramaṉṟik kālaṅ kāṭṭāmal niṉṟavāṟum uṇarka. kāriyattiṟku yāṇṭuṅ kālaṅ kāṭṭum eḻuttukkaḷoṭu kūṭiya ‘cey’ yeṉpatē vācakameṉṟuṇarka. ikkāriya vācakam, ivvāṟaṉṟi oru col muḻuvatum tāṉāy niṟpaṉavum uḷa. avai, ‘kaṟaimiṭa ṟaṇiyaluṇintaṉṟu.’ (puṟam. 1 : 5) eṉpuḻik ‘kaṟai miṭaṟṟai aḻaku peṟutalaiyuñ ceytate’, eṉavum, ‘iṉiyāṉuṇṇalum uṇṇēṉ.’eṉpuḻi, ‘iṉi yāṉ cōṟṟai uṇṇutalaiyuñ ceyyēṉeṉavum, ‘vāḻtalum vāḻēṉ.’ eṉpuḻi, ‘iṉiyāṉ uyirai vāḻutalaiyuñ ceyyēṉeṉavum vantavaṟṟuḷ ‘aṇintaṉṟu, uṇṇēṉ, vāḻēṉ,’ eṉpaṉa muḻutuṅ kāriya vācakamāyē niṉṟavāṟu kāṇka.

iṉi, ‘vaṉaintāṉ’ eṉpataṉkaṇ ceyvatu eḻuvāyāyum, viṉaiyuñ ceyappaṭuporuḷum iraṇṭāvatāyum, viṉai mutaluṅ karuviyum mūṉṟāvatāyum. oruvaṉ ēṟṟukkoṇṭa vaḻi. ‘iṉṉataṟku itu payaṉ’ nāṉkāvatāyum, nilamuṅ kālamum ēḻāvatāyuñ cērntaṉa. iṉṉum, vaṉaintavaṉ koṭutta kuṭam avaṉ kaiyiṉiṉṟu nīṅkutal aintāvatāyum, ataṉai oruvaṉ ēṟṟukkoṇṭavaḻi aḵtu avaṉ uṭaimaiyātal āṟāva tāyuñ cērumāṟum uṇarka. karuvikkaṇ aṭaṅkum ētuvum aintāvataṟku varum. iṅṅaṉam ivvurupukaḷ ivviṉaic coṟkaṭ tōṉṟutal paṟṟi iccūttirattai viṉaiyiyaliṟ kūṟātu īṇṭuk kūṟiṉār. peyarnilaik kiḷavi’  ‘iraṇṭākuvatē’ eṉṉuñ cūttiraṅkaḷāṉum ikkaruttu uṇarka.	(29)
114.	avaitām,
	vaḻaṅkiyaṉ maruṅkiṟ kuṉṟuva kuṉṟum.
itu, mēlataṟkōr puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) avaitām - mēṟ kūṟappaṭṭa toḻiṉ mutaṉilaikaḷ tām, vaḻaṅkiyal maruṅkiṟ kuṉṟuva kuṉṟum - ellāt toḻiṟkum eṭṭum varum eṉṉum yāppuṟavillai vaḻakkiṉkaṇ cila toḻiliṟ kuṉṟat takuvaṉa kuṉṟum, e-ṟu.
kuṉṟattakuvaṉa, ceyappaṭuporuḷum, ‘iṉṉataṟku itu payaṉ’ eṉpaṉavumām.
(u-m.) koṭi yāṭiṟṟu, vaḷi vaḻaṅkiṟṟu, eṉa varum.	(30)
115.	mutaliṟ kūṟuñ ciṉaiyaṟi kiḷaviyuñ
	ciṉaiyiṟ kūṟu mutalaṟi kiḷaviyum
	piṟantavaḻik kūṟalum paṇpukoḷ peyaru
	miyaṉṟatu moḻitalu mirupeya roṭṭum
	viṉaimuta luraikkuṅ kiḷaviyoṭu tokaii
	yaṉaiyamara piṉavē yākupeyark kiḷavi.
itu, kuṟippāṟ poruḷuṇarttum peyar ittuṇai yeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) mutaliṟ kūṟum ciṉaiyaṟi kiḷaviyum - mutaṟcol vāypāṭṭāṉ kūṟappaṭum ciṉaipporuḷai aṟivikkuñ collum, ciṉaiyiṟ kūṟum mutalaṟi kiḷaviyum - ciṉaiccol vāypāṭṭāṟ kūṟappaṭum mutaṟporuḷai aṟivikkuñ collum, piṟantavaḻik kūṟalum - nilattup piṟanta poruṇmēl an nilattuppeyar kūṟalum, paṇpu koḷ peyarum - paṇpup peyar ap paṇpuṭaiyataṉai uṇartti niṟkuñ collum, iyaṉṟatu moḻitalum - mutaṟkāraṇap peyarāṉ akkāraṇattāṉ iyaṉṟa kāriyattiṉaic collutalum, irupeyaroṭṭum - aṉmoḻip poruṇmēl nillāta irupeyaroṭṭum, viṉai mutalu raikkum kiḷaviyoṭu tokaii - ceyyappaṭṭa poruṇmēl ataṉaic ceytāṉ peyaraic colluñ collōṭē muṟkūṟiya āṟuntokku, aṉaiya marapiṉavē ākupeyark kiḷavi - appeṟṟippaṭṭa ilakkaṇattai uṭaiyavākum ākupeyarāṉa col, e-ṟu.
(u-m.) kaṭut tiṉṟāṉ, teṅku tiṉṟāṉ; ilai naṭṭu vāḻum, pū naṭṭu vāḻum; kuḻippāṭi nēritu; eṉa varum. ivvāṭai kōlikaṉ eṉpatum atu.
‘nīlameṉa maṇiyaiyuṇarttiṟṟu; ‘poṉṉeṉak kuṭattaiyuṇarttiṟṟu; ‘makkaṭcuṭṭeṉa iraṇṭu millātatōr poruḷai uṇarttātu makkaḷaiyuṇarttiṟṟu, naṉku matikkum poruḷ makkaḷēyātaliṉ.
‘poṟṟoṭiyeṉpatu aṉmoḻi; ākupeyaraṉmai uṇarka. 
iccūttirattāṉē, iyaṟkaippeyarē yaṉṟik kuṟippāṟ poru ḷuṇarttum peyarum perumpāṉmai eṉṟār.	(31)
116.	avaitān,
	tattam poruḷvayiṟ ṟammoṭu civaṇalu
	moppil vaḻiyāṟ piṟituporuḷ cuṭṭalu
	mappaṇ piṉavē nuvaluṅ kālai.
iḵtu, avvākupeyarilakkaṇam iruvakaiya eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaitān tattam poruḷvayiṟ tammoṭu civaṇalum - mēṟkūṟappaṭṭa ākupeyarkaḷ tān tattam poruḷvayiṉ nīṅkātu niṉṟu tam poruḷiṉ vēṟallāta poruḷoṭu puṇartalum, oppil vaḻiyāṉ piṟitu poruḷ cuṭṭalum - poruttamillāta kūṟṟāṉ niṉṟu piṟitu poruḷai uṇarttalum, appaṇpiṉavē nuvaluṅkālai - eṉṟu collappaṭukiṉṟa avviraṇṭu ilakkaṇattaiyumuṭaiya colluṅ kālattu, e-ṟu.
(u-m.) kaṭut tiṉṟāṉ, kuḻippāṭi nēritu eṉa varum.	(32)
117.	vēṟṟumai maruṅkiṟ pōṟṟal vēṇṭum.
iḵtu, ākupeyarum vēṟṟumai yēṟkum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) vēṟṟumai maruṅkiṟ pōṟṟal vēṇṭum - avvāku peyarkaḷ ai mutaliya aṟuvakai vēṟṟumaip poruṇmai yiṭattum iyaipuṭaimaiyaip pātukāttu aṟiyal vēṇṭum āciriyaṉ, e-ṟu.
(u-m.) makkaṭcuṭṭai yuyartiṇai yeṉmaṉār, tolkāppiyaṉāṟ ceyyappaṭṭatu, taṇṭūṇātaṟkuk kiṭantatu, pāvaiyiṉumaḻakiyāḷ, kaṭuviṉatu kāy kuḻippāṭiyuṭṭōṉṟiyatu, eṉak kāṇka.	(33)
118.	aḷavu niṟaiyu mavaṟṟoṭu koḷvaḻi
	yuḷaveṉa moḻipa vuṇarntici ṉōrē.
iḵtu, ākupeyar vēṟupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) aḷavum niṟaiyum avaṟṟoṭu koḷvaḻi 
uḷa eṉa moḻipa - aḷavuppeyarum niṟaippeyarum ākupeyarākak koḷḷum iṭamuṭaiya eṉṟu colluvar, uṇarnticiṉōrē - uṇarntōr, e-ṟu.
(u-m.) patakku, tūṇi; toṭi, tulām eṉa aḷakkavum niṟukkavum paṭṭa poruṭkaṭ kiṭanta varaiyaṟaik kuṇappeyar apporuṭkup peyarāyiṟṟu. nellai aḷantu pārttum poṉṉai niṟuttup pārttum piṉṉar avaṟṟiṟkup ‘patakku, toṭi’ eṉṟu aḷavum niṟaiyumākiya peyar kūṟappaṭutaliṉ, avaṟṟai ākupeya reṉṟār. ‘oṉ’ ṟeṉṉum eṇṇuppeyarāl avveṇṇap paṭum poruḷaik kūṟuvataṟku muṉṉum apporuḷ oṉṟāyē niṟṟaliṉ, eṇṇup peyarai ākupeyaroṭu kūṟārāyiṉār.	(34)
119.	kiḷanta valla vēṟupiṟa tōṉṟiṉuṅ
	kiḷantavaṟ ṟiyalā ṉuṇarntaṉar koḷalē.
iḵtu, ākupeyarkkup puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) kiḷanta alla vēṟu piṟa tōṉṟiṉum - collap paṭṭaṉavē yaṉṟi vēṟu piṟa coṟkaṇṇē ākupeyarttaṉmai tōṉṟiṉum, kiḷantavaṟṟiyalāṉ uṇarntaṉar koḷalē - collappaṭṭavaṟṟatiyalpāṉ uṇarntu koḷka, e-ṟu.
(u-m.) yāḻ, kuḻal eṉṉum karuvip peyar, ‘yāḻ kēṭṭāṉ; kuḻal kēṭṭāṉ,’ eṉṟu avaṟṟāṉ āya ōcai mēlum; yāṉai, pāvai eṉṉum uvamap peyar, ‘yāṉai vantāṉ; pāvai vantāḷ,’ eṉa uvamikkappaṭum poruṇ mēlum; ēṟu, kuttu eṉṉun toḻiṟpeyar, ‘iḵtōr ēṟu; iḵtōr kuttu,’ eṉa attoḻilāṉāya vaṭuviṉ mēlum; nellātal kāṇamātal peṟṟāṉoruvaṉ, ‘cōṟu peṟṟēṉ,’ eṉak kāraṇap poruṭpeyar kāriyattiṉmēlum āku peyarāy vantaṉa. ‘āṟaṟi antaṇar’ eṉpuḻi, ‘āṟeṉṉum varaiyaṟaip paṇpup peyar appaṇpiṉaiyuṭaiya aṅkattiṉai uṇartti niṟṟalum, avveṇ ṇuppeyariṉai aṟikuṟiyākiya alaku nilaittāṉamum appeyaravāy niṟṟalum, akara mutaliya eḻuttukkaḷai uṇarttutaṟkuk karuviyākiya vari vaṭivukaḷum appeyar peṟṟu niṟṟaluṅ koḷka. kaṭi cūttirañ ceyya irunta poṉṉaik ‘kaṭi cūttirameṉṟum, taṇṭūṇātaṟkuk kiṭanta marattai ‘taṇṭū’ ṇeṉṟuṅ kāriyattiṉ peyaraik kāraṇattiṟku iṭṭu vaḻaṅkuvaṉavum, eḻuttu, col, poruḷ eṉpaṉavaṟṟiṟku ilakkaṇaṅ kūṟiya atikāraṅkaḷai ‘eḻuttu, coṟ poruḷeṉpaṉa uṇartti niṟṟaluṅ koḷka.
‘piṟaveṉṉātu vēṟeṉṟataṉāṉ, avai ‘tol kāppiyam, kapilam, villi, vāḷi’ eṉa īṟu tiritaluṅ koḷka.
ivvākupeyarkaḷ eḻuvāyvēṟṟumai mayakkameṉṟu uṇarka, ‘kaṭu’ veṉpatu taṉakku uriya mutaṟporuḷai uṇarttātu ciṉaip poruḷai uṇarttaliṉ.	(35)
vēṟṟumaimayaṅkiyal muṟṟiṟṟu.


viḷimarapu
viḷi vēṟṟumaiyatu ilakkaṇam uṇarttiṉamaiyiṉ viḷimarapeṉṉum peyarttāyiṟṟu. itaṉkaṇ uḷḷa cūttiraṅkaḷ 37. teyvaccilaiyār 36-ākap pakuttu urai kūṟiyuḷḷār.
viḷi vēṟṟumaiyāvatu paṭarkkaip peyarpporuḷai etir mukamākkutalaip poruḷākavuṭaiyatākum. īṟutirital, īṟṟayal nīṭal, piṟitu vantaṭaital, iyalpātal eṉpaṉa viḷi vēṟṟumaiyiṉ urupukaḷākak koḷḷattakkaṉa. viḷi koḷḷum peyarkaḷ ivaiyeṉavum viḷi koḷḷāp peyarkaḷivaiyeṉavum āciriyar ivviyalil uṇarttukiṉṟār.
i, u, ai, ō, ṉa, ra, la, ḷa eṉpavaṟṟai yiṟutiyākavuṭaiya uyartiṇaip peyarkaḷ viḷi koḷḷum peyarkaḷām. ēṉaip peyarkaḷ viḷiyēlā. tāṉ, yāṉ, nīyir eṉpaṉavum cuṭṭuviṉap peyarkaḷum ta, na, nu, e eṉpavaṟṟai mutalākavuṭaiya kiḷaip peyarkaḷum ivaipōlvaṉa piṟavum viḷivēṟṟumaiyōṭu poruntāta peyarkaḷām.
īṟutirital
ikaravīṟu īkāramākavum aikāravīṟu āy eṉavum muṟaip peyarīṟṟu aikāram ākāramākavum aṇmai viḷiyāyiṉ akara mākavum tiriyumeṉṟum, toḻiṟ peyar paṇpukoḷpeyar eṉpavaṟṟiṉ iṟutiyiluḷḷa āṉ vikutiyum āḷ vikutiyum āy vikutiyākat tiriyumeṉṟum, ar, ār eṉpaṉa īr eṉat tiriyumeṉṟum kūṟuvar āciriyar.
īṟṟayal nīṭal
lakara ḷakara vīṟṟu uyartiṇaip peyarkaḷ īṟṟayal nīṇṭu viḷiyēṟpaṉa.
piṟitu vantaṭaital
ōkāravīṟṟup peyarum kuṟṟiyalukaravīṟṟup peyarum lakara ḷakaravīṟṟu muṟaip peyarum rakaravīṟṟut toḻiṟ peyarum paṇpukoḷ peyarum iṟutiyil ēkāram peṟṟu viḷippaṉa.
iyalpātal
ikaravīṟṟu aḷapeṭaip peyarum aṇmaiyiluḷḷārai yaḻaikkum peyarum āṉīṟṟup peyarum ṉa, ra, la, ḷa eṉpavaṟṟai yiṟutiyākavuṭaiya aḷapeṭaip peyarkaḷum iyalpāy niṉṟu viḷiyēṟpaṉavām.
i, u, ai, ō, ṉa, ra, la, ḷa eṉṉum eḻuttukkaḷai yiṟutiyāka vuṭaiya aḵṟiṇai viravup peyarkaḷ mēl uyartiṇaip peyarkkuc colliya muṟaiyāl viḷiyēṟpaṉa veṉṟum, aḵṟiṇaikkaṇ varum ellā vīṟṟup peyarkaḷum ēkāram peṟṟu viḷiyēṟpaṉa veṉṟum iṅkukkūṟappaṭṭa irutiṇaip peyarkaḷum cēymai viḷikkaṇ varuṅkāl tattam māttiraiyil nīṇṭolippaṉ veṉṟum kūṟuvar āciriyar.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 203-204


nāṉkāvatu
viḷimarapu
120.	viḷiyeṉap paṭupa koḷḷum peyaroṭu
	teḷiyat tōṉṟu miyaṟkaiya veṉpa.
eṉpatu cūttiram. itu, niṟutta muṟaiyāṉē viḷi uṇarttutaliṉ, ivvōttu viḷimarapu eṉṉum peyart tāyiṟṟu. iccūttirattāṉ viḷiyatu potuilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟār.
(i-ḷ.) viḷi yeṉap paṭupa - viḷi eṉṟu collappaṭuvaṉa, koḷḷum peyaroṭu - tammai ēṟkum peyaroṭu, teḷiyat tōṉṟu miyaṟkaiya veṉpa - viḷaṅkat tōṉṟum iyalpiṉai uṭaiya eṉṟu kūṟuvar āciriyar, e-ṟu.
īṟu tiritalum, īṟṟayal nīṭalum, piṟitu vantu aṭaitalum, iyalpu ātalum eṉṉum vēṟupāṭṭāṟ ‘paṭupa’ veṉṟār. ‘koḷḷum peyar’ eṉavē, koḷḷāp peyarum uḷavāyiṉa. ‘iyalpāy viḷi ēṟpaṉavun teṟṟeṉa viḷaṅkum,’ eṉṟaṟkut ‘teḷiyat tōṉṟu’ meṉṟār.	(1)
121.	avvē,
	yivveṉa vaṟitaṟku meypeṟak kiḷappa.
iḵtu, appeyarkaḷaik kūṟuval eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) avvē iv eṉa aṟitaṟku - viḷi koḷḷum peyarum koḷḷāp peyarum ivai eṉa māṇākkaṉ uṇartaṟ poruṭṭu, meypeṟak kiḷappa - poruḷ peṟa eṭuttōtuvar āciriyar. (ataṉāṉ, yāṉum ammuṭipē kūṟuval), e-ṟu.	(2)
122.	avaitām,
	iu aiō veṉṉu miṟuti
	yappā ṉāṉkē yuyartiṇai maruṅkiṉ
	meypporuḷ cuṭṭiya viḷikoḷ peyarē.
iḵtu, uyartiṇaip peyaruḷ viḷi yēṟpaṉa ivai eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaitām - kiḷakkappaṭuvaṉavākiya peyartām (eṇvakaiya; avaṟṟuḷ) uyartiṇai maruṅkiṉ meypporuḷ cuṭṭiya viḷi koḷ peyar - uyartiṇaiyiṭattu meyp poruḷaik karutiṉa viḷi koḷḷum uyir īṟṟuppeyar, i u ai ō veṉṉumiṟuti yappāl nāṉkē - i u ai ō eṉṉum iṟutiyai uṭaiya akkūṟṟu nāṉku peyarum, e-ṟu.
‘meypporuḷ’ eṉṟataṉāṉ, aḵṟiṇaippeyar aṉmoḻiyāy uyartiṇaikkaṇ vantuḻi uyartiṇaip peyarāy viḷi ēṟṟalum, avvīṟṟu aḵṟiṇaippeyarkaḷum uyartiṇaippeyarkaḷ pōla viḷi ēṟṟaluṅ koḷka.
(u-m.) ‘cuṭarttoṭīi! kēḷāy.’ eṉavum, ‘tumpī!’ eṉavum, ‘ciṟu mīṉ kavuṭkoṇṭa centūvi nārāy!’ eṉavum ‘koṉṟāy! kuruntē! koṭimullāy! vāṭiṉīr, niṉṟīr aṟin tēṉ neṭuṅkaṇāḷ - ceṉṟāḷukku’ eṉavum varum.	(3)
123.	avaṟṟuḷ,
	iī yākum aiyā yākum.
iḵtu, ikara īṟum aikāra īṟum viḷiyēṟkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ - muṟkūṟiya nāṉku īṟṟup peyaruḷ, i ī ākum - ikara īṟṟup peyar īkāramāyum, ai āy ākum - aikāra īṟṟuppeyar āy āyum īṟu tirintu viḷiyēṟkum, e-ṟu.
(u-m.) nampi - nampī! naṅkai - naṅkāy! eṉa varum.	(4)
124.	ōvum uvvumēyoṭu civaṇum.
iḵtu, oḻintaṉa viḷi ēṟkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ōvum uvvum ēyoṭu civaṇum - ōkāra īṟṟup peyarum ukara īṟṟuppeyarum ēkārattōṭu poruntip piṟitu vantaṭaitalāy viḷiyēṟkum, e-ṟu.
(u-m.) kō - kōvē! vēntu - vēntē! eṉa varum.	(5)
125.	ukaran tāṉē kuṟṟiya lukaram.
iḵtu, aiyam aṟukkiṉṟatu.
(i-ḷ.) ukarantāṉē kuṟṟiyalukaram - mēṟkūṟappaṭṭa ukaramāvatu kuṟṟiyalukaram, e-ṟu.
‘tiru - tiruvē!’ eṉac ciṟupāṉmai muṟṟiyalukaramum viḷi yēṟkum.	(6)
126.	ēṉai uyirē yuyartiṇai maruṅkiṟ
	ṟāmviḷi koḷḷā veṉmaṉār pulavar.
itu, vēṇṭā kūṟi, vēṇṭiyatu muṭikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) ēṉai uyirē - mēṟkūṟappaṭṭa nāṉku īṟum allā uyirīṟu, uyartiṇai maruṅkiṟ tām viḷi koḷḷā eṉmaṉār pulavar - uyartiṇaikkaṇ viḷikoḷḷāveṉṟu kūṟuvar pulavar, e-ṟu.
itaṉāṟpayaṉ, kaṇi - kaṇiyē kari - kariyē eṉa muṟkūṟiya uyirkaḷ piṟavāṟāyum viḷi yēṟkumeṉṟal. ‘tāmeṉṟataṉāl, ‘maka’ veṉṟatu ‘makavēṉap piṟitu vantuñ cāṉṟōrīṉṟa takāt takāmakā eṉa ākāramāyum āṭūveṉṟatu āṭūu kūṟāyeṉa iyalpāyum, ‘āṭūuvēyeṉap piṟitu vantum viḷi yēṟṟavāṟu koḷka.	(7)
127.	aḷapeṭai mikūu mikara viṟupeya
	riyaṟkaiya vākuñ ceyaṟkaiya veṉpa.
iḵtu, eytiyatu vilakkip piṟituviti vakukkiṉṟatu.
(i-ḷ.) aḷapeṭai mikūum ikara iṟupeyar - aḷapeṭaitaṉṉiyalpu māttiraiyiṉ mikku nāṉku māttirai peṟṟu niṟkum ikara īṟṟup peyar, iyaṟkaiya ākuñ ceyaṟkaiya eṉpa - i īyākātu iyalpāy viḷiyēṟkuñ ceyaṟkaiyaiyuṭaiyaveṉṟu kūṟuvar āciriyar, e-ṟu.
(u-m.) ‘tōḻīiiii’ eṉa varum. ‘toḻīiiiii’ eṉa ainteḻuttum iṭṭeḻutupa. ‘ikara īṟṟuppeyareṉavē, neṭṭeḻuttu aḷapeṭuttataṉṟu, kuṟṟeḻuttē niṉṟu māttirai peṟṟateṉṟu uṇarka. itu, ‘toḻil ceykiṉṟavaḷē’ eṉṉum poruṭantu niṟpatōr col. 	(8)
128.	muṟaippeyar maruṅki ṉaiye ṉiṟuti
	yāvoṭu varutaṟ kuriyavu muḷavē.
iḵtu, eytiyataṉmēṟ ciṟappu viti.
(i-ḷ.) muṟaippeyar maruṅkiṉ aiyeṉ iṟuti - muṟaip peyariṭattu aikāra īṟu, āvoṭu varutaṟku uriyavum uḷa - āyākātu ākārattōṭu varutaṟku uriyaṉavum uḷa, e-ṟu.
(u-m.) aṉṉai - aṉṉā! attai-attā! eṉa varum. ummai maṟuttu niṟṟaliṉ, aṉṉāy attāyyeṉṟu varutalē ciṟappiṟṟu.
ivai viravuppeyarēṉum, īṇṭu uyartiṇaip peyariṭai vaittār, mēl viravuppeyarai ivaṟṟōṭu māṭṭeṟitaliṉ am māṭṭēṟṟiṟku ēṟpa viḷiyēṟpaṉa uyartiṇaip peyarkaḷuḷ vēṟiṉmai yāṉ.	(9)
129.	aṇmaic collē yiyaṟkai yākum.
iḵtu, eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttatu.
(i-ḷ.) aṇmaic collē iyaṟkai ākum - nāṉku īṟṟu aṇmaikkaṇ viḷiyēṟkuñ coṟkaḷ iyaṟkaiyāy viḷiyēṟkum, e-ṟu.
(u-m.) nampivāḻi, vēntu vāḻi, naṅkai vāḻi, kō vāḻi, eṉa varum.	(10)
130.	ṉaralaḷa veṉṉu mannāṉ keṉpa
	puḷḷi yiṟuti viḷikoḷ peyarē.
itu, puḷḷiyīṟṟuḷ viḷiyēṟpaṉa kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) puḷḷi iṟuti viḷikoḷ peyar - puḷḷi yīṟṟiṉaiyuṭaiya viḷittalaik koḷḷum uyartiṇaippeyar, ṉaralaḷa eṉṉum annāṉku eṉpa - ṉa ra la ḷa eṉṟu kūṟappaṭum annāṉku īṟṟup peyarumeṉṟu kūṟuvar āciriyar, e-ṟu.	(11)
131.	ēṉaip puḷḷi yīṟuviḷi koḷḷā.
itu, vēṇṭā kūṟi, vēṇṭiyatu muṭikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) ēṉaip puḷḷiyīṟu viḷi koḷḷā - annāṉkum allāta puḷḷiyī īṟṟuppeyar viḷittalaik koḷḷā, e-ṟu.
iṅṅaṉam vēṇṭā kūṟiya ataṉāṟ payaṉ, mēṟ kūṟukiṉṟa puḷḷi īṟukaḷ piṟavāṟṟāṉ viḷi koḷvaṉa uḷa eṉpatūum, eṭuttōtāp puḷḷiyīṟukaḷilum viḷiyēṟpaṉa uḷa eṉpatūum uṇarttutalām. ‘muṟaimai cuṭṭā makaṉ, makaḷeṉpaṉa, ‘paṭivaṇṭip pārppaṉa makaṉē!’ ‘akaval makaḷē! akavaṉ makaḷē!’ eṉa ēkāram peṟṟu varutalum (akavaṉ makaḷ’ muṟaimai cuṭṭiyataṉṟu; akaval - ōcai), ‘kūntalmā  kuṭamāṭik kōvalaṉāyp - pūntoṭiyaip pulliya ñāṉṟuṇṭāl - yāṅkoḷittāy - teṉṉavaṉē tērvantē tēṟunīrk kūṭalār - maṉṉavaṉē mārpiṉ maṟu’  eṉa ‘aṉ’ īṟu ēkārampeṟṟu varutalum, ‘nampaṉ! ciṟitēyiṭai tantitukēṭka’ eṉa ‘aṉ’ īṟu iyalpāy varutalum, ‘nampāṉem perumāeṉa ‘aṉ’ īṟu īṟṟayaṉīṇṭu varutalum, āṉ īṟu ‘vāyi lōyē! vāyi lōyē!’ eṉa ēkāram peṟṟu varutalum, rakara īṟu māntarkūṟīr eṉa iyalpāyum, iṟaivarēyeṉa ēkāram peṟṟum varutalum, lakāra īṟu kāṉal kūṟāy kuricil! kūṟāy eṉa iyalpāyum, tirumālē tāḻkuḻalē eṉa ēkāram peṟṟum varutalum, ḷakāra īṟu kaṭavuḷ vāḻiye eṉa iyalpāyum, aṭikaḷ - aṭikēḷ eṉa īṟṟayal akaram ēkāramāyum varutalum, ivaiyiṟ piṟavāṟāy varutaluṅ koḷka.
iṉi, eṭuttōtātaṉavaṟṟuḷ ākāra īṟu, ‘tuṟantuḷḷāra vareṉat tuṉikoḷḷalellā nī’ eṉa ēṭāveṉṟum, ‘ellānī muṉṉarttāṉoṉṟu kuṟittāypōṟ kāṭṭiṉai’ eṉa ‘ēṭā’veṉṟum irupāṟkum potuvāy viḷiyēṟṟalum, ‘muṉ’ īṟu, tammuṉ - tammuṉē eṉa ēkāram peṟṟum, nammuṉ  nammuṉā eṉa ākāram peṟṟum, ‘ir’ īṟu, peṇṭir - peṇṭirō! eṉa ōkāram peṟṟum, ‘eṉṉai kēḷīrreṉa īr peṟṟum, ‘kēḷir! vāḻiyō kēḷir nāḷum’ eṉa iyalpāyum, yakara īṟu, ‘viḷaṅkumaṇik koṭumpūṇāy!’ eṉa iyalpāyum, ‘āyē!’ eṉa ēkāram peṟṟum varutaluṅ koḷka.
iṉi, ‘kiḻavōḷ piṟaḷkuṇamivaiyeṉak kūṟik- kiḻavōṉ kuṟippiṉaiyuṇartaṟkumuriyaḷ’  eṉṟum, ‘kiḻavōṭ kuvamam īriṭat turittē’‘kiḻavōṟ kāyiṉ iṭamvarai viṉṟē’ eṉṟuṅ piṟāṇṭum uṭampoṭu puṇarttuk kūṟiya ‘ōṉeṉṉum īṟu, ‘toḻiliṟ kūṟum āṉeṉ iṟuti’ pōla cukaramāy viḷiyēṟṟaluṅ koḷka. atu, ‘peruṅkāl vaippiṉ nāṭukiḻa vōyē!’ ‘mā ayōy! eṉṟāṟpōlac ceyyuṭ kaḷuḷḷum varuvaṉavuṅ koḷka. ōkāram aṭutta ḷakāra īṟu viḷiyēṟkumēṉum uṇarka. ‘āvumāṉiyaṟ pārppaṉa mākkaḷum - peṇṭirum piṇiyuṭai yīrum pēṇi’ eṉṟāṟ pōlum aṇmai viḷiyum itaṉāṟkoḷka. (12)
32.	avaṟṟuḷ, aṉṉe ṉiṟuti yāvā kummē.
itu, muṟaiyāṉē ṉakāra īṟu viḷiyēṟkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ aṉ eṉ iṟuti, ā ākummē - annāṉku īṟṟup  peyaruḷ ‘aṉ’ eṉṉum ṉakara īṟṟup peyar āvāy viḷiyēṟkum, e-ṟu.
(u-m.) tuṟaivaṉ - tuṟaivā ūraṉ - ūrā cōḻaṉ - cōḻā cērppaṉ - cērppā eṉa varum.	(13)
133.	aṇmaic colliṟ kakara mākum.
iḵtu, eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttatu.
(i-ḷ.) aṇmaic colliṟku akaram ākum - aṇmai viḷik kaṇ ‘aṉṉīṟu akaramākum, e-ṟu.
(u-m.) tuṟaivaṉ - tuṟaiva ūraṉ - ūra cōḻaṉ - cōḻa, eṉa varum.	(14)
134.	āṉe ṉiṟuti yiyaṟkai yākum.
iḵtu, ‘āṉ’ eṉpatu viḷiyēṟkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) āṉ eṉ iṟuti iyaṟkaiyākum - ‘āṉṉeṉṉum ṉakara īṟṟuppeyar iyalpāy viḷi ēṟkum, e-ṟu.
‘cēramāṉ malaiyamāṉeṉak kūvutaṟkaṇṇum avvāṟē niṟṟal kāṇka.	(15)
135.	toḻiliṟ kūṟu māṉeṉ ṉiṟuti
	yāyā kummē viḷivayi ṉāṉa.
iḵtu, eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttatu.
(i-ḷ.) toḻiliṟkūṟum āṉeṉ iṟuti viḷivayiṉāṉa - toḻi liṉāṉ oru poruḷ aṟiyac collum ‘āṉṉīṟṟup peyar viḷiyēṟkumiṭattu, āyākum āyām ām, e-ṟu.
(u-m.) vantāṉ - vantāy ceṉṟāṉ - ceṉṟāy eṉa varum. ‘toḻiliṉeṉṟataṉāṟ kaḻalāy iṭaiyāyeṉak kuṟippiṉuṅ koḷka. 	(16)
136.	paṇpukoḷ peyaru mataṉō raṟṟē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) paṇpu koḷ peyarum ataṉōraṟṟē - ‘āṉīṟṟup paṇpaik koṇṭu niṉṟa peyarum avvīṟṟut toḻiṟ peyar pōla ‘āyāy viḷiyēṟkum, e-ṟu.
(u-m.) kariyāṉ - kariyāy tīyaṉ - tīyāy eṉa varum.	(17)
137.	aḷapeṭaip peyarē aḷapeṭai yiyala.
iḵtu, eytātatu eytuvittatu.
(i-ḷ.) aḷapeṭaippeyarē aḷapeṭai iyala - āṉīṟṟaḷapeṭaippeyar ikara īṟṟaḷapeṭaippeyar pōla mūṉṟu māttiraiyiṉ nīṇṭu iyalpāy viḷiyēṟkum, e-ṟu.
(u-m.) uḻāaaṉ kiḻāaaṉ eṉa varum. iḵtu, aḷapeṭuttaliṉ, ‘āṉ’ īṟṟiṉ aṭaṅkātāyiṟṟu.	(18)
138.	muṟaippeyark kiḷavi yēyoṭu varumē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) muṟaippeyark kiḷavi ēyoṭu varumē - ṉakāra īṟṟu muṟaippeyar ēkāram peṟṟu viḷiyēṟkum, e-ṟu.
(u-m.) makaṉ - makaṉē marumakaṉ - marumakaṉē eṉa varum. aikāra īṟṟu muṟaippeyarkkuk kūṟiya uraiyai (128) īṇṭuṅ kūṟikkoḷka.	(19)
139.	tāṉeṉ peyaruñ cuṭṭumutaṟ peyarum
	yāṉeṉ peyarum viṉāviṉ peyaru
	maṉṟi yaṉaittum viḷikō ḷilavē.
itu, ṉakāra īṟṟuḷ viḷiyēlātaṉa kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) tāṉeṉ peyarum cuṭṭu mutaṟpeyarum yāṉeṉ peyarum viṉāviṉ peyarum aṉṟiyaṉaittum viḷikōḷ ilavē - ‘tāṉ’ eṉṉum ‘āṉīṟṟu viravuppeyarum, ‘avaṉ, ivaṉ, uvaṉṉeṉṉum ‘aṉ’ īṟṟuc cuṭṭu mutaṟpeyarum, ‘yāṉeṉṉum ‘āṉīṟṟuppeyarum, ‘yāvaṉeṉṉum viṉāp poruḷaiyuṇarttum aṉṉīṟṟuppeyarumākiya av vaṉaittum ṉakāra īṟēyāyiṉum viḷi koḷḷā e-ṟu. 	(20)
140.	āru maruvu mīrōṭu civaṇum.
itu, muṟaiyāṉē (130) rakāra īṟu viḷiyēṟkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ārum aruvum īroṭu civaṇum - rakāra īṟṟup peyaruḷ ār, ar eṉa niṉṟa iraṇṭīṟṟuppeyarum ‘īr’ āy iṟuti tirintu viḷiyēṟkum, e-ṟu.
(u-m.) pārppār - pārppīr! kūttar - kūttīr! eṉa varum.			(21)
141.	toḻiṟpeya rāyiṉēkāram varutalum
	vaḻukkiṉ ṟeṉmaṉār vayaṅki yōrē.
iḵtu, eytiyataṉ mēṟ ciṟappuviti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) toḻiṟpeyarāyiṉ - mēṟkūṟiya iraṇṭīṟun toḻiṟ peyarkku īṟāy varumāyiṉ, ēkāram varutalum vaḻukki iṉṟu eṉmaṉār vayaṅkiyōrē - mēṟkūṟiya īrōṭu ēkāram varutaluṅ kuṟṟamiṉṟeṉṟu kūṟuvar viḷaṅkiya aṟiviṉai yuṭaiyār, e-ṟu.
(u-m.) vantār - vantīrē ceṉṟār - ceṉṟīrē! eṉa varum. ‘ar’ īṟu vantuḻik kāṇka.
‘vaḻukkiṉṟeṉṟataṉāṟ toḻiṟpeyarallā ‘ār’ īṟukaḷum īrōṭu ēkāram peṟutal koḷka. nampiyār - nampiyīrē kaṇiyār - kaṇiyīrē! eṉa varum.
iṉṉum itaṉāṉē ‘ar’ īṟu vantavarē ceṉṟavarē eṉa ‘īr’ peṟātu ēkāram peṟṟu varutaluñ ciṟupāṉmai koḷka.		(22)
142.	paṇpukoḷ peyaru mataṉō raṟṟē.
iḵtu, eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti vakuttatu.
(i-ḷ.) paṇpu koḷ peyarum ataṉōraṟṟē - avviraṇṭīṟṟup paṇpukoḷpeyarum avvīṟṟut toḻiṟpeyarpōla īrōṭu civaṇiyuñciṟupāṉmai īrōṭu ēkāram peṟṟum īr peṟātu ēkāram peṟṟum viḷiyēṟkum, 
e-ṟu.
(u-m.) kariyar - kariyīr iḷaiyar - iḷaiyīr eṉavum, kariyīrē iḷaiyīrē eṉavum, kariyavarē iḷaiyavarē, eṉavum varum.
iṉi, ‘taṉṉiṉa muṭittaleṉpataṉāṟ cīvakacāmi yeṉṉum irupeyaroṭṭup paṇputtokai, ‘cīvaka cāmiyāreṉa  ārīṟāyc cīvaka cāmiyīrē! eṉa īrōṭu ēkāram peṟutal koḷka.	(23)
143.	aḷapeṭaip peyarē yaḷapeṭai yiyala.
iḵtu, eytātatu eytuvittatu.
(i-ḷ.) aḷapeṭaip peyarē aḷapeṭai iyala - rakāra īṟṟu aḷapeṭaippeyar ṉakāra īṟṟu aḷapeṭaip peyarpōla māttirai mikku iyalpāy viḷiyēṟkum, 
e-ṟu.
(u-m.) ciṟāaar tuṭiyē pāṭuvaṉ makāaar!’ eṉa varum. avvaḷapeṭaikaḷ ceyyuḷuḷ kuṟaintu vantaṉa, canta iṉpam nōkki vikārattāṟ kuṟaintu vantaṉa eṉṟu koḷka.	(24)
144.	cuṭṭumutaṟ peyarē muṟkiḷan taṉṉa.
itu, viḷiyēlātaṉa kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) cuṭṭu mutaṟpeyarē muṟ kiḷantaṉṉa - avar, ivar, uvareṉṉum rakāra īṟṟuc cuṭṭu mutaṟpeyar ṉakāra īṟṟuc cuṭṭu mutaṟpeyar pōla viḷi koḷḷā, e-ṟu.	(25)
145.	nummiṉ ṟiripeyar viṉāviṉ peyareṉ
	ṟammuṟai yiraṇṭu mavaṟṟiyal piyalum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) nummiṉ tiripeyar - ‘numeṉṉum colliṉatu tiripākiya ‘nīyireṉṉuñ collum, viṉāviṉ peyar - viṉāp poruḷai uṇaraniṉṟa ‘yāvareṉṉuñ collum, eṉṟu ammuṟai iraṇṭum avaṟṟiyalpu iyalum - eṉṟu collappaṭṭa ammuṟaimaiyiṉaiyuṭaiya iraṇṭu collum muṟkūṟiya cuṭṭuppeyarpōla viḷiyēlā, e-ṟu.
ēṉaip puḷḷi’ eṉpataṉuḷ ‘ir’ īṟu kōṭaliṉ, īṇṭu ‘nīyireṉpataṉai eṭuttōti vilakkiṉār.	(26)
146.	eñciya viraṇṭi ṉiṟutip peyarē
	niṉṟa vīṟṟaya ṉīṭṭam vēṇṭum.
itu, lakāra ḷakāra īṟu viḷiyēṟkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) eñciya iraṇṭiṉ iṟutip peyarē - uṇarttātu niṉṟa lakāra ḷakārameṉṉum iraṇṭu puḷḷiyai iṟutiyākavuṭaiya peyar, īṟṟayal niṉṟa nīṭṭam vēṇṭum - īṟṟeḻuttukku ayaṉiṉṟa eḻuttu nīṇṭu viḷiyēṟṟal vēṇṭum, e-ṟu.
(u-m.) kuricil - kuricīl; ēntal - ēntāl, tōṉṟal - tōṉṟāl, kuḻaiyaḷ - kuḻaiyāḷ, aṇiyaḷ - aṇiyāḷ! makkaḷ - makkāḷ! eṉa varum.	(27)
147.	ayaṉeṭi tāyi ṉiyaṟkai yākum.
iḵtu, eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttatu.
(i-ḷ.) ayal neṭitāyiṉ iyaṟkaiyākum - avviraṇṭīṟṟup peyarum īṟṟayaleḻuttu neṭṭeḻuttā yiṉ iyalpāy viḷiyēṟkum, e-ṟu.
(u-m.) āṇpāl peṇpāl ēmāḷ kōmāḷ kaṭiyāḷ eṉa varum. namarkāḷḷeṉpatum atu. ‘namaraṅkāḷ! aṟimiṉeṉap peyarttiricollāyt tirintu niṉṟu viḷi yēṟṟaluṅ koḷka.	(28)
148.	viṉaiyiṉum paṇpiṉu
	niṉaiyat tōṉṟu māḷe ṉiṟuti
	yāyā kummē viḷivayi ṉāṉa.
iḵtu, avviraṇṭaṉuḷ ḷakara īṟṟiṟku eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttatu.
(i-ḷ.) viṉaiyiṉum paṇpiṉum niṉaiyat tōṉṟum āḷ eṉ iṟuti - viṉaiccolliṉkaṇṇum paṇpuc colliṉ kaṇṇum ārāyat tōṉṟum ‘āḷīṟṟuppeyar, viḷivayiṉāṉa āyākummē - viḷikkumiṭattu iyalpākātu ‘āyāy viḷi yēṟkum, e-ṟu.
(u-m.) uṇṭāḷ - uṇṭāy kariyāḷ - kariyāy, eṉa varum.
‘viḷiva yiṉāṉa’ eṉpataṉai yāṇṭuṅ kūṭṭuka.	(29)
149.	muṟaippeyark kiḷavi muṟaippeya riyala.
iḵtu, eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttatu.
(i-ḷ.) muṟaippeyark kiḷavi muṟaippeyar iyala - ḷakāra īṟṟu muṟaippeyar ṉakāra īṟṟu muṟaippeyar pōla ēkāram peṟṟu viḷiyēṟkum, e-ṟu.
(u-m.) makaḷ - makaḷē marumakaḷ - marumakaḷē eṉa varum.			(30)
150.	cuṭṭumutaṟ peyarum viṉāviṉ peyaru
	muṟkiḷan taṉṉa veṉmaṉār pulavar.
itu ḷakāra īṟṟuḷ viḷiyēlātaṉa kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) cuṭṭu mutaṟpeyarum viṉāviṉ peyarum muṟkiḷantaṉṉa eṉmaṉār pulavar - ‘avaḷ, ivaḷ, uvaḷeṉṉum ḷakāra īṟṟuc cuṭṭu mutaṟpeyarum ‘yāvaḷeṉṉum viṉāppeyarum muṟkūṟiya ēkāra īṟṟuc cuṭṭu mutaṟpeyarum (144) viṉāppeyarum (145) pōla viḷi koḷḷā,   e-ṟu.	(31)
151.	aḷapeṭaip peyarē yaḷapeṭai yiyala.
iḵtu, eytātatu eytuvittatu.
(i-ḷ.) aḷapeṭaip peyarē yaḷapeṭai iyala - lakāra ḷakāra īṟṟu aḷapeṭaippeyar muṟkūṟiya ṉakāra īṟṟaḷa peṭaippeyar pōla aḷavu nīṇṭu iyalpāy viḷi ēṟkum, e-ṟu.
‘māaaṉṉiṟampōl maḻaiyiruṭ paṭṭatē, kōooḷ koḷakkōṭu koṇṭu’ eṉpataṉuḷ māaal kōooḷ eṉa vantavāṟu kāṇka.	(32)
152.	kiḷanta viṟuti yaḵṟiṇai viravuppeyar
	viḷampiya neṟiya viḷikkuṅ kālai.
itu, viravuppeyar viḷiyēṟkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kiḷanta iṟuti aḵṟiṇai viravuppeyar - mēl uyar tiṇaikkaṇ viḷiyēṟkumeṉṟa eṭṭu īṟṟiṉaiyumuṭaiya, uyar tiṇaiyōṭu aḵṟiṇai viravum viravuppeyar; viḷampiya neṟiya viḷikkuṅkālai - av vīṟukaḷiṉ eṭuttu ōtiya muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya viḷikkum iṭattu. e-ṟu.
(u-m.) cāttī pūṇṭē tantāy eṉavum, cāttā kūntāl makkāḷ eṉavum varum. cātti pūṇṭu tantai cātta eṉa aṇmai viḷiyuṅ koḷka.
iṉi, ‘viḷikkuṅkālai’ eṉṟataṉāṟ piṇā vārāy, aḻitūvārāy, eṉa eṭuttōtāta ākāra ūkāra īṟṟu viravuppeyar iyalpāy viḷiyēṟṟalum, cāttaṉ vārāy, makaḷ vārāy, tūṅkal vārāy eṉa eṭuttōtiya īṟukaḷ, kūṟiyavāṟaṉṟi, iyalpāy viḷiyēṟṟalum, ippeyarkaḷ ēkāram peṟṟuc cāttaṉē makaḷē tūṅkalē eṉa viḷiyēṟṟaluṅ koḷka.
uyartiṇaiyōṭu aḵṟiṇai viravumāṟu, ‘aḵṟiṇai viravup peyariyalpumā ruḷavē’ eṉpuḻik kūṟiṉām.	(33)
153.	puḷḷiyu muyiru miṟuti yākiya
	vaḵṟiṇai maruṅki ṉellāp peyarum
	viḷinilai peṟūum kālan tōṉṟiṟ
	ṟeḷinilai yuṭaiya vēkāram varalē.
iḵtu, aḵṟiṇaippeyar viḷiyēṟkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) puḷḷiyum uyirum iṟutiyākiya - puḷḷiyīṟum uyirīṟumākiya, aḵṟiṇai maruṅkiṉ ellāp peyarum - aḵṟiṇaiyiṭattu varum ellāp peyarkaḷum, viḷi nilai peṟūuṅ kālan tōṉṟiṉ - viḷi koḷḷuṅ kālan tōṉṟil ēkāram varal teḷinilaiyuṭaiya - ēkāram peṟutalait teṟṟeṉa uṭaiya, e-ṟu.
(u-m.) maram - maramē, aṇil - aṇilē, puli - puliyē kiḷi - kiḷiyē eṉa varum.
‘teḷinilaiyuṭaiya’ eṉṟataṉāṉ, ‘varuntiṉai vāḻiyeṉ ṉeñcam ‘karuṅkāl veṇkuruṉṟu kēṇmati.’  ‘tiṅkaḷuṭṭōṉṟiyirunta kuṟumuyāl! eṉṟāṟpōlap piṟavāṟṟāṉ viḷiyēṟpaṉavuṅ koḷka.
iṉi uyartiṇaip peyaruḷ ēkāram peṟāmal viḷi yēṟṟu niṉṟaṉa vaṟṟaiyum vaḻakkuc collāṟ teriyap poruḷkūṟa vēṇṭiyakkāl ivvēkāramē virittuk kūṟal vēṇṭutalum itaṉāṟ koḷka. ‘toṇṭaiyōr maruka! cerumēm paṭuna maḷḷar maḷḷa maṟavar maṟava! ‘paimpūṇ cēey!’	eṉṟāṟpōlvaṉa ēkārattāṟ poruḷ kūṟumāṟu uṇarka. ‘viḷinilaipeṟūuṅ kālan tōṉṟiṉeṉṟār, muṉṉilai yākkaluñ colvaḻippaṭuttalum’ vēṇṭuḻiyē viḷiyēṟkumeṉṟaṟku.	(34)
154.	uḷaveṉap paṭṭa vellāp peyaru
	maḷapiṟan taṉavē viḷikkuṅ kālaic
	cēymaiyi ṉicaikkum vaḻakkat tāṉa.
itu muṟkūṟiya mūvakaippeyarkkum eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttatu.
(i-ḷ.) uḷa eṉappaṭṭa ellāp peyarum - iru tiṇaikkaṇṇum viḷiyēṟpaṉavākac collappaṭṭa ellāp peyarum, viḷikkuṅkālai aḷapu iṟantaṉa - viḷikkumiṭattut tam māttiraiyiṉ iṟantu icaittaṉavām, cēymaiyiṉ icaikkum vaḻakkattāṉa - cēymaikkaṇ olikkum vaḻakkiṉkaṇ, e-ṟu.
(u-m.) nampīi cāttāa eṉa varum. cēramāaṉ malaiyamāaṉ eṉpaṉa aḷapiṟanticaikkumvaḻi iyalpaṉṟi īṟṟayal nīṇṭaṉa vām.	(35)
155.	amma veṉṉu macaicco ṉīṭṭa
	mammuṟaip peyaroṭu civaṇā tāyiṉum
	viḷiyoṭu koḷpa teḷiyu mōrē.
iḵtu, ‘amma’ eṉṉum iṭaiccol viḷiyēṟkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) amma eṉṉum acaiccol nīṭṭam - amma veṉṟu kūṟappaṭum muṟaipporuṭ kiḷaviyiṉatu nīṭṭamākiya ammā veṉṉuñ col, ammuṟaip peyaroṭu civaṇātu āyiṉum - muṟkūṟiya viḷiyēṟkum muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya peyarkaḷōṭu poruntātu iṭaiccollāy niṟpiṉum, viḷiyoṭu koḷpa teḷiyumōrē - viḷiyēṟkum peyarka ḷōṭu itaṉaiyum viḷinilaimaittākak koḷvar teḷinta aṟiviṉai uṭaiyōr, e-ṟu.
(u-m.) ‘ammā koṟṟā’ eṉa varum.
‘koṟṟāveṉpatē etirmukamākkum āyiṉuṅkēḷā yeṉpatum ataṉōṭu kūṭi etirmukamākki niṉṟavāṟu kāṇka.
‘amma kēṭpikkum’ eṉavum, ‘ammaṉṉumuraip poruṭ kiḷaviyum’ eṉavum, ‘uraipporuṭ kiḷavi nīṭṭamum varaiyār’ eṉavum āciriyar itaṉaip poruḷ tantu niṟkumeṉṟē cūttirañ ceytaliṉ, īṇṭu ‘acaiccol nīṭṭameṉṟataṟku ‘yāveṉ ciṉaimicaiyuraiyacaikkiḷavikku’ eṉṟāṟpōla, ‘etirmuka mākkuñ colliṉ nīṭṭameṉṟu poruḷuraittuk koḷka.	(36)
156.	tananu eeṉa vavaimuta lākit
	taṉmai kuṟitta ṉaraḷave ṉiṟutiyu
	maṉṉa piṟavum peyarnilai variṉē
	yiṉmai vēṇṭum viḷiyoṭu koḷalē.
iḵtu, uyartiṇaippeyaruḷ viḷiyēlātaṉa kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ta na nu e eṉa avai mutalāki - ta na nu eṉṉum uyirmeyyaiyum e eṉṉum uyiraiyum mutalāka vuṭaiyavāy, taṉmai kuṟitta ṉa ra ḷa eṉ iṟutiyum - oruvaṉatu kiḻamaip poruṇmaiyaik kuṟittu niṉṟa ṉa ra ḷa eṉṉum mūṉṟu puḷḷiyai iṟutiyākavuṭaiya collum, aṉṉa piṟavum peyar nilai variṉē- avaipōlvaṉa piṟavu mākiya peyarākiya nilaimaiyaiyuṭaiya coṟkaḷ variṉ, viḷiyoṭukoḷal iṉmai vēṇṭum - mēl viḷiyēṟkumeṉṉappaṭṭa peyaroṭu kōṭalai illāmai vēṇṭum āciriyaṉ, e-ṟu.
(u-m.) tamaṉ, tamar, tamaḷ; namaṉ, namar, namaḷ; numaṉ, numar, numaḷ; emaṉ, emar, emaḷ eṉavum, tammāṉ, tammār, tammāḷ; nammāṉ, nammār, nammāḷ; nummāṉ, nummār, nummāḷ; emmāṉ, emmār, emmāḷ eṉavum varum.
‘piṟavumeṉṟataṉāṉ, maṟṟaiyāṉ, maṟṟaiyār, maṟṟaiyāḷ; piṟaṉ, piṟar, piṟaḷ eṉa varum. ‘vēṇṭu meṉṟataṉāṉ, empī ‘emmāṉē tōṉṟiṉāyeṉṉai yoḷittiyō eṉṟāṟpōlac ciṟupāṉmai viḷiyēṟpaṉavum, ‘tamar’ mutaliyaṉa ‘kaḷḷeṉṉumiṭaic collōṭu kūṭiyavaḻi, ḷakāra īṟupōla īṟṟayal nīṇṭu, ‘tamarkāḷ namarkāḷeṉavum ‘namaraṅkāḷ’ eṉap peyarttiri collāyt tirintu niṉṟu viḷi yēṟpaṉavuṅ koḷka. ‘empi’yeṉṉuṅ kiḷaimutaṟ peyarait taṉṉiṉam muṭitta lāṟ koḷka.	(37)
viḷimarapu muṟṟum


peyariyal
itukāṟum alvaḻi vēṟṟumaiyākiya toṭarmoḻi yilakkaṇaṅ kūṟiya āciriyar, iṉi attoṭarmoḻikku uṟup pākiya taṉimoḻi yilakkaṇaṅ kūṟat toṭaṅki mutaṟkaṇ peyarilakkaṇa muṇarttukiṉṟār. ataṉāl itu peyariya leṉṉum peyarttāyiṟṟu. itaṉkaṇ 43-cūttiraṅkaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟai 41-cūttiraṅkaḷāka aṭakkuvar teyvac cilaiyār.
ellāc coṟkaḷum poruḷ kuṟittu varuvaṉavē. collāṟ kuṟikkappaṭṭa poruḷait terintukoḷḷutaṟkum collait terintu koḷḷutaṟkum accollē karuviyākum. col poruḷuṇarttum muṟai veḷippaṭunilai, kuṟippunilai yeṉa iruvakaippaṭum. colleṉac ciṟappitturaikkattakkaṉa peyarum viṉaiyum eṉa iraṇṭēyām. iṭaic collum uriccollum peyar viṉaikaḷaic cārntu tōṉṟuvaṉa eṉpar āciriyar.
peyar eṉpatu poruḷ. poruḷai yuṇarttuñ col peyarccoleṉappaṭṭatu. poruḷatu puṭaipeyarcciyākiya toḻiṟ paṇpiṉ kāriyam viṉaiyākum. avviṉaiyai yuṇarttuñcol viṉaiccoleṉap paṭṭatu. peyarumākātu viṉaiyumākātu avviraṇṭaṟkum naṭu nikaraṉavāy niṟpaṉa iṭaiccoṟkaḷām. iṭai-naṭu. kuṇappaṇpum toḻiṟpaṇpu mākiya poruṭpaṇpai yuṇarttuñ coṟkaḷ uriccoṟkaḷām. poruṭkup paṇpu urimaipūṇṭu niṟṟaliṉ appaṇpiṉai yuṇarttuñcol uriccoleṉappaṭṭa teṉpar civañāṉa muṉivar.
uyartiṇaip peyarum, aḵṟiṇaip peyarum, avviru tiṇaikkum otta urimaiyuṭaiya viravuppeyarum eṉap peyarc col mūṉṟu vakaippaṭum. avaṉ, peṇmakaṉ, cāttaṉ eṉa ṉakaravīṟum, avaḷ, makkaḷ, makaḷ eṉa ḷakaravīṟum nampi, peṇṭāṭṭi, muḷḷi eṉa ikaravīṟum, āṭūu, makaṭūu, aḻitūu eṉa ukaravīṟum uyartiṇai āṇpāl peṇpāl kaḷukkum aḵṟiṇaikkum uriyavāy vantaṉa. ippeyarc coṟkaḷai viṉaic coṟpōla iṉṉaīṟu iṉṉa pālukkurittu eṉa īṟu paṟṟip pakuttuṇarttutalākāmaiyiṉ irutiṇaip pirinta aimpāluṇarttuñ collātaṟkup peyaruḷ uriyaṉa uriyavām eṉṟār tolkāppiyaṉār.
ivviyalil 8-mutal 12-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl uyar tiṇaip peyarkaḷaiyum, 13-mutal 14-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl aḵṟiṇaip peyarkaḷaiyum, 17-mutal 19-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl viravuppeyar pāl viḷaṅka niṟṟalaiyum, 20-mutal 36-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl iru tiṇaip potuppeyarkaḷaiyum avaṟṟiṉ vakaiyiṉaiyum virittuk kūṟuvar āciriyar.
aruvāḷaṉ, cōḻiyaṉ eṉṟāṅku nilampaṟṟi vaḻaṅkum peyar nilappeyar. cēraṉ, cōḻaṉ, pāṇṭiyaṉ eṉṟāṟpōla oruvaṉ piṟanta kuṭi paṟṟi vaḻaṅkuvaṉa kuṭippeyar. avaiyattār, attikōcattār eṉṟāṅku oru tuṟaikkaṇ urimai pūṇṭa palaraiyuṅ kuṟittu vaḻaṅkuvaṉa kuḻuviṉpeyar. taccaṉ, kollaṉ eṉṟāṟpōlat toḻilpaṟṟi vaḻaṅkum peyar viṉaippeyar. amparkiḻāṉ, pērūrkiḻāṉ eṉṟāṟpōla uṭaimaip poruḷpaṟṟi ataṉaiyuṭaiyārkku vaḻaṅkum peyar uṭaippeyareṉappaṭum. kariyaṉ ceyyaṉ, nallaṉ tīyaṉ eṉṟāṟpōla niṟa mutaliya kuṇam paṟṟi appaṇpuṭaiyārkku vaḻaṅkum peyar paṇpukoḷ peyarākum. tantaiyar, tāyar, taṉṉaiyar eṉa ammuṟaiyuṭaiyār palarkkum vaḻaṅkum peyar pallōrk kuṟitta muṟainilaip peyarām. peruṅkālar, peruntōḷar eṉṟāṟpōlac ciṉaiyuṭaimaipaṟṟi acciṉai yuṭaiyār palarkkum vaḻaṅkum peyar pallōrkkuṟitta ciṉai nilaip peyarām. āyar, vēṭṭuvar mutalākat tiṇaipaṟṟip palarkkum vaḻaṅkum peyar pallōrk kuṟitta tiṇai nilaip peyarām. paṭṭi puttirar kaṅkai māttirar eṉṟāṟpōla viḷaiyāṭṭuk kuṟittu iḷaiñarkaḷ pakutipaṭak kūṭit tamakkup paṭaittiṭṭukkoḷḷum peyar kūṭivaru vaḻakkiṉ āṭiyaṟ peyareṉappaṭum. oruvar, iruvar, mūvar eṉa eṇṇākiya iyalpupaṟṟi ivvaḷaviṉar eṉṉum poruḷil vaḻaṅkum peyar iṉṟivareṉṉum eṇṇiyaṟ peyarām. iṅkeṭuttuk kāṭṭiya peyar vikaṟpamellām tam kālattē tamiḻakattil vaḻaṅkappeṟṟaṉavātaliṉ ivaṟṟaip pāl viḷaṅka vanta uyartiṇaip peyarkaḷil aṭakkik kūṟiṉār āciriyar.
ā, yāṉai, teṅku, palā eṉṟāṟpōṉṟu orumaikkum paṉmaikkum potuvāy vaḻaṅkum aḵṟiṇaip peyarkaḷai ‘aḵṟiṇaiyiyaṟpeyar’ eṉak kuṟiyiṭṭu vaḻaṅkuvar tol kāppiyar. ivaṟṟai naṉṉūlārum piṟarum pālpakā aḵṟiṇaip peyar eṉa vaḻaṅkuvar. oruvarkkuk kāraṇaṅ karutātu cāttaṉ, koṟṟaṉ eṉṟāṅku iyalpāka iṭṭu vaḻaṅkum peyar iyaṟpeyareṉappaṭum. peruṅkālaṉ, muṭavaṉ eṉṟāṟpōṉṟu ciṉaiyuṭaimaipaṟṟi mutaṟporuḷukku vaḻaṅkum peyar ciṉaip peyarām. cīttalaic cāttaṉ, koṭum puṟamaruti eṉṟāṟpōṉṟu ciṉaippeyaroṭu toṭarntuvarum mutaṟpeyar ciṉaimutaṟ peyarām. piṟappāl oruvarōṭoruvarkkuḷatākiya muṟai paṟṟit tantai, tāy mutalāka vaḻaṅkum peyarkaḷ muṟaip peyarkaḷām. iyaṟpeyar, ciṉaippeyar, ciṉaimutaṟpeyar, muṟaippeyar ākiya ivaiyum tām, tāṉ, ellām, nīyir, nī eṉpaṉavum irutiṇaikkum uriyaṉavāy vaḻaṅkum potup peyarkaḷākum. ivaṟṟai viravuppeyar eṉa vaḻaṅkutalum uṇṭu. mēṟkūṟiya iyaṟpeyar, ciṉaippeyar, ciṉaimutaṟ peyar ākiya mūṉṟum āṇmai peṇmai orumai paṉmai eṉa innāṉkuṅ kāraṇamāka irutiṇaikkum potuvāki vaḻaṅkuṅ kāl munnāṉku paṉṉiruṇṭuvakaippaṭumeṉṟum, muṟaippeyar āṇmai muṟaippeyar peṇmai muṟaippeyar eṉa iru vakaippaṭumeṉṟum, ivai peṇmai cuṭṭiya peyar, āṇmai cuṭṭiya peyar, orumai cuṭṭiya peyar, paṉmai cuṭṭiya peyar eṉa nāṉkāyaṭaṅkameṉṟum, ivaṟṟuḷ peṇmai cuṭṭiya peyar uyartiṇaiyil peṇṇoruttiyaiyum aḵṟiṇaiyil peṇṇoṉṟaiyam uṇarttutalum, āṇmai cuṭṭiya peyar uyartiṇaiyuḷ oruvaṉaiyum aḵṟiṇaiyil āṇ oṉṟaiyum uṇarttutalum orumai cuṭṭiya peyar uyartiṇaiyuḷ oruvaṉ orutti eṉṉum irupālum aḵṟiṇaiyil oṉṟaṉ pālumākiya mūṉṟu pālkaḷai yuṇarttutalum, paṉmai cuṭṭiya peyar irutiṇaip paṉmaiyum uṇartti varutalōṭu avaṟṟuḷ oru cāraṉa aḵṟiṇaiyorumai aḵṟiṇaip paṉmai uyartiṇaiyil āṇmai peṇmai ākiya innāṉku pālkaḷaiyuṇarttutalum uṭaiyaṉa eṉṟum viritturaippar tolkāppiyar.
paṉmai cuṭṭiya peyar eṉpataṟku irutiṇaiyilum paṉmaip pālaic cuṭṭivarum potup peyareṉpatē poruḷ. ituvē āciriyar karutteṉpatu tāmeṉ kiḷavi paṉmaikkurittē’ (tol-col. 181) ‘ēṉaikkiḷavi paṉmaikkurittē’ (tol-col. 187) eṉavaruñ cūttiraṅkaḷāl uyartiṇaip palarpāṟkum aḵṟiṇaip palaviṉ pāṟkum potuvākiya nilaiyiṉaip paṉmaiyeṉṟa collāl avarkūṟutalāl naṉku pulaṉām. paṉmai cuṭṭiya peyarkaḷ tamakkuriya irutiṇaip paṉmaiyaiyuñ cuṭṭi vaḻaṅkutalē muṟaiyākavum avaṟṟuḷ orucāraṉa aḵṟiṇaiyil oṉṟaṉpāl palaviṉpāl uyartiṇaiyil āṇorumai peṇṇorumai ākiya innāṉku pālkaḷaiyum kuṟittu varutaluṇṭeṉpār,
‘paṉmai cuṭṭiya ellāp peyarum
 oṉṟē palavē oruva reṉṉum 
 eṉṟip pāṟkum ōraṉ ṉavvē’
eṉac cūttirañ ceytār tolkāppiyaṉār. itaṉkaṇ eṉṟippāṟkum eṉṟa ummaiyāl paṉmai cuṭṭiya peyar taṉakkuriya irutiṇaip paṉmaiyaiyum ēṟṟuvarutalai āciriyar taḻīik kūṟiṉārātalvēṇṭum. ivvuṇmai ‘taṉpālēṟṟalai ummaiyāl taḻīiyiṉār’ eṉavarum civañāṉamuṉivar uraik kuṟippiṉāl iṉitu pulaṉātal kāṇka. iṅkē “paṉmai cuṭṭiya peyareṉpatu veṇkuṭaip peruviṟal eṉpatupōla orumaiyiyaipu nīkkātu iyaipiṉmai māttirai nīkkip paṉmai cuṭṭum eṉpatupaṭa niṉṟatu” eṉpar cēṉāvaraiyar. iccūttirattiṟ kūṟiyavāṟu paṉmai cuṭṭiya peyar uyartiṇaip paṉmaiyaiyuṇarttā toḻitalum ēṉaiporumaikaḷai yuṇarttutalum poruntā veṉpatu karuti ittolkāppiyac cūttirak karuttai maṟuttal eṉṉum matampaṭa ‘avaṟṟuḷ’ oṉṟēyiru, tiṇait taṉpālēṟkum’ eṉa naṉṉūlār cūttirañ ceytāreṉpar caṅkara namaccivāyar, paṉmai cuṭṭiya peyareṉṟatu uyartiṇai āṇorumai peṇṇorumai aḵṟiṇaiyorumai paṉmai ākiya pala pālkaḷaiyum cuṭṭi niṟṟaliṉ iṉamuḷḷa aṭaimoḻiyē yeṉpatum evvakaiyāl nōkkiṉum āciriyar tol kāppiyaṉār karuttu maṟukkattakkataṉṟeṉpatum civañāṉa muṉivar karuttākum.
oruvareṉṉum peyarccol oruvaṉ orutti yeṉṉum irupāṟkum potuvāy vaḻaṅkum. accol poruḷāl orumaiyaik kuṟippatāyiṉum palarpāṟ collōṭu toṭarum iyalpuṭaiyatākum. peṇ makaṉ eṉṉum peyar peṇpāl viṉaikoṇṭu muṭiyum. peyarkaḷiṉ īṟṟayaliluḷḷa vikuti ākāram ceyyuḷuḷ ōkāramākat tiriyum. ceyyuḷilē karup poruḷkaḷiṉmēl vaḻaṅkum irutiṇaip potup peyarkaḷuḷ avvannilattu makkaḷāl aḵṟiṇaip poruḷukkē yurimai yuṭaiyaṉavāy vaḻaṅkum peyarkaḷ uyartiṇaiyai yuṇarttā veṉpar āciriyar.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 204-208


aintāvatu 
peyariyal
157.	ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē.
eṉpatu cūttiram. ivvōttu, peyarkku ilakkaṇam uṇarttiṉamaiyāṟ peyariyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu. itu mutal aintu cūttiramum potu ilakkaṇaṅ kūṟutaliṉ, vēṟṟumai ilakkaṇattaic cēra muṉ vaittār. iccūttiram, nālvakaic coṟkum potuilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē - peyarccollum viṉaiccollum iṭaiccollum uriccollumākiya ellāc collum poruḷuṇarttu talaik karutiyē niṟkum; poruḷuṇarttutalaik karutātu niṟpaṉa illai, e-ṟu.
‘ellāc collum poruḷkuṟittaṉavē’ eṉṟatu, ivvāḷ veṭṭutalaik karutiyēyirukkum eṉṟāṟpōlak karuvikkaruttāvāy niṉṟatu. ‘āyiru tiṇaiyiṉicaikkumaṉ collē’ eṉpuḻi irutiṇaip poruḷaiyuñ coṟkaḷu ṇarttumeṉpataṉṟit tamiḻccollellām oru talaiyākap poruḷuṇarttumeṉṉun tuṇipu viti āṇṭiṉmaiyiṉ, iccūttiraṅ kūṟiṉār. tāñ cārnta coṟkaḷiṉ poruḷai yuṇarttiyum accoṟkaḷai acaittum niṟṟaliṉ, acainilaiyum poruḷ kuṟittaṉavēyām coṟkaḷ ōcai niṟaintuniṉṟē poruḷuṇartta vēṇṭutaliṉ, icainiṟaiyum poruḷuṇarttiṟṟēyām. muyaṟkōṭu, poypporuḷ kuṟittatām, illaiyeṉa varutaliṉ. 	(1)
158.	poruṇmai teritaluñ coṉmai teritalum
	colli ṉāku meṉmaṉār pulavar.
ituvum, accoṟkaḷ poruḷuṇarttumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) poruṇmai teritalum - colliṉ vēṟākiya poruṭṭaṉmai aṟiyappaṭutalum, coṉmai teritalum - poruṭṭaṉmai aṟiyappaṭātu accoṟṟaṉmai aṟiyap paṭutalumeṉṟa iraṇṭum, colliṉ ākum eṉmaṉār pulavar - collāṉām eṉṟu colluvar pulavar, e-ṟu.
(u-m.) cāttaṉ vantāṉ, paṇṭu kāṭumaṉ, uṟukāl - ivai poruṭṭaṉmai terintaṉa. ‘ceyteṉeccam’ ‘tañcak kiḷavi’ ‘vēṟeṉ kiḷavi’ ceykeṉ kiḷavi’ ‘kaṭiyeṉ kiḷavi’  ivai coṟṟaṉmai terintaṉa, accoṟṟaṉmaiyē aṟiyappaṭutaliṉ.
‘īṟupeyarkkākumiyaṟkaiya veṉpa’ eṉṟāṟ pōlvaṉa, peyarc collai uṇarttaliṟ coṟṟaṉmai teritalum,  urupēṟṟuḻic ceyappaṭuporuḷ mutaliya poruḷkaḷai uṇarttaliṟ poruṇmai teritalum uṭaṉiṉṟaṉavām. piṟavum ivvāṟu uṭaṉvaruvaṉa uṇarntu koḷka.	(2)
159.	teripuvēṟu nilaiyaluṅ kuṟippiṟ ṟōṉṟalu
	mirupāṟ ṟeṉpa poruṇmai nilaiyē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) poruṇmai nilaiyē - mēṟkūṟappaṭṭa poruṭṭaṉmai terital, teripu vēṟu nilaiyalum - coṉmai māttirattāṉ viḷaṅki vēṟu niṟṟalum, kuṟippiṟ tōṉṟalum - coṉmai māttirattāṟtōṉṟātu colloṭu kūṭiya kuṟippāṟ tōṉṟalumākiya, irupāṟṟu eṉpa - iraṇṭu kūṟṟaiṭaittu eṉṟu kūṟuvar āciriyar, e-ṟu.
(u-m.) avaṉ, ivaṉ, uvaṉ; vantāṉ, ceṉṟāṉ - ivai terintaṉa. oruvar vantāreṉṟāṟpōlvaṉavum ākupeyarāy varuvaṉavuṅ kuṟippiṟ tōṉṟalām. cēṉāvaraiyar kāṭṭiya, ‘iḷaitāka muṇmaraṅ kolka kaḷaiyunar - kaikolluṅ kāḻtta viṭattu.’eṉṉum utāraṇañ ceyyuḷātaliṉ, ceyyuḷiyalil ‘colloṭuṅ kuṟippoṭum muṭivukoḷḷi yaṟkai - pulliya kiḷaviyeccamākum, eṉṉuñ cūttirattuḷ āciriyar kuṟippeccameṉak kūṟiyavāṟu kāṇka. 	(3)
160.	colleṉap paṭupa peyarē viṉaiyeṉ
	ṟāyiraṇ ṭeṉpa vaṟintici ṉōrē.
iḵtu, annālvakaic colliṉuḷ ciṟantavaṟṟiṟkup peyarum muṟaiyun tokaiyum uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) colleṉap paṭupa - ‘colleṉṟu ciṟappittuc collappaṭuvaṉa, peyarē viṉaiyeṉṟu āyiraṇṭu eṉpa aṟinticiṉōrē - peyarccollum viṉaiccollumeṉa avviraṇṭeṉṟu kūṟuvar aṟintōr, e-ṟu.
poruḷum poruḷiṉatu puṭaipeyarcciyumākiya muṟaimai paṟṟip peyarai muṟkūṟiṉār.	(4)
161.	iṭaiccoṟ kiḷaviyu muriccoṟ kiḷaviyu
	mavaṟṟuvaḻi maruṅkiṟ ṟōṉṟu meṉpa.
iḵtu, iṟantatu kāttatu.
(i-ḷ.) iṭaiccoṟ kiḷaviyum uriccoṟ kiḷaviyum avaṟṟuvaḻi maruṅkiṟ tōṉṟum eṉpa - iṭaiccollākiya collum uriccollākiya collum peyarviṉaikaḷatu tān tōṉṟutaṟku iṭamākiya iṭattē tōṉṟumeṉṟu kūṟuvar āciriyar, e-ṟu.
u-m tāntōṉṟutaṟku iṭamāvaṉa, avaṉ, avaḷ, uṇṭāṉ, uṇṭāḷ; tuvaittal, tuvaikkum eṉṟāṟpōlvaṉa. tān tōṉṟutaṟku iṭamallātaṉa, maram, māṉ eṉṟāṟpōlvaṉa vākiya peyarum, uṇ, tiṉ eṉṟāṟ pōlvaṉavākiya mutaṉilaippeyar tāṉē niṟpaṉavumeṉṟu uṇarka. (5)
162.	avaṟṟuṭ, 	peyareṉap paṭupavai teriyuṅ kālai
	yuyartiṇaik kurimaiyum maḵṟiṇaik kurimaiyu
	māyiru tiṇaikkumō raṉṉa vurimaiyu
	mammū vuruviṉa tōṉṟa lāṟē.
itu, niṟuttamuṟaiyāṉē peyarccoṟkup peyarum muṟaiyun tokaiyuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ - mēṟkūṟappaṭṭa nāṉku colluḷḷum, peyareṉappaṭupavai teriyuṅ kālai - peyarccolleṉṟu collappaṭuvaṉavaṟṟai ārāyuṅ kālai, tōṉṟal āṟē - avai tōṉṟum neṟikkaṇ, uyartiṇaikku urimaiyum - uyartiṇaikku urimaiyuṭaimaiyum, aḵṟiṇaikku urimaiyum - aḵṟiṇaikku urimaiyuṭaimaiyum, āyirutiṇaikkum ōr aṉṉa urimaiyum - avvirutiṇaikkum otta urimai yuṭaimaiyum, ammūvuruviṉa - ammūṉṟu vēṟupāṭṭai yuṭaiyavām, e-ṟu.
‘ōraṉṉa urimaiya’ eṉṟataṟku oru col collutaṟ kaṇṇē iraṇṭiṉaiyumuṇarttāveṉṟu uṇarka.	(6)
163.	irutiṇaip pirinta vaimpāṟ kiḷavikku
	muriyavai yuriya peyarvayi ṉāṉa.
ituvum peyarkkaṇṇatōr ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) peyarvayiṉāṉa - orupāṟpeyariṭattu muṭipāka vanta viṉaikaḷ, iru tiṇaip pirinta aimpāṟ kiḷavikkum - irutiṇaiyiṉiṉṟum pirinta aimpāṟporuṭkum, uriyavai uriya - taṉittaṉik kūṟāmal tāṉē ceṉṟu uṇarttaṟku uriyaṉa uriyavām, e-ṟu.
ummaiyāṉē, ‘aimpālaiyuñ cēra uṇarttātu cila pālai uṇarttutaṟku uriyaṉa uriyavām,’ eṉṟuṅ koḷka.
(u-m.) ‘nañcuṇṭāṉ cāmeṉṟavaḻi, nañcuṇṭal cātaṟkuk kāraṇameṉpāṉ, oru pālmēl vaittuk kūṟiṉāṉāyiṉum, aḵtu oḻinta nāṉku pāṟkuñ cātal eytiṉamaiyai uṇarttiṉavāṟu kāṇka. ‘pārppāṉ kaḷḷuṇṇāṉeṉpatu, ēṉai irupāṟkum eytuvittu niṉṟatu.
iṉic cēṉāvaraiyar, ‘iru tiṇaip pirinta aimpāṟ kiḷaviyātaṟkum peyaruḷ uriyaṉa uriyavāmeṉṟu poruḷ kūṟi, ‘avaṉ, peṇ makaṉ, cāttaṉ eṉa ṉakara īṟu āṭūuviṟkum makaṭūuviṟkum aḵṟiṇaippāṟkum urittāy varutaliṉ, ‘uriyavai uriya’ eṉṟār eṉpatu iccūttirattiṟkuk karuttu,’ eṉṟārāleṉiṉ, āciriyar viṉaiccollai īṟṟāṉ aṭaṅku meṉṟu karuti īṟupaṟṟi ōtip, peyarccollai īṟṟāṉaṭaṅ kātu palvēṟu vakaiyavāy varumeṉṟu karutic collākat taṉittaṉiyē eṭuttōtiṉārātaliṉ, ivveṭuttōtiya coṟkaḷāṉ ivar kūṟiya poruḷ viḷaṅkutaliṉ, iccūttirattiṟku ituvē poruḷeṉṟu uṇarka. aṉṟiyum ‘orupāṟ kiḷaviyēṉaippāṟ kaṇṇum - varuvaṉa tāṉē vaḻakkeṉa moḻipa.’ (28) eṉṉum poruḷiyaṟcūttirattāṉ ‘nañcuṇṭāṉ cāmeṉpatu aṭaṅkumeṉṟu kūṟal accūttirattiṉ karuttu aṟiyātu kūṟiṟṟām; eṉṉai? aḵtu, ‘otta kiḻavaṉuṅ kiḻattiyum’ eṉṟa kaḷaviyaṟ cūttirattiṟ paṉmai kūṟā vaḻuvai amaittaṟku eḻunta cūttiramātaliṉ.	(7)
164.	avvaḻi,
	avaṉiva ṉuvaṉeṉa varūum peyaru
	mavaḷiva ḷuvaḷeṉa varūum peyaru
	mavariva ruvareṉa varūum peyarum
	yāṉyām nāmeṉa varūum peyarum
	yāvaṉ yāvaḷ yāva reṉṉu
	māvayiṉ mūṉṟō ṭappati ṉaintum
	pālaṟi vanta vuyartiṇaip peyarē.
itu, muṟaiyāṉē uyartiṇaippeyarai uṇarttu kiṉṟatu.
(i-ḷ.) avvaḻi - mūṉṟu kūṟṟāka muṟkūṟiya peyaruḷ, avaṉ ivaṉ uvaṉ eṉa varūum peyarum avaḷ ivaḷ uvaḷ eṉa varūum peyarum avar ivar uvar eṉa varūum peyarum - avaṉeṉpatu mutalākiya cuṭṭuppeyar oṉpatum, yāṉ yām nām eṉa varūum peyarum - yāṉeṉṉun taṉittaṉmaip peyar oṉṟum yāṉeṉṉum paṭarkkaiyuḷap pāṭṭut taṉmaip peyar oṉṟum ‘nāmeṉṉum muṉṉilai uḷappāṭṭut taṉmaip peyar oṉṟum, yāvaṉ yāvaḷ yāvar eṉṉum āvayiṉ mūṉṟōṭu appatiṉaintum - ‘yāvaṉ’ mutaliya viṉāpporu ḷiṭattup peyar mūṉṟumāyuḷḷa appatiṉaintu peyarum, pāl aṟivanta uyar tiṇaippeyarē - oruvaṉ, orutti, palar eṉṉum mūṉṟu pāliṉaiyum aṟiyavanta uyartiṇaip peyarām, e-ṟu.
‘yāṉ, yām, nām’ eṉpaṉa irupāṟkum potuvēṉuṅ kuṟippāṉ uṇarntuḻi oru pāluṇarttiyē niṟṟaliṟ pāl aṟiya vanta uyartiṇaip peyarāyiṟṟu. ‘nampi, peṇṭāṭṭi’ eṉa ikara īṟum, ‘āṭūu, makaṭūu’ eṉa ūkāra īṟu, piṟa īṟukaḷum irupāṟkum uriyavāy varutaliṉ, īṟupaṟṟi ōtātu iccūttiram mutalākap peyarpaṟṟi ōtiṉār.	(8)
165.	āṇmai yaṭutta makaṉeṉ kiḷaviyum
	peṇmai yaṭutta makaḷeṉ kiḷaviyum
	peṇmai yaṭutta vikara viṟutiyu
	nammūrntu varūu mikaravai kāramu
	muṟaimai cuṭṭā makaṉu makaḷu
	māntar makka ḷeṉṉum peyaru
	māṭūu makaṭūu vāyiru kiḷaviyuñ
	cuṭṭumuta lākiya vaṉṉu māṉu
	mavaimuta lākiya peṇṭeṉ kiḷaviyu
	moppoṭu varūuṅ kiḷaviyoṭu tokaii
	yappati ṉaintu mavaṟṟō raṉṉa.
ituvum itu.
(i-ḷ.) āṇmai aṭutta makaṉeṉ kiḷaviyum - āḷun taṉmai aṭutta āṇmakaṉeṉṉuñ collum, peṇmai aṭutta makaḷeṉ kiḷaviyum - kaṭpulaṉāyatōr amaitit taṉmai aṭutta peṇmakaḷeṉṉuñ collum, peṇmai aṭutta ikara iṟutiyum - kaṭpulaṉāyatōr amaitit taṉmai aṭutta ikara īṟṟup peṇṭāṭṭiyeṉṉuñ collum, nam ūrntu varūum ikara aikāramum - nammeṉṉum mutaṉilaiyai ūrntu namakkiṉṉāreṉa varūum ikara aikāra īṟṟu nampi, naṅkai eṉṉuñ collum, muṟaimai cuṭṭā makaṉum makaḷum - muṟaip poruṇmai karutāta makaṉ, makaḷeṉṉuñ collum, māntar makkaḷ eṉṉum peyarum - māntar, makkaḷ eṉṉum paṉmaic collum, āṭūu makaṭūu āyiru kiḷaviyum - āṭūu, makaṭūu ākiya avviru vakaic collum, cuṭṭu mutal ākiya aṉṉum āṉum - cuṭṭeḻuttai mutalāka uṭaiya avvāḷaṉ, ivvāḷaṉ, uvvāḷaṉ, aṉṉaṉ, aṉaiyaṉ eṉṉum aṉ īṟṟuc collum, ammāṭṭāṉ, immāṭṭāṉ, ummāṭṭāṉ, aṉṉāṉ, aṉaiyāṉ eṉṉum āṉīṟṟuc collum, avai mutalākiya peṇṭu eṉ kiḷaviyum - ac cuṭṭeḻuttiṉai mutalākavuṭaiya appeṇṭu, ippeṇṭu, uppeṇṭu eṉṉuñ collum, oppoṭu varūuṅ kiḷaviyoṭu tokaii - oppumaip poruḷpaṟṟi varum poṉ aṉṉāṉ, poṉ aṉṉāḷ, poṉ aṉṉār eṉa varuñ colloṭu tokku, appatiṉaintum avaṟṟō raṉṉa - ap patiṉaintu peyarccollum muṟkūṟiya peyar pōlap pāl aṟiya vanta uyartiṇaip peyarām, e-ṟu.
‘āṇmai, peṇmai’ eṉpaṉavaṟṟiṟku ivvāṟu poruḷuraiyākkāṟ kūṟiyatu kūṟalām. ivai, ‘āḷum makaṉ - āṇmakaṉ, peṇṇākiya makaḷ - peṇmakaḷ’ eṉa viriyum. peṇṭāṭṭi - peṇmai āḷkiṉṟavaḷ. nampi, naṅkai - uyar col. ‘makaḷeṉpatu, piṟitoru collāyē niṉṟu peṇmai yuṇarttiṟṟu.
‘peṇṭaṉ kiḷavi’yeṉṟu pāṭam ōti, ‘avvāṭṭi, ivvāṭṭi, uvvāṭṭi’ eṉpārum uḷar. ‘ūrār peṇṭeṉa moḻiya’ ‘eṉṉainiṉ, peṇṭeṉap piṟarkūṟum paḻimāṟap peṟukaṟpiṉ’ eṉac cāṉṟōr kūṟaliṟ, ‘peṇṭeṉpatē pāṭam. ‘appeṇṭeṉṉuñ cuṭṭu, ‘kaṭi collillai’ eṉpataṉāṟ ‘peṇṭeṉa niṉṟatu.	(9)
166.	ellāru meṉṉum peyarnilaik kiḷaviyu
	mellīru meṉṉum peyarnilaik kiḷaviyum
	peṇmai yaṭutta makaṉeṉ kiḷaviyu
	maṉṉa viyala veṉmaṉār pulavar.
ituvum, uyartiṇai orupāṟpeyaruṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ellārumeṉṉum peyarnilaik kiḷaviyum - ellārumeṉṟu collappaṭukiṉṟa paṭarkkaip peyarc collum, ellīrumeṉṉum peyarnilaik kiḷaviyum - ellīrumeṉṟu collappaṭukiṉṟa muṉṉilaip peyarc collum, peṇmai aṭutta makaṉeṉ kiḷaviyum - kaṭpulaṉeyatōr amaitittaṉmai aṭuttu nāṇu varai yiṟantu puṟattu viḷaiyāṭum paruvattāṟ pāl tirinta peṇmakaṉeṉṉum peyarccollum, aṉṉa iyala eṉmaṉār pulavar - ivai mūṉṟum avai pōlap pāl aṟiya vanta uyartiṇaip peyarām, e-ṟu.
‘peṇmakaṉeṉpatu, attaṉmaiyārai akkālam avvāṟē vaḻaṅkiṉārāyiṟṟu, iṅṅaṉaṅ kūṟaliṉ.	(10)
167.	nilappeyar kuṭippeyar kuḻuviṉ peyarē
	viṉaippeya ruṭaippeyar paṇpukoḷ peyarē
	pallōrk kuṟitta muṟainilaip peyarē
	pallōrk kuṟitta ciṉainilaip peyarē
	pallōrk kuṟitta tiṇainilaip peyarē
	kūṭivaru vaḻakki ṉāṭiyaṟ peyarē
	yiṉṟiva reṉṉu meṇṇiyaṟ peyarō
	ṭaṉṟi yaṉaittu mavaṟṟiyal piṉavē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) nilappeyar - oruvaṉ tāṉ piṟanta nilattiṉāṟ peṟṟa peyarkaḷuṅ, kuṭippeyar - oruvaṉ tāṉ piṟanta kuṭiyiṉāṟ peṟṟa peyarkaḷum, kuḻuviṉ peyarē - tām tiraṇṭu oru tuṟaikkaṇ urimaipūṇṭa pallōrmēl ekkālattum nikaḻum peyarkaḷum, viṉaippeyar - tāñceyyum toḻiliṉāṟ peṟṟa peyarkaḷum, uṭaippeyar - taṉ uṭaimaiyāṟ peṟṟa peyarkaḷum, paṇpukoḷ peyarē - taṉatu paṇpiṉāṟ peṟṟa peyarkaḷum, pallōrk kuṟitta muṟai nilaip peyarē - pallōraik karutiṉa tamatu muṟaimaiyāṟ peṟṟa peyarkaḷum, pallōrk kuṟitta ciṉai nilaip peyarē - pallōraik karutiṉa ciṉai nilaimaiyāṟ peṟṟa peyarkaḷum, pallōrk kuṟitta tiṇainilaip peyarē - pallōraik karutiṉa kuṟiñci mutaliya aintiṇai nilaimaiyāṟ peṟṟa peyarkaḷum, kūṭi varu vaḻakkiṉ āṭu iyal peyarē - iḷantuṇai makār tammiṟkūṭi viḷaiyāṭal kuṟitta poḻutaikkut tāmē paṭait tiṭṭuk koṇṭa peyarkaḷum, iṉṟu ivareṉṉum eṇṇiya peyaroṭu - ittuṇai yāreṉat tamatu varaiyaṟai uṇara niṉṟa eṇṇākiya iyalpu paṟṟip poruḷuṇarttum peyaruṭaṉē, aṉṟi aṉaittum avaṟṟi iyalpiṉavē - avvaṉaittup peyarkaḷum mēṟkūṟiya peyarkaḷ pōlap pāl aṟiyavanta uyartiṇaip peyarām, e-ṟu.
(u-m.) ‘aruvāḷaṉ, cōḻiyaṉ’ eṉavum; ‘cēramāṉ, malaiyamāṉ, pārppār, aracar, vāṇikar, vēḷāḷar, eṉavum; ‘avaiyattār, attikōcattār, vaṇika kirāmattār, mākattār eṉavum; ‘varuvār, celvār, taccar, kollar, taṭṭār, vaṇṇār’ eṉavum; ‘ampar kiḻāṉ, pērūr kiḻāṉ, kuṭṭuvaṉ, pūḻiyaṉ, villavaṉ, veṟpaṉ, cērppaṉ’ eṉavum; ‘kariyāṉ, kariyāḷ, ceyyāṉ, ceyyāḷ’ eṉavum; ‘tantaiyar, tāyar’ eṉavum; ‘peruṅkālar, peruntōḷar, alaikātar’ eṉavum; ‘kuṟavar, iṟavuḷar, vēṭṭuvar, āyar, potuvar, nuḷaiyar, timilar, paratavar, kaḷamar, uḻavar, eyiṉar, maṟavar’ eṉavum; ‘paṭṭi puttirar, kaṅkai māttirar’ eṉavum; ‘oruvar, iruvar muppattu mūvar’ eṉavum; ‘aruvāṭṭi, cōḻicci, malaiyāṭṭicci, pārppaṉi, araci, vāṇicci, veḷḷāṭ ṭicci, kollicci, taṭṭātti, vaṇṇātti, amparuṭaicci, pērūr kiḻatti’ eṉavum varum. makaṭūup peyarkaḷ, ṭakaravoṟṟu iraṭṭiyum, ‘iccu’p peṟṟun, takara voṟṟu iraṭṭiyum, iraṇṭu iṭainilai yeḻuttukkaḷaip peṟṟum, peṟātum varumāṟu uṇarka. ivai iṅṅaṉam iṭainilaiyeḻuttuk kaḷum peṟṟup pāl uṇarttutaṟku uriya ikaramum peṟṟu niṟkumeṉpatu, ‘colvarain taṟiyap pirittaṉar kāṭṭal’  eṉṉum atikārap puṟaṉaṭaiyāṟ koḷka.	(11)
168.	aṉṉa piṟavu muyartiṇai maruṅkiṟ
	paṉmaiyu morumaiyum pālaṟi vanta
	veṉṉa peyaru mattiṇai yavvē,
iḵtu, uyartiṇaip peyarkkup puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) aṉṉa piṟavum - mēṟkūṟiya peyar pōlvaṉa piṟavumā yuḷḷa, uyartiṇai maruṅkiṉ paṉmaiyum orumaiyum pāl aṟi vanta eṉṉa peyarum - uyartiṇaikkaṭ paṉmaiyum orumaiyumākiya pālkaḷai aṟiya vanta ellāp peyarkaḷum, attiṇaiyavvē - avvuyartiṇaip peyarām, e-ṟu.
(u-m.) aṉṉaḷ, aṉaiyāḷ, avvāṭṭi, ēṉāti, kāviti, eṭṭi, vāyilāṉ, pūyilāṉ, vaṇṇattāṉ, cuṇṇattāṉ, peṇṭir, peṇṭukaḷ, aṭiyāṉ, aṭiyāḷ, aṭiyār, vēṉilāṉ, piṟaṉ, piṟaḷ, piṟar, maṟṟaiyāṉ, maṟṟaiyāḷ, maṟṟaiyār eṉṉun toṭakkattaṉaveṉak koḷka. iṉṉum, ‘ellēm piriyaṟkeñ cuṟṟamo ṭoruṅkē’ ‘vallē miruntēmē vāyntamaṉ ṟituveṉa.’ ‘iruvēmum vallēm iruvarnam paṭartīra.’ eṉṉum peyarkaḷuṅ koḷka.	 (12)
169.	atuitu vutuveṉa varūum peyaru
	mavaimuta lākiya vāytap peyaru
	mavaiyivai yuvaiyeṉa varūum peyaru
	mavaimuta lākiya vakarap peyarum
	yātuyā yāvai yeṉṉum peyaru
	māvayiṉ mūṉṟō ṭappati ṉaintum
	pālaṟi vanta vaḵṟiṇaip peyarē.
itu, muṟaiyāṉē aḵṟiṇaippeyar kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) atu itu utu eṉa varūum peyarum - atu, itu utu eṉṟu collappaṭṭu varuñ cuṭṭu mutaṟpeyarkaḷum, avai mutalākiya āytap peyarum - appeyarkku mutalākiya cuṭṭeḻuttē taṉakku mutalāka āytattōṭu kūṭi aḵtu, iḵtu, uḵtu eṉṟu colla varum āytat toṭarmoḻik kuṟṟukara īṟṟup peyarkaḷum, avai ivai uvai eṉa varūum peyarum - avai, ivai, uvai eṉa varuñ cuṭṭu mutaṟ peyarkaḷum, avai mutalākiya vakarap peyarum - appeyarkku mutalākiya cuṭṭeḻuttē taṉakku mutalāka vakara oṟṟoṭu kūṭi av, iv, uv eṉṟu collappaṭum vakara īṟṟup peyarkaḷum, yātu yā yāvai eṉṉum āvayiṉ mūṉṟōṭu ap patiṉaintu peyarum - yātu? yā? yāvai? eṉṟu collappaṭukiṉṟa av viṉāp poruḷiṭattu mūṉṟu peyarkaḷoṭuṅ kūṭiya ap patiṉaintu peyarkaḷum, pāl aṟi vanta aḵṟiṇaippeyarē - orumai paṉmaippāl aṟiya vanta aḵṟiṇaip peyarām, e-ṟu.	(13)
170.	palla palacila veṉṉum peyaru
	muḷḷa villa veṉṉum peyarum
	viṉaippeyark kiḷaviyum paṇpukoḷ peyaru



	miṉaitteṉak kiḷakku meṇṇukkuṟip peyaru
	moppi ṉākiya peyarnilai yuḷappaṭa
	vappā loṉpatu mavaṟṟō raṉṉa.
ituvum, aḵṟiṇai orucārp peyarkaḷaik kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) palla pala cila eṉṉum peyarum - palla, pala, cila eṉṟu collappaṭukiṉṟa peyarkaḷum, uḷḷa illa eṉṉum peyarum - uḷḷa, illa eṉṟu collappaṭukiṉṟa peyarkaḷum, viṉaippeyark kiḷaviyum - varuvatu, varuvaṉa eṉṟāṟpōlum viṉaippeyarākiya coṟkaḷum, paṇpu koḷ peyarum - kariyatu, kariyaṉa eṉṟāṟpōlum paṇpiṉaik koṇṭa peyarkaḷum, iṉaitteṉak kiḷakkum eṇṇukkuṟip peyarum - oṉṟu, pattu, nūṟu eṉṟāṟpōlac collappaṭukiṉṟa ittuṇaiyeṉa varaiyaṟai uṇartti eṇṇappaṭum poruṇmēl niṟkum peyarkaḷum, oppiṉākiya peyarnilai uḷappaṭa - poṉṉaṉṉatu, poṉṉaṉṉa eṉṟāṟpōla uvamattiṉāṉ peṟṟa peyarccol uṭpaṭa, appāl oṉpatum avaṟṟōraṉṉa - akkūṟṟu oṉpatum mēṟkūṟiya peyar pōlap pāl aṟiya vanta aḵṟiṇaip peyarkaḷām, e-ṟu. (14)
171.	kaḷḷoṭu civaṇu mavviyaṟ peyarē
	koḷvaḻi yuṭaiya palavaṟi coṟkē.
ituvum, aḵṟiṇai iyaṟpeyar kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kaḷḷoṭu civaṇum avviyaṟpeyarē - kaḷ ḷeṉṉum vāypāṭṭoṭu poruntum avvaḵṟiṇai iyaṟ peyarkaḷ, pala aṟi coṟkuk koḷvaḻi uṭaiya - palavaṟṟai aṟiyuñ collātaṟkuk koḷḷum iṭamuṭaiya, e-ṟu.
(u-m.) ā, nāy, kutirai, oṭṭakam, puli, pulvāy. teṅku, palā, malai, kaṭal eṉṉun toṭakkattuc cātippeyar irupāṟkum potuvāy niṉṟaṉa. kaḷḷoṭu civaṇi, ākkaḷ, kutiraikaḷ, kaṭalkaḷ, malaikaḷ eṉap paṉmai viḷakki niṉṟaṉa. ‘veṟiyuṟu kamaḻkaṇṇi vēntarkaṭ kāyiṉum’ eṉavum, ‘piṟanta varkaḷellāmavāpperiyarāki’ eṉavum, ‘kaṟṟaṉaṅkaḷ yāmumuṭaṉ kaṟpaṉakaḷellām’ eṉavum, ‘eṅkaḷviṉai yāliṟaivaṉ vīṭiyavannāḷē eṉavuṅ ‘kaḷ’ īṟu palarai uṇarttiniṉṟaṉavāleṉiṉ, ivaṟṟuḷ palarai uṇarttutaṟku ōtiya īṟukaḷē palaraiyuṇartti niṉṟaṉa; ‘kaḷḷeṉpatu icai niṟaittu niṉṟatu eṉappaṭum. avvīṟukaḷai oḻiyat tāṉē palarai uṇarttuvaṉa uḷavēṟ, ‘kaṭicollillaik kālattup paṭiṉē’ (452) eṉṟataṉāṟ koḷka. aḵtu, ikkālattup ‘peṇṭukaḷ’ eṉṟāṟpōla varuvaṉapōlum.	(15)
172.	aṉṉa piṟavu maḵṟiṇai maruṅkiṟ
	paṉmaiyu morumaiyum pālaṟi vanta
	veṉṉa peyaru mattiṇai yavvē.
iḵtu, aḵṟiṇaippeyarkkup puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) aṉṉa piṟavum aḵṟiṇai maruṅkiṉ - muṟkūṟiya peyar pōlvaṉa piṟavumākiya aḵṟiṇaikkaṭ paṉmaiyum orumaiyum pāl aṟivanta - paṉmaiyum orumaiyumākiya pāl viḷaṅkavanta, eṉṉa peyarum attiṇaiyavvē - ellāp peyarum avvaḵṟiṇaikku uriya peyarām. e-ṟu.
(u-m.) piṟitu, piṟa; aṉaiyatu, aṉaiyaṉa; maṟṟaiyatu, maṟṟaiyaṉa; pallavai, cillavai; uḷḷatu, illatu; uḷḷaṉa, illaṉa; aṉṉatu, aṉṉaṉa eṉa varum. nilam, nīr, tī, vaḷi, ākāyam, uṇṭal, tiṉṟal, karumai, cemmai eṉpaṉavum appāṟpaṭum.	(16)
173.	terinilai yuṭaiya vaḵṟiṇai yiyaṟpeya
	rorumaiyum paṉmaiyum viṉaiyoṭu variṉē.
iḵtu, aḵṟiṇai iyaṟpeyar pāl uṇarttumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) aḵṟiṇai yiyaṟpeyar - kaḷḷoṭu civaṇāta aḵṟiṇai irupāṟkum uriya peyar, orumaiyum paṉmaiyun terinilai uṭaiya - orumaippālum paṉmaippālum viḷaṅkum nilaiyuṭaiya, viṉaiyoṭu variṉē - ataṟku ēṟṟa viṉaiyōṭu toṭarnta vaḻi, e-ṟu.
(u-m.) ā vantatu, ā vantaṉa; yāṉai vantatu, yāṉai vantaṉa; kutirai vantatu, kutirai vantaṉa eṉa varum.
kaḷḷoṭu civaṇiya iyaṟpeyarai vēṟu kūṟiṉār, viṉaiyāṉaṉṟip peyar tāmē paṉmai viḷakkaliṉ.	(17)
174.	irutiṇaic coṟkumō raṉṉa vurimaiyiṟ
	ṟiripuvēṟu paṭūu mellāp peyarum
	niṉaiyuṅ kālait tatta marapiṉ
	viṉaiyō ṭallatu pāṟeri pilavē.
itu, niṟuttamuṟaiyāṉē viravuppeyar kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) irutiṇaic coṟkum ōraṉṉa urimaiyiṉ - irutiṇaic collātaṟkum otta urimaiya vātaliṟ tiripu vēṟupaṭūum ellāp peyarum- uyartiṇaikkaṭ ceṉṟuḻi uyartiṇaip peyarāyum aḵṟiṇaikkaṭ ceṉṟuḻi aḵṟiṇaip peyarāyum vēṟupaṭūum viravuppeyarellām, niṉaiyuṅkālai - ārāyuṅkālattu, tattam marapiṉ viṉaiyōṭallatu pāl teripilavē - avvattiṇaiyai uṇarttutaṟku uriya muṟaimaiyiṉai uṭaiya viṉaic collōṭu iyaintallatu tiṇai viḷaṅka nillā, e-ṟu.
(u-m.) cāttaṉ vantāṉ, cāttaṉ vantatu; muṭavaṉ vantatu muṭavaṉ vantāṉ,  eṉa varum. ‘niṉaiyuṅkālai’ eṉṟataṉāṟ cāttaṉoruvaṉ, cāttaṉoṉṟu eṉap peyarōṭu vantu pāl viḷakkaluṅ koḷka. iṉṉum itaṉāṉē, muṟkūṟiya aḵṟiṇai yiyaṟpeyarkaḷum āvoṉṟu, ā pala eṉap peyarāṟ pālaṟiyappaṭutaluṅ koḷka. iṉṉum itaṉāṉē, mulai yeḻuntatu, mōvāyeḻuntatu eṉṟāṟpōlvaṉa taṉ ciṉaiviṉaiyāṟ pāl teriyāmaiyuṅ koḷka.	(18)
175.	nikaḻūu niṉṟa pālvarai kiḷaviyi
	ṉuyartiṇai yorumai tōṉṟalu murittē
	yaṉṉa marapiṉ viṉaivayi ṉāṉa.
iḵtu, avviravuppeyar, viravu viṉaiyāṉun tiṇai yaṟiyappaṭum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) nikaḻūu niṉṟa pālvarai kiḷaviyiṉ - nikaḻkālamē paṟṟi varuñ ceyyumeṉṉum muṟṟuccollāṉ, uyartiṇai yorumai tōṉṟalum urittē - uyartiṇai yorumaippāl tōṉṟalum urittu, aṉṉa marapiṉ viṉaivayiṉāṉa - avvorumaip pāl tōṉṟutaṟku ēṟṟa viṉaiyiṭattu, e-ṟu.
(u-m.) cāttaṉ yāḻeḻūuṅ, kuḻalūtum, pāṭum eṉavum; cātti cāntaraikkum, pūttoṭukkum eṉavum varum.
iṉi, ‘oṉṟeṉa muṭittaleṉpataṉāṉ, viyaṅkōḷāṉum uyartiṇai yorumai tōṉṟutaluṅ koḷka. cāttaṉ yāḻeḻūka cātti cāntaraikka eṉa varum. cāttaṉ puṟṟiṉṉum, cātti kaṉṟīṉum eṉa aḵṟiṇaiyum varumāleṉiṉ, ‘cāttaṉ pul tiṉṉumeṉpatu, ‘pullaricic cōṟṟait tiṉṉuleṉṟu uyartiṇaikkum ēṟṟaliṉ, aḵṟiṇaikkē aḵtu ākāmaiyiṉ, atu koḷḷār. ‘cātti kaṉṟīṉumeṉpatu, ‘kaṉṟeṉṉuñ cārpāṉ aḵṟiṇai tōṉṟiṟṟu; ataṉāṟ koḷḷār.	(19)
176.	iyaṟpeyar ciṉaippeyar ciṉaimutaṟ peyarē
	muṟaippeyark kiḷavi tāmē tāṉē
	yellā nīyir nīyeṉak kiḷantu
	colliya valla piṟavu māaṅ
	kaṉṉavai tōṉṟi ṉavaṟṟoṭuṅ koḷalē.
itu, viravuppeyarkkup peyarum muṟaiyun tokaiyuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iyaṟpeyar - cāttaṉ koṟṟaṉ eṉa vaḻaṅkutaṟ payattavāy nimittamiṉṟip poruḷpaṟṟi varum iyaṟpeyar, ciṉaippeyar - peruṅ kālaṉ, muṭavaṉ eṉac ciṉaiyuṭaimai yākiya nimittampaṟṟi mutalmēl varum peyar, ciṉaimutaṟ peyarē - cīttalaiccāttaṉ, koṭumpuṟa maruti eṉac ciṉaip peyarōṭu toṭarntallatu poruḷḷuṇarttātu varum iyaṟpeyarākiya mutaṟpeyar, muṟaippeyarkkiḷavi - tantai, tāy eṉap piṟaviyāṉ oruvarōṭu oruvaṟku varum iyaipupaṟṟi varum peyarāy muṟaiyuṭaip poruṇmēl varum peyar, tāmē tāṉē ellām nīyir nī eṉak kiḷantu colliya vaṟṟōṭum - tām, tāṉ, ellām, nīyir, nī eṉṟu tollā ciriyarālē vitantu ōtappaṭṭavaṟṟōṭē, alla aṉṉavai piṟavum āṅkut tōṉṟiṉ koḷal - eṭuttōtātaṉavāy avai pōlvaṉa piṟavum avviravutaliṭattē tōṉṟumāyiṉ avaṟṟai yuṅ koḷka, e-ṟu.
‘aṉṉa piṟavāvaṉa, ‘maka, kuḻavi’ pōlvaṉavuṅ, ‘kāṭaṉ, kāṭi, nāṭaṉ, nāṭi, taraiyaṉ, tiraiyaṉ, malaiyaṉ’ pōlvaṉavum, ‘mutiyāṉeṉap pirāyampaṟṟi varuvaṉavuñ ‘cumaiyaṉ’ eṉat toḻilpaṟṟi varuvaṉavum, piṟavumām.	(20)
177.	avaṟṟuḷ,
	nāṉkē yiyaṟpeyar nāṉkē ciṉaippeyar
	nāṉkeṉa moḻimaṉār ciṉaimutaṟ peyarē
	muṟaippeyark kiḷavi yiraṇṭā kummē
	yēṉaip peyarē tatta marapiṉa.
itu, tokuttaṉavaṟṟai virikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ - muṟkūṟiya viravuppeyaruḷ, nāṉkē iyaṟpeyar - iyaṟpeyar nāṉku vakaippaṭum; nāṉkē ciṉaippeyar - ciṉaippeyar nāṉku vakaippaṭum; nāṉku ciṉaimutaṟ peyarē - ciṉaimutaṟ peyar nāṉku vakaippaṭum; muṟaippeyark kiḷavi iraṇṭākummē - muṟaip peyarākiya col iraṇṭu vakaippaṭum; ēṉaip peyarē tattam marapiṉa - oḻinta aintu peyarum poruṇmai cuṭṭātu orōvoṉṟāy niṉṟa peyaraic cuṭṭiniṟkum ilakkaṇattaṉa; eṉa moḻimaṉār - eṉṟu kūṟuvar āciriyar, e-ṟu.	(21)
178.	avaitām,
	peṇmai yiyaṟpeya rāṇmai yiyaṟpeyar
	paṉmai yiyaṟpeyar rorumaiyiyaṟ peyareṉ
	ṟannāṉ keṉpa viyaṟpeyar nilaiyē.
iḵtu, ‘iyaṟpeyar nāṉku’ eṉṟavaṟṟiṉ peyarum muṟaiyuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaitām - avvāṟu pakukkappaṭṭaṉatām yāvai eṉiṉ, iyaṟpeyar nilaiyē - iyaṟpeyaratu nilaimaiyai, peṇmaiyiyaṟ peyar āṇmaiyiyaṟpeyar paṉmaiyiyaṟpeyar orumaiyiyaṟpeyareṉṟu annāṉku eṉpa - peṇmaiyiyaṟpeyarum āṇmai yiyaṟ peyarum paṉmai yiyaṟpeyarum orumai yiyaṟpeyarumeṉṟu kūṟappaṭṭa annāṉkumeṉṟu colluvar āciriyar, e-ṟu.	(22)
179.	peṇmaic ciṉaippeya rāṇmaic ciṉaippeyar
	paṉmaic ciṉaippeya rorumaicciṉaip peyareṉ
	ṟannāṉ keṉpa ciṉaippeyar nilaiyē.
itu, ciṉaippeyar nāṉku eṉṟavaṟṟiṉ peyarum muṟaiyuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ciṉaippeyar nilai - ciṉaippeyaratu nilaimaiyai, peṇmaic ciṉaippeyar āṇmaic ciṉaippeyar paṉmaic ciṉaip peyar orumaic ciṉaippeyareṉṟu annāṉku eṉpa - peṇmaic ciṉaip peyarum āṇmaic  ciṉaippeyarum paṉmaic ciṉaip peyarum orumaic ciṉaippeyarumeṉṟu kūṟappaṭṭa annāṉkumeṉṟu colluvar āciriyar, e-ṟu. (23)
180.	peṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyarē
	yāṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyarē
	paṉmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyarē
	yorumai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyareṉ
	ṟannāṉ keṉpa ciṉaimutaṟ peyarē.
itu, ciṉai mutaṟpeyar nāṉku eṉṟavaṟṟiṉ peyarum muṟaiyuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ciṉai mutaṟpeyarē - ciṉai mutaṟpeyaratu nilaimaiyai, peṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟpeyarē āṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyarē paṉmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟpeyarē orumai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyareṉṟu annāṉku eṉpa - peṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟpeyarum āṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟpeyarum paṉmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyarum orumai cuṭṭiya ciṉaimutaṟpeyarumeṉṟu kūṟappaṭṭa annāṉkumeṉṟu colluvar āciriyar, e-ṟu.	(24)
181.	peṇmai muṟaippeya rāṇmai muṟaippeyareṉ
	ṟāyiraṇ ṭeṉpa muṟaippeyar nilaiyē.
itu, muṟaippeyar iraṇṭu eṉṟu avaṟṟatu peyarum muṟaiyum kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) muṟaippeyar nilaiyē - muṟaippeyaratu nilaimaiyai, peṇmai muṟaippeyar āṇmai muṟaippeyar eṉṟu āyiraṇṭu eṉpa - peṇmai muṟaippeyarum āṇmai muṟaippeyarum eṉṟu kūṟappaṭṭa avviraṇṭumeṉṟu kūṟuvar āciriyar, e-ṟu.	(25)
182.	peṇmai cuṭṭiya vellāp peyaru
	moṉṟaṟku moruttikku moṉṟiya nilaiyē.
itu, peṇmaip peyarellān tokuttuttiṇaikku urimai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) peṇmai cuṭṭiya ellāp peyarum - peṇmai iyaṟpeyarum peṇmaic ciṉaippeyarum peṇmaic ciṉaimutaṟ peyarum peṇmai muṟaippeyarum, oṉṟaṟkum oruttikkum oṉṟiya nilaiyē - aḵṟiṇaip peṇṇoṉṟaṟkum uyartiṇai yoruttikkum poruntiya nilaimaiyai yuṭaiyaṉavām, e-ṟu.
(u-m.) cātti vantatu; cātti vantāḷ. muṭatti vantatu; muṭatti vantāḷ - 	 muṭakkoṟṟi vantatu; muṭakkoṟṟi vantāḷ. 	tāy vantatu; tāy vantāḷ. eṉa varum. muṭañciṉaiyākiya kālai uṇarttiṟṟu.
‘āy’ eṉpatum atu. ‘yāy’yeṉpatu taṉmaiyōṭu oṭṭutaliṉ, muṟaippeyareṉiṉum, uyartiṇai yām. 	(26)
183.	āṇmai cuṭṭiya vellāp peyaru
	moṉṟaṟku moruvaṟku moṉṟiya nilaiyē.
iḵtu, āṇmaippeyarellān tokuttut  tiṇaikku urimai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) āṇmai cuṭṭiya ellāp peyarum - āṇmai yiyaṟpeyarum āṇmaic ciṉaippeyarum āṇmaic ciṉaimutaṟ peyarum āṇmai muṟaippeyarum, oṉṟaṟkum oruvaṟkum oṉṟiya nilaiyē - aḵṟiṇai yāṇoṉṟaṟkum uyartiṇaiyoruvaṟkum poruntiya nilaimaiyai uṭaiyaṉavām, e-ṟu.
(u-m.) cāttaṉ vantatu, cāttaṉ vantāṉ; muṭavaṉ vantatu, muṭavaṉ vantāṉ; muṭakkoṟṟaṉ vantatu, muṭakkoṟṟaṉ vantāṉ; tantai vantatu, tantai vantāṉ eṉa varum.
‘nuntai’ eṉpatum atu. ‘entai’ eṉpatu taṉmaiyōṭu oṭṭutaliṉ, uyartiṇaiyām.	(27)
184.	paṉmai cuṭṭiya vellāp peyaru
	moṉṟē palavē yoruva reṉṉu
	meṉṟip pāṟku mōraṉ ṉavvē.
itu, paṉmaippeyarellān tokuttuttiṇaikkum urimai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) paṉmai cuṭṭiya ellāp peyarum - paṉmai yiyaṟpeyarum paṉmaic ciṉaippeyarum paṉmaic ciṉaimutaṟ peyarum, oṉṟē palavē oruvaṉ eṉṉum eṉṟippāṟkum ōraṉṉavvē - aḵṟiṇai yorumaiyum attiṇaip paṉmaiyum uyartiṇaiyorumaiyumeṉṟu collappaṭum ammūṉṟu pāṟkum oru taṉmaiya e-ṟu.
‘oṉṟeṉpataṉai aḵṟiṇaiyāṇoṉṟaṉaiyum peṇ oṉṟaṉaiyum, ‘oruvareṉpataṉai uyartiṇai yāṇorumai yum peṇṇorumaiyumākak koḷka.
(u-m.) yāṉai vantatu, yāṉai vantaṉa, yāṉai vantāṉ, yāṉai vantāḷ; neṭuṅkaḻuttalvantatu - vantaṉa - vantāṉ - vantāḷ; peruṅkāl yāṉai vantatu - vantaṉa - vantāṉ - vantāḷ eṉa varum.
‘veṇkuṭaip peruviṟaleṉpatu, ceṅkuṭai mutaliyavaṟṟōṭu iyaipu nīkkātu, veṇkuṭaiyōṭu iyaipiṉmai māttirai nīkki niṉṟāṟ pōlap ‘paṉmai cuṭṭiyaveṉpatum orumaiyiyaipu nīkkātu paṉmai cuṭṭuta lōṭu iyaipiṉmai māttirai nīkki niṉṟatu. iḵtu, iyaipiṉmai nīkkamām. ‘karuṅkuvaḷaiyeṉpatu, cemmai  eṉavē palapālkaḷaiyum uṇartti niṟṟaliṟ ‘paṉmaicuṭṭiya eṉṟalāreṉṟu uraiyāciriyar kūṟiyatē cēṉāvaraiyarkkuṅ karuttāyiṟṟu. mutaliyavaṟṟōṭu iyaipu nīkkutaliṉ, piṟitiṉiyaipu nīkkamām. eṉavē, vicēṭittal iru vakaiya vāyiṉa.	(28)
185.	orumai cuṭṭiya vellāp peyaru
	moṉṟaṟku moruvaṟku moṉṟiya nilaiyē.
iḵtu, orumaippeyar ellāvaṟṟaiyun tokuttut tiṇaikku urimai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) orumai cuṭṭiya ellāp peyarum - orumaiyaik karuti varum orumaiyiyaṟpeyarum orumaic ciṉaippeyarum orumaic ciṉai mutaṟpeyarum, oṉṟaṟkum oruvaṟkum oṉṟiya nilaiyē - aḵṟiṇaiyorumaikkum uyartiṇai yorumaikkum poruntiya nilaimaiyai uṭaiyaṉavām, e-ṟu.
(u-m.) kōtai vantatu - vantāṉ - vantāḷ; ceviyili vantatu - van tāṉ - vantāḷ; koṭumpuṟa maruti vantatu - vantāṉ - vantāḷ eṉa varum.
peṇmaippeyarum āṇmaippeyarum orumaiyum uṇarttu māyiṉum, ivai peṇmai āṇmai eṉṉum vēṟupāṭu uṇarttātu orumaiyuṇarttaliṉ, ivaṟṟai ‘orumaippeyareṉṟār.	(29)
186.	tāmeṉ kiḷavi paṉmaik kurittē.
itu, tāmeṉṉum peyar irutiṇaikkum urittāmāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) tām eṉ kiḷavi paṉmaikku urittē - tāmeṉṉum peyar irutiṇaikkaṇṇum paṉmaippāṟku urittu, e-ṟu.
(u-m.) tām vantār, tām vantaṉa eṉa varum.	(30)
187.	tāṉeṉ kiḷaviyorumaik kurittē.
itu, tāṉeṉpatu irutiṇaikkum urittāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) tāṉ eṉ kiḷavi orumaikku urittē - tāṉeṉṉum peyar irutiṇaikkaṇṇum orumaippāṟku urittu, e-ṟu.
(u-m.) tāṉ vantāṉ, tāṉ vantāḷ, tāṉ vantatu eṉa varum.	(31)
188.	ellā meṉṉum peyarnilaik kiḷavi
	palvaḻi nutaliya nilaittā kummē.
iḵtu, ellāmeṉpatu iru tiṇaikku urittāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ellāmeṉṉum peyarnilaik kiḷavi - ellāmeṉṉum peyarākiya nilaimaiyaiyuṭaiya col, pal vaḻi nutaliya nilaittākummē-irutiṇaikkaṇṇum paṉmai yiṭattaik karutiṉa nilaimaittāy varum, e-ṟu.
(u-m.) ellām vantēm vantīr vantār vantaṉa eṉa varum. ‘mēṉiyellām pacalai yāyiṟṟeṉpatu, eñcāp poruṭṭā yatōr uriccol.	(32)
189.	taṉṉu ḷuṟutta paṉmaik kalla
	tuyartiṇai maruṅki ṉākka millai.
iḵtu eytiyatu oru maruṅku maṟukkiṉṟatu.
(i-ḷ.) uyartiṇai maruṅkiṉ taṉ uḷḷuṟutta paṉmaikku allatu ākkam illai - ellām eṉṉuñ col uyartiṇaikkaṇ varuṅkāl taṉmaippaṉmaikku allatu perumpāṉmai vārātu, e-ṟu.
eṉavē, ciṟupāṉmai muṉṉilaip paṉmaikkum paṭarkkaip paṉmaikkum varumāyiṟṟu.
(u-m.) ‘kaṇṭaṉillāṅ katumeṉa vāṅkē -paṇṭaṟiyā tīrpōla nōkkutir’ ‘ūṭiṉi rellāruvilāṉ muṉṉāṇai 	kūṭiṉireṉṟu kuyilcāṟṟa’ eṉa muṉṉilaikkaṇṇum, ‘neṟitāḻiruṅkūntaṉiṉpeṇṭirellāñ - ciṟupāka rāka’ eṉap paṭarkkaikkaṇṇum vantaṉa.	(33)
190.	nīyir nīyeṉa varūuṅ kiḷavi
	pāṟeri pilavē yuṭaṉmoḻip poruḷa.
itu, nīyir, nī eṉpaṉavaṟṟait tiṇaikku urimai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) nīyir nī eṉa varūuṅ kiḷavi - nīyireṉavum nīyeṉavum varum peyarccoṟkaḷ, pāl teripu ilavē; uṭaṉ moḻip poruḷa - tiṇaippakuti teriya nillā; iru tiṇaip poruḷum oruṅku tōṉṟutalaip poruṇmaiyāka uṭaiya, e-ṟu.
(u-m.) nīyir vantīr, nī vantāy, eṉa viṉaiyāṉun tiṇai teriyāmai kāṇka. ivaṟṟiṟkut tattam marapiṉ viṉaiyiṉṟu.			(34)
191.	avaṟṟuḷ,
	nīyeṉ kiḷavi yorumaik kurittē.
itu, nī eṉpatu pāṟku urittāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ nī eṉ kiḷavi orumaikku urittē - muṟkūṟiya iraṇṭu peyaruḷ nī yeṉṉum peyar oruvaṉ orutti oṉṟeṉpaṉavaṟṟiṟkellām potuvākiya orumaikku urittām. e-ṟu.
(u-m.) nī vantāy eṉa varum.	(35)
192.	ēṉaik kiḷavi paṉmaik kurittē.
itu, nīyireṉpatu pāṟku urittāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ēṉaik kiḷavi paṉmaikku urittē - oḻinta nīyireṉṉum peyar pallōrkkum palavaṟṟiṟkum potuvākiya paṉmaikku urittām, e-ṟu.
(u-m.) nīyir vantīr eṉa varum.	(36)
193.	oruva reṉṉum peyarnilaik kiḷavi
	yirupāṟku murittē teriyuṅ kālai.
iḵtu, uyartiṇai yatikārattiṉ oḻipu kūṟukiṉṟatu. itu potuvāy niṟṟaliṉ, īṇṭuk kūṟiṉār.
(i-ḷ.) oruvar eṉṉum peyarnilaik kiḷavi - mēl iṉṟivar eṉṉum eṇṇiyaṟ peyar eṉṟavaṟṟuḷ oruva reṉṉum peyar nilaimaiyai uṭaiya col, teriyum kālai irupāṟkum urittē - ārāyuṅ kālattu uyartiṇaippāluḷ oru pāl uṇarttātu oruvaṉ, orutti eṉṉum irupāṟkum potuvāy niṟkum, e-ṟu.
(u-m.) oruvar vantār eṉa varum.	(37)
194.	taṉmai cuṭṭiṟ paṉmaik kēṟkum
iḵtu, oruvareṉpataṉ muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) taṉmai cuṭṭiṉ - muṟkūṟiya oruvareṉṉuñ col muṭiyun taṉmaiyaik karutil, paṉmaikku ēṟkum - tāṉ cuṭṭukiṉṟa poruṇmaikku ēṟpa orumaiccolloṭu muṭiyātu, rakara īṟṟatāy niṉṟa coṟṟaṉmaikku ēṟpap paṉmaiccol peṟṟu muṭiyum, e-ṟu.
(u-m.) oruvar vantār, oruvar avar. itu pāl paṟṟiya marapu vaḻuvamaiti.	(38)
195.	iṉṉa peyarē yivaiyeṉal vēṇṭiṉ
	muṉṉañ cērtti muṟaiyi ṉuṇartal.
itu, nīyir, nī, oruvar eṉpaṉavaṟṟiṟku ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iṉṉa peyarē ivai eṉal vēṇṭiṉ - nīyir, nī, oruvar’ eṉpaṉa iṉṉa pāṟpeyareṉṟu aṟiyaluṟiṉ, muṉṉañ cērtti muṟaiyiṉ uṇartal - iṭamuṅ kālamumpaṟṟic colluvāṉ kuṟippōṭu kūṭṭi mēl ōtiṉa muṟaiyāṉē tiṇaiyum pālum uṇarka, e-ṟu.
(u-m.) vilaṅku vārātatōr iṭattiruntu nīyir vantīr, nī vantāy, eṉṟāl uyartiṇai yeṉavum, makkaḷ vārātatōr iṭattiruntu aṅṅaṉaṅ kūṟiṉāl aḵṟiṇai eṉavum uṇarappaṭum. ‘nīyum tavaṟilai niṉṉaip puṟaṅkaṭai’ eṉṟavaḻip peṇpāleṉpatūum, ‘nīyē piṟarnāṭu koḷḷuṅ kālai’, eṉṟavaḻi āṇpāleṉpatūum, ‘iṇaip pirintārai uṭaimaiyō nī’, (kali. 129 : 15) eṉṟavaḻi aḵṟiṇai yeṉpatūum uṇarappaṭum. ‘oruvar oruvaraic cārntoḻu kalāṟṟiṉ,’eṉṟavaḻic colluvāṉōṭu kēṭṭāṉ āṭūu orumai kuṟittāṉeṉpatu viḷaṅkum.	(39)
196.	makaṭūu maruṅkiṟ pāṟiri kiḷavi
	makaṭūu viyaṟkai toḻilvayi ṉāṉa.
iḵtu uyartiṇaiyoḻipu kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ. makaṭūu maruṅkiṟ pāl tiri kiḷavi - makaṭūup poruṇmaikkaṭ pāl tirintu varum peṇmakaṉeṉṉum peyar, toḻilvayiṉāṉa makaṭūu iyaṟkai - toḻil koḷḷu miṭattu makaṭūuviṟku  uriya toḻil koḷḷum, e-ṟu.
(u-m.) peṇmakaṉ vantāḷ eṉa varum. poruḷpaṟṟi muṭipu kūṟiṟṟu.	(40)
197.	āvō vākum peyarumā ruḷavē;
	yāyiṭa ṉaṟital ceyyu ḷuḷḷē.
itu, peyarīṟu ceyyuḷuṭ tiriyumeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) ā ō vākum peyarumāruḷa - ākāram ōkāramāyt tiriyum peyarum uḷa; āyiṭaṉ aṟital ceyyuḷuḷḷē - at tiriyum iṭam aṟika ceyyuḷuḷ, e-ṟu.
(u-m.) ‘villōṉ kālaṉa kaḻalē toṭiyōṇ mellaṭi mēlavuñ cilampē nallōr, yārkolaḷiyar tāmē!’ ‘kaḻaṉi nallūr makiḻnark keṉiḻainekiḻa paruvaral ceppā tōyē! eṉa varum.
‘aḻāaṉ, kiḻāaṉ’ eṉṉum aḷapeṭaip peyar aḷapeṭuttāl ā ōvākā.	(41)
198.	iṟaiccip poruḷvayiṟ ceyyuḷuṭ kiḷakku
	miyaṟpeyark kiḷavi yuyartiṇai cuṭṭā
	nilattuvaḻi maruṅkiṟ ṟōṉṟa lāṉa.
itu, viravuppeyar ceyyuḷuḷ varum muṟaimai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ceyyuḷuḷ iṟaiccip poruḷvayiṉ kiḷakkum iyaṟpeyark kiḷavi - ceyyuḷuṭ karupporuḷ kūṟumvaḻik kiḷakkappaṭum irutiṇaikkum uriya peyar, nilattuvaḻi maruṅkiṟ tōṉṟalāṉa - nālvakai oḻukkaṅkaḷiṉ iṭamākiya iṭattē avaṟṟiṟku uṟuppāyt tōṉṟaliṉ, uyartiṇai cuṭṭā - uyartiṇaiyai uṇarttātu aḵṟiṇaiyai uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘kaṭuvaṉ mutumakaṉ kallā mūlaṟku, vatuvai vanta vaṉ paṟaḻk kumari’ eṉpuḻik ‘kaṭuvaṉ, mūlaṉ’ eṉpaṉa uyar tiṇai yāṇpāl uṇarttum aṉṉīṟṟuppeyar aḵṟiṇai yāṇpālaiyum uṇartti niṟṟaliṉ viravuppeyarāyiṉum, īṇṭup poruṭku upakārappaṭum iṟaiccipporuḷāy niṟṟaliṉ, aḵṟiṇaippeyarām. ‘kumariyeṉpatūum viravup peyar.	(42)
199.	tiṇaiyoṭu paḻakiya peyaralaṅ kaṭaiyē.
iḵtu, eytiyatu vilakkiṟṟu.
(i-ḷ.) tiṇaiyoṭupaḻakiya peyaralaṅkaṭaiyē - karupporuḷuṇarttum viravuppeyar uyartiṇai cuṭṭātu aḵṟiṇai cuṭṭuvatu tiṇaitōṟum urimai pūṇṭu vaḻaṅkappaṭṭu varum peyarallāta iṭattu, e-ṟu.
eṉavē, tiṇaitōṟum urimaipūṇṭu vaḻaṅkappaṭṭu varum peyar, uyartiṇaiyuñ cuṭṭi varumeṉpatām.
(u-m.) ‘avaḷuñcerumiku moympiṟ kūrvēṟ kāḷaiyoṭu’ ‘tiruntuvēl viṭalai varumeṉat tāyē’ eṉa varum. ōreruttaiyuṅ ‘kāḷai, viṭalai’ eṉappaṭutaliṉ viravup peyarāyiṉa.	(43)
peyariyal muṟṟum


viṉaiyiyal
viṉaiyeṉpatu palaporuḷorucollāyt toḻiṟ paṇpiṉaiyum ataṉ kāriyamākiya viṉainikaḻcciyaiyum uṇarttum, toḻiṟpaṇpai yuṇarttuñ collai uriccolleṉavum ataṉ kāriyamākiya viṉainikaḻcciyai yuṇarttuñcollai viṉaiccolleṉavum kūṟutal marapu. viṉaiccollāvatu vēṟṟumaiyurupēlātu veḷip paṭaiyākavum kuṟippākavum kālattōṭu viḷaṅkuvatākum. iṟantakālam, nikaḻkālam etirkālam eṉak kālam mūṉṟām. toḻil muṟṟuppeṟṟanilai iṟantakālam. toḻil toṭaṅki muṭivupeṟātu toṭarntu nikaḻumnilai nikaḻkālam. toḻilē toṭaṅkappeṟātanilai etirkālam. immukkālaṅkaḷuḷ oṉṟai veḷippaṭaiyākak kāṭṭu vaṉavaṟṟai viṉaiyeṉṟum ivaṟṟaik kuṟippāka uṇarttuvaṉa vaṟṟaik kuṟippu eṉṟum kūṟuvar. tolkāppiyaṉār. piṟ kālattār ivaṟṟai muṟaiyē terinilai viṉaiyeṉṟum kuṟippu viṉaiyeṉṟum vaḻaṅkuvar. ivviṉaiccoṟkaḷ muṟṟu, viṉaiyeccam, peyareccam eṉa mūvakaiya. pāluṇarttum īṟukaḷākiya vikutikaḷōṭukūṭi niṟaintu niṟpaṉa viṉaimuṟṟukkaḷām. aimpālavākiya viṉaimutalait tarum vikutiyuṟuppuk kuṟainta kuṟaiccoṟkaḷāy maṟṟoru viṉaiccollōṭallatu muṟṟuppeṟātu niṟpaṉa viṉaiyeccaṅkaḷām. pāluṇarttum vikutiyiṉṟik kuṟaitta kuṟaiccoṟkaḷāyp peyarai eccamākavuṭaiya viṉaiccoṟkaḷ peyareccam eṉappaṭum. viṉaiccoṟkaḷiṉ ilakkaṇa muṇarttiṉamaiyāl itu viṉaiyiyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu. ivviyaliluḷḷa cūttiraṅkaḷai 49-āka iḷampūraṇarum 51-ākac cēṉāvaraiyarum nacciṉārkkiṉiyarum 54-ākat teyvaccilaiyārum pakuttu urai kūṟiyuḷḷārkaḷ. eccaviyaliluḷḷa ‘iṟappiṉ nikaḻviṉ’, ‘evvayiṉ viṉaiyum’, ‘avaitām tattaṅkiḷavi’ eṉavarum mūṉṟu cūttiraṅkaḷaiyum viṉaiyilakkaṇamātal paṟṟi ivviyaliṉ iṟutiyil, teyvaccilaiyār cērtturaittamaiyāl avar karuttuppaṭi ivviyaliṉ cūttiraṅkaḷ 54-āyiṉa. viṉaiccoṟkaḷellā vaṟṟaiyum uyartiṇaikkuriyaṉa, aḵṟiṇaikkuriyaṉa, iru tiṇaikkumuriyaṉa eṉa mūṉṟu vakaiyāka ivviyalil āciriyar pakuttuk kūṟiyuḷḷār.
uyartiṇaikkuriyaṉa
uyartiṇaiviṉai taṉmaiviṉai paṭarkkaiviṉai eṉa iṭattāl iruvakaittu. avaṟṟuḷ taṉmaiviṉai paṉmait taṉmaiyum taṉittaṉmaiyum eṉa iruvakaippaṭum. am, ām, em, ēm, kum, ṭum, tum, ṟum eṉṉum ivveṭṭu vikutikaḷaiyum iṟutiyākavuṭaiya viṉaiccoṟkaḷ paṉmaiyuṇarttun taṉmaic coṟkaḷām. taṉmaik kuṟittup pēcutaṟkēṟṟa moḻivaḷam uyartiṇai māntarkkē yuriyatākaliṉ taṉmaic coṟkaḷyāvum uyartiṇaic collēyām. oruvaṉō oruttiyō taṉṉaik kuṟittup pēcuṅkāl taṉakku orumaiyallatu paṉmai collutaṟkiṭamillai. eṉiṉum taṉakku muṉṉum ayalilum uḷḷa piṟaraiyum taṉṉōṭu uḷappaṭuttuk kūṟum vaḻakkamuṇ maiyāl taṉmaip paṉmaiyum koḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu. ākavē paṉmait taṉmai yeṉṟatu uḷappāṭṭut taṉmaiyēyām. taṉṉoṭu muṉṉiṉṟārai yuḷappaṭuttalum paṭarkkaiyārai yuḷappaṭuttalum avviru tiṟattāraiyum oruṅku uḷappaṭuttalum eṉa uḷappaṭuttal mūvakaippaṭumeṉavum, am, ām eṉṟa vikutikaḷ muṉṉilaiyāraiyum tamarāyavaḻip paṭarkkaiyāraiyum, em, ēm eṉpaṉa paṭarkkaiyāraiyum, kum, ṭum, tum, ṟum eṉpaṉa avvirutiṟattāraiyum uḷappaṭuttumeṉavum, am, ām, em, ēm eṉpaṉa mūṉṟu kālamum paṟṟi varutalum kum, ṭum, tum, ṟum eṉpaṉa etirkālampaṟṟi varutalum uṭaiya veṉavum kūṟuvar cēṉāvaraiyar.
ku, ṭu, tu, ṟu eṉ, ēṉ, al eṉpavaṟṟai iṟatiyākavuṭaiya ēḻum orumaiyuṇarttum taṉittaṉmai (taṉmaiyorumai) viṉaiccoṟkaḷām. avaṟṟuḷ ceyku eṉṉum vāypāṭṭu viṉaimuṟṟu viṉaikoṇṭu muṭiyumāyiṉum muṟṟuc collākiya ilakkaṇattiṟ ciṟitum māṟupāṭatu.
aṉ, āṉ, aḷ, āḷ eṉṉum īṟṟaiyuṭaiya nālvakaic coṟkaḷum uyartiṇai yorumai yuṇarttum paṭarkkai viṉaiccoṟkaḷām. ar, ār, pa eṉṉum īṟṟaiyuṭaiya mūvakaic coṟkaḷum palarpāṟ paṭarkkaiyām. mār eṉpatum uyartiṇaip palarpāṟ paṭarkkai viṉaikkīṟātalaiyuṭaittu. atu muṭiyuṅkāl peyarkoḷḷātu viṉaikoṇṭu muṭiyum. ivvāṟu am vikuti mutalāka mār vikuti yīṟākac collappaṭṭa irupattumūṉṟīṟṟu viṉaiccoṟkaḷum uyartiṇaikkē yuriyaṉavām.
mēṟcollappaṭṭavaṟṟuḷ paṉmaiyuṇarttum taṉmaic col tiṇaiviravi yeṇṇuṅkāl aḵṟiṇaiyai yuḷappaṭuttuttiritalum uṇṭu. yār eṉṉum viṉāviṉaik kuṟippu uyartiṇai mūṉṟu pālukkum oppavuriyatākum. pāluṇarttum īṟukaḷākiya ṉa, ḷa, ra, eṉṉum iṟutiyaiyuṭaiya ākāramum muṉṉilaiyil varum āy eṉpataṉ ākāramum ceyyuḷuḷ ōkāramāyt tiriyum.
āṟām vēṟṟumaikkuriya uṭaimaipporuḷ, ēḻām vēṟṟumaikkuriya nilapporuḷ, oppupporuḷ, paṇpu eṉṉumivaṟṟai nilaikkaḷamākak koṇṭum aṉmai, iṉmai, uṇmai, vaṉmai eṉpavaṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭum viṉaikkuṟipput tōṉṟumeṉpar āciriyar kuṟippāṟ kāla muṇarttaliṉ itu kuṟippeṉappaṭṭatu. muṉṉark kūṟiya irupattumūṉṟīṟṟu viṉaiccoṟkaḷukkīṟākiya eḻuttukkaḷaiyē (vikutikaḷaiyē) ivviṉaickuṟippuc coṟkaḷum peṟṟup pāluṇarttuvaṉavām.
aḵṟiṇaikkuriyaṉa
ā, ā, va eṉṉum iṟutiyaiyuṭaiya mūvakai viṉaic coṟkaḷum aḵṟiṇaippaṉmaip paṭarkkaiyām. tu, ṟu, ṭu eṉpavaṟṟai yiṟutiyāka uṭaiyaṉa aḵṟiṇai orumaippāṟkuriya viṉaiccoṟkaḷām. iṅkeṭuttuk kāṭṭiya aṟuvakaiyīṟṟuc coṟkaḷē aḵṟiṇaikkuriya viṉaiccoṟkaḷām. viṉāp poruḷaiyuṭaiya evaṉ eṉṉum viṉaik kuṟippuccol aḵṟiṇaiyirupālukkum oppavuriyatākum. iṉṟu, ila uṭaiya, aṉṟu, uṭaittu, alla, uḷa eṉpaṉavum paṇpukoḷ kiḷaviyum paṇpiṉākiya ciṉaimutaṟ kiḷaviyum oppuppaṟṟi varuñcollum ākiya ippattum aḵṟiṇai viṉaikkuṟippuc coṟkaḷām. mēl aḵṟiṇai viṉaiccoṟkīṟāy niṉṟu pāluṇarttu meḻuttukkaḷē aḵṟiṇai viṉaik kuṟippuc coṟkaṇṇum īṟāy niṉṟu pāl viḷakkuvaṉa.
irutiṇaikkumuriyaṉa
muṉṉilai viṉaimuṟṟu, viyaṅkōḷ muṟṟu, viṉaiyeccam, iṉmaiyaiyuṇarttum illai, il eṉpaṉa. vēṟu eṉṉum col, ceymmaṉ eṉṉum vāypāṭṭu muṟṟu, muṟṟum peyareccamumākiya ceyyumeṉṉum vāypāṭṭu viṉaiccol, ceyta eṉṉum vāypāṭṭup peyareccam ākiya eṇvakai viṉaiccoṟkaḷum irutiṇaic collātaṟkum otta urimai yuṭaiyaṉavām.
mēṟkūṟappaṭṭa viravu viṉaikaḷuḷ i, ai, āy eṉṉum iṟutiyaiyuṭaiya muṉṉilai viṉaiccoṟkaḷ oruvaṉ, orutti, oṉṟu eṉṉum irutiṇai mukkūṟṟerumaikkum oppavuriyaṉa. ir, īr, miṉ eṉṉum iṟutiyaiyuṭaiya muṉṉilai viṉaic coṟkaḷ uyartiṇaip palarpālukkuma aḵṟiṇaip palaviṉ pālukkum oppavuriyaṉa. muṉṉilai viṉaiyallāta ēṉai eḻuvakai viṉaiccoṟkaḷum irutiṇai aimpāl mūviṭattiṟkum potuvāy varuvaṉa. avaṟṟuḷ viyaṅkōḷ, viṉai muṉṉilai taṉmaiyeṉṉum iraṇṭiṭattilum nilaipeṟātu. nikaḻkāla muṇarttum ceyyumeṉṉum mūṉṟu palarpāṟ paṭarkkaiyilum taṉmai muṉṉilaikaḷilum varutalillai.
maṟṟoru viṉaiccollōṭu kūṭiyallatu muṟṟuppeṟāta, kuṟaiccol viṉaiyeccamākum. ceytu, ceyyū, ceypu, ceyteṉa, ceyyiyar, ceyyiya, ceyiṉ, cey ceyaṟku eṉavarum ivvoṉpatu vāypāṭṭuc coṟkaḷum piṉ, muṉ, kāl, kaṭai, vaḻi, iṭattu eṉpavaṟṟai yiṟutiyāka vuṭaiyaṉavum ivaipōlak kālamuṇartti varuvaṉa piṟavum viṉaiyecca viṉaikaḷām. ivaṟṟuḷ mutaliluḷḷa ceytu, ceyyū, ceypu eṉa varum mūṉṟum taṉakkuriya viṉai mutal viṉaiyaiyē koṇṭu muṭivaṉa. avai mūṉṟum ciṉai viṉaiyāṅkāl tamakkuriya mutal viṉaiyaikkoṇṭu muṭiyuṉum tamtoḻilaik koṇṭu muṭintaṉavē. immūṉṟumallāta piṟa viṉaiyeccaṅkaḷ tam viṉai mutal viṉaiyaiyēṉum aṉṟi aṅku vantu iyaiyum piṟa viṉaimutal viṉaiyaiyeṉum varaiyaṟaiyiṉṟik koṇṭu muṭiyumiyalpiṉavām. viṉaiyeccaṅkaḷ pala vāypāṭṭāṉ aṭukkivariṉum muṉṉiṉṟa eccam muṭiya ēṉaiyavum poruḷāl muṭintaṉavēyām.
peyarai oḻipākavuṭaiya viṉaiccol peyareccam atu ceyyum, ceyta eṉavarum iru vāypāṭukaḷil aṭaṅkum nilappeyar, poruṭpeyar, kālappeyar, karuvippeyar, viṉai mutaṟpeyar, viṉaippeyar eṉavarum aṟuvakaip peyarkaḷaiyum koṇṭu muṭitaṟkēṟṟa poruḷ nilaimaiyaiyuṭaiya ippeyareccam irutiṇai yaimpāṟku muriya potu viṉaiyākum. ceyyum eṉṉum vāypāṭṭuc coṟkaḷ peyareccamāṅkāl muṉ ceyyumeṉṉum muṟṟiṟku vilakkappaṭṭa pallōr paṭarkkai muṉṉilai, taṉmai eṉṉum ivviṭaṅkaḷukkum uriyaṉavām.
peyareccamum viṉaiyeccamum viṉai nikaḻcciyai yuṇarttātu ataṉai etirmaṟuttuc colliṉum peyareñca niṟṟalum viṉaiyeñca niṟṟalumākiya tam poruḷ nilaimaiyil vēṟupaṭā. ivveccaṅkaḷukkum ivaṟṟai muṭikkuñ coṟkaḷāy varum peyar viṉaikaḷukkumiṭaiyē muṭikkuñcolloṭu toṭarpuṭaiya vēṟu col vantu niṟṟalumuṇṭu.
ceyyumeṉṉum peyarecca vāypāṭukaḷiṉ īṟṟayaleḻut tākiya ukaram tāṉ ūrntuniṉṟa meyyoṭuṅ keṭṭu muṭitalum uṇṭu. ceytu eṉṉum vāyppāṭṭu iṟantakāla viṉaiyeccam ēṉaik kālac collōṭu iyaitalum, viraiviṉkaṇ etirkālamum nikaḻkālamum iṟantakālattōṭu mayaṅkutalum, mikkatu oṉṟiṉkaṇṇē iṟantakālamum etirkālamum nikaḻkālattōṭu mayaṅkutalum, itu ceyal vēṇṭum eṉṉum poruḷil varum viṉaiccol tāṉum piṟarumākiya īriṭattum poruḷ tarutalum, vaṟpuṟuttalil varum viṉāp poruḷaiyuṭaiya viṉaiccol etirmaṟaip poruḷ tarutalum, iyaṟkai paṟṟiyum teḷivupaṟṟiyum kālam mayaṅkutalum, ceyappaṭuporuḷ viṉaimutalpōla varutalum, ivvāṟē vēṟiṭaṅkaḷil mukkālamu mayaṅkutalum ākiya vitikaḷai ivviyal 40-mutal 49-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl āciriyar virittuk kūṟiyuḷḷār.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 208-213
āṟāvatu
viṉaiyiyal
200.	viṉaiyeṉap paṭuvatu vēṟṟumai koḷḷātu
	niṉaiyuṅ kālaik kālamoṭu tōṉṟum.
eṉpatu cūttiram. itu, niṟuttamuṟaiyāṉē viṉai yilakkaṇam uṇarttiṉamaiyiṉ, ivvōttu viṉaiyiyaleṉak kāraṇappeyar peṟṟatu. iccūttiram, viṉaiccoṟ kellām potuilakkaṇam uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) viṉaiyeṉappaṭuvatu vēṟṟumai koḷḷātu - viṉaiccolleṉṟu collappaṭuvatu vēṟṟumaiyōṭu poruntātu, niṉaiyuṅ kālaik kālamoṭu tōṉṟum - ārāyuṅkāṟ kālattōṭu pulappaṭum, e-ṟu.
‘viṉai’ eṉṟatu, mutaṉilaiyai. iḵtu ākupeyarāyt taṉṉāṟ piṟakkiṉṟa collaiyuṇarttiṟṟu.
uṇ, tiṉ, karu, cey eṉpaṉa viṉai. uṇṭal, tiṉṟal, karumai, cemmai eṉpaṉa am mutalnilaiyāṟ piṟanta viṉaippeyar. uṇṭāṉ, tiṉṟāṉ, kariyaṉ, ceyyaṉ eṉpaṉa ammutaṉilaiyāṟ piṟanta viṉaiccol. iṅṅaṉam viṉaiyāṟ piṟattaliṉ, ‘viṉaiyiyaleṉṟār.	(1)
201.	kālan tāmē mūṉṟeṉa moḻipa.
itu, muṟkūṟiya kālam iṉaitteṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) kālantāmē mūṉṟu eṉa moḻipa - mēṟ tōṟṟuvāy ceyyappaṭṭa kālantām mūṉṟu eṉṟu kūṟuvar pulavar, e-ṟu.	(2)
202.	iṟappi ṉikaḻvi ṉetirvi ṉeṉṟā
	vammuk kālamuṅ kuṟippoṭuṅ koḷḷu
	meynnilai yuṭaiya tōṉṟa lāṟē.
iḵtu, akkālattiṟkup peyarum muṟaiyun tokaiyuṅ kūṟi, atu tāṉ kuṟippiṟkum uṇṭeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) iṟappiṉ nikaḻviṉ etirviṉ eṉṟā ammuk kālamum - iṟappum nikaḻvum etirvumeṉṟu collappaṭum ammūṉṟu kālamum, kuṟippoṭuṅ koḷḷum meynnilai uṭaiya - viṉaikkuṟippōṭum poruntum uṇmai nilaimaiyaiyuṭaiya, tōṉṟalāṟē - viṉaic collāṉ akkālaṅkaḷ tōṉṟum neṟikkaṇ, e-ṟu.
(u-m.) uṇṭāṉ, uṇṇāniṉṟāṉ, uṇpāṉ, eṉak kālam mūṉṟun tōṉṟiniṉṟavāṟu kāṇka. kariyaṉ, ceyyaṉ eṉpaṉa viṉaikkuṟippu.
iṟappāvatu, toḻilatu kaḻivu; nikaḻvāvatu, toḻil toṭaṅki muṟṟuppeṟāmal naṭakkiṉṟa nilaimai; etirvāvatu, toḻil piṟavāmai.
toḻilāvatu, poruḷiṉatu puṭaipeyarcci. iḵtu iraṇṭu kaṇaṅkālattiṉkaṇ nillāmaiyiṉ, nikaḻcci yeṉpatu oṉṟu iṉṟāyiṉum, ‘uṇṇāniṉṟāṉeṉap paḵṟoḻiṟṟokutipaṟṟi nikaḻcciyum uṭaittāyiṟṟu. itaṉāṉē, ‘nikaḻ kālam iṉṟeṉpārum, ‘nikaḻkālam oṉṟumē uṇṭeṉpārumeṉap pala pakutiyar āciriyareṉpatu koḷka.	(3)
203.	kuṟippiṉum viṉaiyiṉu neṟippaṭat tōṉṟik
	kālamoṭu varūum viṉaiccol lellā
	muyartiṇaik kurimaiyu maḵṟiṇaik kurimaiyu
	māyiru tiṇaikkumō raṉṉa vurimaiyu
	mammū vurupiṉa tōṉṟa lāṟē.
itu, viṉaiccoṟkaḷatu pākupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kuṟippiṉum viṉaiyiṉum neṟippaṭat tōṉṟik kālamoṭu varūum viṉaiccolellām - kuṟippup poruṇmaikkaṇṇun toḻiṟporuṇmaikkaṇṇum muṟaimaippaṭat tōṉṟik kālattōṭu varum ellā viṉaiccollum, uyartiṇaikku urimaiyum aḵṟiṇaikku urimaiyum āyirutiṇaikkumōraṉṉa urimaiyum - uyar tiṇaikku urimaiyuṭaimaiyum aḵṟiṇaikku urimai yuṭaimaiyum avviraṇṭu tiṇaikkum oppa urimai yuṭaimaiyumeṉa, ammūuruviṉa tōṉṟalāṟē - ammūṉṟu kūṟṟiṉaiyuṭaiyavān tōṉṟu neṟikkaṇ, e-ṟu.
(u-m.) uṇṭāṉ, kariyaṉ; ceṉṟatu, ceyyatu; vantaṉai, veḷiyai eṉa varum. ‘kālamoṭu varumeṉap piṉṉuṅ kūṟiṉār, kuṟippiṟkuṅ kālam uṇṭu eṉpatu valiyuṟuttaṟku.
immukkālattum varutaṟku uriya kālaṅ kāṭṭum eḻuttukkaḷai āciriyar eṭuttōtārāyiṉār, piṉṉuḷḷōr kālaṅkaṭku uriyavāka eṭuttōtiya eḻuttukkaḷ tammuḷ mayaṅkiyum varutaliṉ. āciriyar, aṅṅaṉam mayaṅkutalpaṟṟi eṭuttōtāmaiyiṉ, uraiyāciriyarum avveḻuttukkaḷaic ciṟitē kāṭṭiṉār.
iṉip piṉṉuḷḷōr kūṟiṉāreṉpatupaṟṟiyum, māṇākkarkku uyttuṇarum uṇarvu iṉṟu eṉpatupaṟṟiyum, yāmum avveḻuttukkaḷaip pirittuk kāṭṭutum. cēṉāvaraiyar avvāṟu pirittuk kāṭṭukiṉṟavar, ‘neṟippaṭattōṉṟi’ eṉpataṉāṟ kāṭṭuvar. atu poruntātu, āciriyar eṭuttōtāmal ‘mayaṅkume eṉṟu pōtaliṉ, itaṉaic ‘ceyyuṇ maruṅkiṉum’ eṉṉum atikārap puṟaṉaṭaiyiṟ ‘pirittaṉar kāṭṭal’ eṉpataṉāṟ pirittuk kāṭṭutum. atu mēṟkaṇṭu koḷka.	(4)
204.	avaitām,
	ammā memē meṉṉuṅ kiḷaviyu
	mummoṭu varūuṅ kaṭataṟa veṉṉu
	mannāṟ kiḷaviyo ṭāyeṇ kiḷaviyum
	paṉmai yuraikkun taṉmaic collē.
itu, muṟaiyāṉē uyartiṇai muṟṟuviṉai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaitām - mēl pakukkappaṭṭa viṉaiyiṉ muppāṟ pākupāṭumākiya avaitām ākumāṟu iṉiccolluval am ām em ēm eṉṉuṅ kiḷaviyum - am, ām, em, ēm eṉṉum īṟṟavākiya collum, ummoṭu varūum ka ṭa ta ṟa eṉṉum annāṟ kiḷaviyoṭu - um eṉṉum iṟutiyiṭaiccolliṉ ukaraṅ ka, ṭa, ta, ṟa eṉṉum oṟṟiṉmēl ēṟiya kummum ṭummum tummun ṟummum eṉṉum īṟṟavākiya annāṉku collum, āyeṇ kiḷaviyum - ākiya avveṭṭuc collum paṉmai uraikkun taṉmaic collē - colluvāṉ taṉṉoṭu piṟaraiyuṅ kūṭṭip paṉmaiyiṉaic collun taṉmaikku uriya collām, e-ṟu.
iccūttiram mutalāka, ‘muṉṉilai viyaṅkōḷ’ īṟāka, muṟṟu uṇarttukiṉṟār, viṉaiyeccamum peyareccamum oḻittu. iccūttirattāṟ paṉmaittaṉmaiyum mēlaic cūttirattāṉ orumait taṉmaiyum uṇarttukiṉṟār.
muṉṉar niṉṟa nāṉkum iṟantakālampaṟṟi varuṅkāl ‘am, ām’ eṉpaṉa taṉṉōṭu muṉṉiṉṟāraiyun tamarāyavaḻip paṭarkkaiyāraiyum uḷappaṭutti, kaṭataṟa eṉṉuṅ kāla eḻuttiṉmuṉ am ‘aṉ’ peṟṟum, ām ‘aṉ’ peṟātum varum. ‘em, ēm’ eṉpaṉa, paṭarkkaiyārai uḷappaṭutti, akkāla eḻuttiṉmuṉṉar em ‘aṉ’ peṟṟum ēm ‘aṉ’ peṟṟum peṟātum varum.
(u-m.) nakkaṉam, uṇṭaṉam, uraittaṉam, tiṉṟaṉam; nakkilam, uṇṭilam, uraittilam, tiṉṟilam; nakkaṉamallam, uṇṭaṉamallam, uraittaṉamallam, tiṉṟaṉamallam eṉavum, nakkām, uṇṭām, urait tām, tiṉṟām; nakkilām, uṇṭilām, uraittilām, tiṉṟilām; nakkāmallām, uṇṭāmallām, uraittāmallām, tiṉṟāmallām eṉavum nakkaṉem, uṇṭaṉem, uraittaṉem, tiṉṟaṉem; nakkilem, uṇṭilem, uraittilem, tiṉṟilem : nakkaṉemallem, uṇṭaṉe mallem, uraittaṉemallem, tiṉṟaṉemallem eṉavum, nakkaṉēm, nakkēm; uṇṭaṉēm, uṇṭēm, uraittaṉēm, uraittēm; tiṉṟaṉēm, tiṉṟēm; nakkilēm, uṇṭilēm, uraittilēm, tiṉṟilēm; nakkēmallēm, uṇṭēmallēm, uraittēmallēm, tiṉṟēmallēm eṉavum varum.
iṉi, ‘am, ām’ eṉpaṉavaṟṟiṟku, nīyum yāṉu muṇṭaṉam; nīyum yāṉum uṇṭām; nīyum yāṉumavaṉum uṇṭaṉam; nīyumyāṉum avaṉumuṇṭām eṉa varum. ēṉaiyavaṟṟōṭum oṭṭuka. ‘em, ēm’ eṉpaṉavaṟṟiṟku,  yāṉum avaṉumuṇṭaṉem; yāṉumuvaṉumuṇṭaṉēm, yāṉumuvaṉum uṇṭēm eṉa varum. ēṉaiyavaṟṟōṭum oṭṭuka.
annāṉku īṟum ēṉaiyeḻuttiṉmuṉ ṅakāramum ḻakāramum oḻittu ‘iṉ’ peṟṟu varum. añciṉam, tappiṉam eṉavum; uriñiṉam, eṇṇiṉam, poruniṉam, tirumiṉam, paṉṉiṉam eṉavum, pōyiṉam; vāriṉam, colliṉam, mēviṉam, eḷḷiṉam eṉavum varum. oḻinta mūvīṟṟōṭum oṭṭuka. kalak kiṉam, teruṭṭiṉam, aruttiṉam, araṟṟiṉam eṉpaṉa, kakara īṟum ṭakara īṟum takara īṟum ṟakara īṟum mutaṉilaic collāy niṉṟu ‘iṉ’ peṟṟaṉa.
iṉi, ivai nikaḻkālam paṟṟi varuṅkāl ‘nil, kiṉṟu’ eṉpavaṟṟōṭu vantu, muṟkūṟiyavāṟē niṟkum. ‘nilleṉpatu lakaram ṉakaramāyt taṉakkēṟṟa ṟakaram peṟṟu niṟkum. iṉi, ‘niṉ, kiṉ’ eṉa niṟkumeṉṟumām.  uṇṇāniṉṟaṉam, uṇkiṉṟaṉam; uṇṇāniṉṟilam, uṇ kiṉṟilam eṉavum, uṇṇāniṉṟām, uṇkiṉṟām; uṇṇāniṉṟilām, uṇkiṉṟilām eṉavum, uṇṇāniṉṟaṉem, uṇkiṉṟaṉem; uṇṇā niṉṟilem, uṇkiṉṟilem eṉavum, uṇṇāniṉṟaṉēm, uṇkiṉṟaṉēm uṇṇāniṉṟēm, uṇkiṉṟēm; uṇṇāniṉṟilēm, uṇkiṉṟilēm eṉavum varum.
uṇṇākiṭantāṉ, uṇṇāviruntāṉ eṉak ‘kiṭa, iru’ veṉpaṉavum nikaḻkālattu varum.
uṇkiṟēṉeṉak ‘kiṟu’ eṉpatu nikaḻkālam uṇarttutal ikkāla vaḻakku.
iṉi, ivai etirkālam paṟṟi varuṅkāṟ pakaramum vakaramum peṟṟu varum. vakaram ēṟpuḻik kukaramum ukaramum aṭuttum niṟkum. uṇpam, uṇkuvam, uriñuvam, tirumuvam, uṇṇalam eṉavum; ‘uṇpām, uṇkuvām, uṇṇām eṉavum; uṇpēm uṇkuvēm, uṇṇalēm eṉavum; uṇpēm, uṇṇēm eṉavum varum.
iṉi, ‘am’ īṟu varuṅkāl, antaṇāḷaṉai nakukam yāmē.’ eṉavum, ‘pāṭukam vammiṉ pōtukam.’  eṉavum, ‘pāṭukam vāvāḻi tōḻi,’ eṉavum kakaram etirkālamum uṇartti varum. kūṟuvaṉ, colluvaṉ, pōtuvaṉ eṉa varum vakaramum etirkālam uṇarttum.
‘iṉi, ‘ummoṭu varūuṅ kaṭataṟa,’ uṇkum, uṇṭum, varutum, cēṟum eṉa varum. yāṉum nīyumuṇkum; yāṉu mavaṉuṉiyumuṇkum eṉa ellāvaṟṟōṭumoṭṭuka.
ik ka ṭa ta ṟa kkaḷ mutaṉilaiyai aṭuttu varuṅkāl iṟappum, īṟṟiṉai aṭuttu varuṅkāl etirvum uṇarttum. iṉi, ivaṟṟuṭ ciṟupāṉmai nikaḻkālam uṇarttuvaṉavum uḷa. atu, ‘ciṟukaṇ yāṉaiyoṭu peruntēreyti, yāmava ṇiṉṟum varutum’ eṉa varum. iṉi, ‘uriñutum, tirumutum’ eṉa ēṉai eḻuttiṉmuṉ ukaram peṟṟu varum.	(5)
205.	kaṭataṟa veṉṉu
	mannāṉ kūrnta kuṉṟiya lukaramō
	ṭeṉṉē ṉalleṉa varūu mēḻun
	taṉviṉai yuraikkun taṉmaic collē.
itu, taṉittaṉmaiyākiya muṟṟuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ka ṭa ta ṟa eṉṉum annāṉku ūrnta kuṉṟiya lukaramoṭu - ka, ṭa, ta, ṟa eṉṉum annāṉku meyyaiyum ūrntu vanta kuṟṟiyalukarat tiṉai īṟākavuṭaiya annāṉku collum, eṉ ēṉ, al eṉa varūum ēḻum - eṉ, ēṉ, al eṉṟu colla varukiṉṟa mūṉṟu īṟṟuccollu mākiya avvēḻun taṉ viṉai uraikkun taṉmaiccollē - piṟarai uḷappaṭuttātu taṉ viṉaiyai uṇarttun taṉmaiccollām, e-ṟu.
kuṟṟukaram nāṉkum, perumpāṉmaiyum etirkālattuñ ciṟupāṉmai ēṉaikkālattum varum.
(u-m.) uṇku, uṇṭu, varutu, cēṟu, uriñuku, tirumuku eṉa ‘ummīṟu pōla etirkālaṅ kāṭṭiṉa. ‘kaḻintatu poḻinteṉa vāṉkaṇ māṟiṉum, tollatu viḷainteṉa nilamvaḷaṅ kāppiṉum’ eṉpuḻip ‘poḻinteṉavum, ‘viḷainteṉavum iṟantakālam uṇarttiṉa. nikaḻkālam vantuḻik kāṇka. ‘aḻāaṟkō viṉiyē nōy nontuṟaivi’ eṉṉuṅ kuṟuntokaip pāṭṭiṉuḷ aḻuteṉṉum uṭampāṭṭiṟku aḻāaṟkeṉa etirmaṟai vantatu.
iṉi, ōcai vēṟṟumaiyāṟ, kakara ukaramum ṟakara ukaramum viyaṅkōṇ muṟṟāyum niṟkum. ‘neṭuntēr tāṅkumati valava! veṉṟi ḻintaṉaṉ’ eṉavum ‘tāṅkuniṉṉivalameṉṟīr’ eṉavum ‘nīkūṟum poyccūḷaṇaṅkāyiṉ maṟṟitu, yārmēl viḷiyumō? kūṟu’ eṉavum varum. ‘eṉ, ēṉ’ eṉpaṉa, mūṉṟukālamum paṟṟi varum. ivai kāla eḻuttup peṟuṅkāl ‘eṉ’ īṟu ‘em’ īṟṟōṭum, ‘ēṉ’ īṟu ‘ēm’ īṟṟōṭum okkum. uṇṭaṉeṉ, uṇṭileṉ, uṇṭaṉeṉalleṉ; uṇṇāniṉṟaṉeṉ, uṇkiṉṟaṉeṉ, uṇṇāniṉṟileṉ, uṇkiṉṟileṉ; uṇpeṉ, uṇkuveṉ, uṇṇaleṉ eṉavum, uṇṭaṉēṉ, uṇṭēṉ, uṇṭilēṉ, uṇṭaṉēṉallēṉ; uṇṇā niṉṟaṉēṉ, uṇṇāniṉṟēṉ, uṇkiṉṟaṉēṉ, uṇkiṉṟēṉ, uṇṇāniṉṟilēṉ, uṇkiṉṟilēṉ; uṇpēṉ, uṇkuvēṉ, uṇṇēṉ eṉavum varum.
iṉip pakara vakaraṅkaḷ nikaḻkālattum varum. ‘kūṭanīr niṉṟa peṟṟi kaṇṭippāṉōkkuvēṟku’ eṉpuḻip ‘pārkkiṉṟēṟku’ eṉap poruḷ tantavāṟu kāṇka. pakaram vantuḻik kāṇka.
‘al’ īṟu, pakara vakaram peṟṟu, etirkālattu varum. uṇpal, varuval eṉa varum; uṇṇāniṟpaleṉac ciṟupāṉmai nikaḻkālamum peṟum. oḻival, tavirval eṉa varum maṟai vāypāṭum aṟika.
viṉaikoṇṭu muṭiyuñ ceyku eṉpataṉai um īṟṟōṭu iyaiya vaittamaiyāṟ ceykumeṉpatūuṅ kāṇkum vantēmeṉa viṉai koṇṭu muṭiyum.	(6)
206.	avaṟṟuṭ,
	ceykeṉ kiḷavi viṉaiyoṭu muṭiyiṉu
	mavviya ṟiriyā teṉmaṉār pulavar.
iḵtu, avaṟṟuṭ kakara ukara īṟṟiṟku muṭipu vēṟṟumai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ - muṟkūṟiya orumaittaṉmai viṉai ēḻaṉuḷ, ceykeṉ kiḷavi viṉaiyoṭu muṭiyiṉum - ceykeṉṉum muṟṟuc coṟ peyarōṭu muṭiyātu viṉaiyōṭu muṭiyiṉum, avviyal tiriyātu eṉmaṉār pulavar - ammuṟṟuc collān taṉmaiyiṟ tiriyātu eṉṟu kūṟuvar pulavar, e-ṟu.
(u-m.) ‘kāṇku vanticiṉ peruma! eṉa varum. ‘nōkō yāṉē’ eṉap peyar kōṭal ciṟupāṉmaiyām.	(7)
207.	aṉṉā ṉaḷḷā ḷeṉṉu nāṉku
	moruvar maruṅkiṟ paṭarkkaic collē.
itu, paṭarkkai yorumai muṟṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) aṉ āṉ aḷ āḷ eṉṉum nāṉkum - aṉ, āṉ, aḷ, āḷ eṉṉum īṟṟaiyuṭaiya nāṉku collum, oruvar maruṅkiṟ paṭarkkaic collē - oruvaṉ, oruttiyeṉṉum uyartiṇai yorumaip pāliṭattup paṭarkkaiyai uṇarttuñ collām, e-ṟu.
innāṉku īṟum mūṉṟukālamum paṟṟi varuṅkāl aṉṉum aḷḷum amīṟṟōṭum, āṉum āḷum āmīṟṟōṭum okkum.
(u-m.) uṇṭaṉaṉ, uṇṭilaṉ; uṇṇāniṉṟaṉaṉ, uṇkiṉṟaṉaṉ, uṇṇāniṉṟilaṉ, uṇkiṉṟilaṉ; uṇpaṉ, uṇkuvaṉ, uṇṇalaṉ eṉavum, uṇṭāṉ, uṇṭilāṉ; uṇṇāniṉṟāṉ, uṇkiṉṟāṉ, uṇṇāniṉṟilāṉ, uṇkiṉṟilāṉ; uṇpāṉ, uṇkuvāṉ, uṇ ṇāṉ eṉavum, uṇṭaṉaḷ, uṇṭilaḷ; uṇṇāniṉṟaṉaḷ, uṇkiṉṟaṉaḷ, uṇṇāniṉṟilaḷ, uṇkiṉṟilaḷ; uṇpaḷ, uṇkuvaḷ, uṇṇalaḷ eṉavum, uṇṭāḷ, uṇṭilāḷ; uṇṇā niṉṟāḷ, uṇkiṉṟāḷ, uṇṇāniṉṟilāḷ, uṇkiṉṟilāḷ; uṇpāḷ, uṇkuvāḷ, uṇṇāḷ eṉavum varum, uṇṭaṉa ṉallaṉ, uṇṭāṉallaṉ; uṇṭaṉaḷallaḷ, uṇṭāṉallaḷ eṉap piṟa vāypāṭṭāṉvarum maṟaiyum aṟika.	(8)
208.	arār pa eṉa varūum mūṉṟum
	pallōr maruṅkiṟ paṭarkkaic collē.
itu, paṭarkkaippaṉmai muṟṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) arār pa eṉa varūum mūṉṟum - ar, ār, pa eṉṉum īṟṟeḻuttiṉaiyuṭaiyavāy varum mūṉṟu collum, pallōr maruṅkiṟ paṭarkkaic collē - pallōriṭattup paṭarkkaip paṉmaiyai uṇarttuñ collām, e-ṟu.
ar, ār eṉṉum iraṇṭum, mūṉṟu kālamum paṟṟi varum. ivai kālaeḻuttup peṟuṅkāl aṉ īṟṟōṭu ar īṟum, āṉ īṟṟōṭu ār īṟum okkum.
(u-m.) uṇṭaṉar, uṇṭilar; uṇṇāniṉṟaṉar, uṇkiṉṟaṉar, uṇṇāniṉṟilar, uṇkiṉṟilar; uṇpar, uṇkuvar uṇṇalar eṉavum, uṇṭār, uṇṭilār; uṇṇā niṉṟār, uṇkiṉṟār, uṇṇāniṉṟilār, uṇkiṉṟilār; uṇpār, uṇkuvār, uṇṇār eṉavum varum. uṇṭaṉarallar, uṇṭārallar eṉa varum maṟai vikaṟpamum aṟika.
pakaram etirkālam paṟṟi varuṅkāl ukaramuṅkukaramum aṭuttum aṭātum niṟkum. uriñupa varukupa eṉavum, uṇpa eṉavum varum. oḻipa, tavirpa eṉa maṟaiyum varum. uṇṇā toḻipa eṉpatu ellāvaṟṟiṟkum potu. iḵtu, uṇṇāniṟpa eṉa nikaḻkālattum varum.	(9)
209.	māraik kiḷaviyum pallōr paṭarkkai
	kālak kiḷaviyoṭu muṭiyu meṉpa.
ituvum, paṉmaikku uriya īṟum ataṉ muṭipu vēṟṟumaiyuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) māraik kiḷaviyum pallōr paṭarkkai - muṉṉaiyaṉavēyaṉṟi, mār īṟṟuc collum pallōrai uṇarttum paṭarkkaiccollām; kālak kiḷaviyoṭu muṭiyum eṉpa - aḵtu avaipōlap peyar koḷḷātu viṉaikoṇṭu muṭiyum, e-ṟu.
‘mār’ ukaram aṭuttum aṭātum niṟkum.
(u-m.) ‘eḷḷumār vantārēyīṅku,’ (kali. 81 : 24) ‘ārttār koṇmār vantār’ eṉa varum. iḵtu etirkālam. ‘nilavaṉ mārē pulavar’ ‘pāṭiṉ maṉṉaraip pāṭaṉmāremarē’‘nōymali varuttaṅ kāṇaṉmāremarē’eṉpaṉa, ‘nilavuka, pāṭuka, kāṇka,’ eṉṉum viyaṅkōṭku etirmaṟai yeṉṟu uṇarka. iṉi,  ‘nilavuvār, pāṭuvār, kāṇpār’ eṉpaṉa cila viyaṅkōṇ muṟṟeṉṟu kūṟi, ataṟku etirmaṟaiyāy, nilavātoḻivār, pāṭātoḻivār, kāṇātoḻivār eṉa ēvaṟ poruṇmaiyai uṇartti niṉṟaṉa eṉṟalum oṉṟu.	 (10)
210.	paṉmaiyu morumaiyum pālaṟi vanta
	vannā laintu mūṉṟutalai yiṭṭa
	muṉṉuṟak kiḷanta vuyartiṇai yavvē.
itu, ‘virintatu tokuttut’ terinilai viṉaikaḷ uyartiṇaikku uriya eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) paṉmaiyum orumaiyum pāl aṟivanta mūṉṟu talaiyiṭṭa annālaintum - paṉmaiyum orumaiyumākiya pāl aṟiya vanta irupattu mūṉṟu īṟṟu viṉaiccollum, muṉṉuṟakkiḷanta uyartiṇaiya - kiḷaviyākkattuk kūṟappaṭṭa uyartiṇaiyai uṭaiyaṉavām, e-ṟu.
īṇṭuk kūṟiyataṉāṟ payaṉ, aṉ, āṉ mutaliya iṭaiccoṟpaṟṟi uyartiṇaippaṭarkkai viṉaimuṟṟu uṇarttutal; āṇṭuk kūṟiyataṉāṟ payaṉ, vaḻukkāttaṟku avaṟṟiṉ īṟukaḷait tokuttu ilakkaṇa vaḻakku uṇarttutal eṉṟuṇarka.	(11)
211.	avaṟṟuḷ,
	paṉmai yuraikkun taṉmaik kiḷavi
	yeṇṇiyaṉ maruṅkiṟ ṟiripavai yuḷavē.
iḵtu, uḷappāṭṭut taṉmaikkut tiripu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ paṉmai uraikkun taṉmaik kiḷavi - muṟkūṟappaṭṭa irupattumūṉṟu coṟkaḷuṭ paṉmaiyai uṇarttun taṉmaic col, eṇ iyal maruṅkiṟ 
tiripavai uḷa - eṇṇutal naṭakkum iṭattu aḵṟiṇaiyai uḷappaṭuttit tirivaṉa uḷa, e-ṟu.
(u-m.) ‘yāṉumeṉ ṉeḵkamuñ cāṟum. iḵtu aḵṟiṇaiyai uḷappaṭuttal ‘taṉmaiccol’ eṉṉuñ cūttirattāṉ vantatu.	(12)
212.	yāa reṉṉum viṉāviṉ kiḷavi
	yattiṇai maruṅkiṉ muppāṟku murittē.
iḵtu, uyartiṇai viṉaikkuṟippiṉuḷ oṉṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) yāar eṉṉum viṉāviṉ kiḷavi attiṇai maruṅkiṉ muppāṟkum urittē - yāreṉṉum viṉāpporuḷai uṇarttuñ col uyartiṇai maruṅkiṉ mūṉṟu pāṟkum urittu, e-ṟu.
(u-m.) avaṉ yār? avaḷ yār? avar yār?
itu, viṉaik kuṟippāyiṉum, pallōr paṭarkkaiyai uṇarttum ār īṟṟāṉ mūṉṟu pālaiyum uṇarttutaliṉ, avaṟṟoṭu vaiyātu īṇṭu vaittār. ‘uyar tiṇaikku uritteṉavē, aḵṟiṇaikku urittaṉṟic ciṟupāṉmai varutal koḷka. aḵtu, ‘ūtaikūṭṭuṇṇumukupaṉi yāmateṅ - kōtaikūṭ ṭuṇṇiya tāṉyārmaṉ - pōtelān - tātoṭu tāḻuntārk kacci vaḷanāṭaṉ - ṟūtoṭu vārāta vaṇṭu?’ eṉa uṇṇiya vaṇṭutāṉ yāreṉa aḵṟiṇaikkaṇ vantatu. itu tiṇai vaḻuvamaiti eṉṟalum oṉṟu.	(13)
213.	pālaṟi marapi ṉammū vīṟṟu
	māvō vākuñ ceyyu ḷuḷḷē.
iḵtu, avvirupattumūṉṟu īṟṟiṉuḷ mūṉṟīṟu ceyyuḷuṭ tiriyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) pāl aṟi marapiṉ ammūvīṟṟum - pāl viḷaṅka varum iyalpaiyuṭaiya āṉ, āḷ, ār eṉṉum mūṉṟu īṟṟiṉkaṇṇum, ā ō ākuñ ceyyuḷuḷḷē - ākāram ōkāramāñ ceyyuḷiṭattu, e-ṟu.
(u-m.) ‘viṉavi niṟṟantōṉē’ nallai maṉṉeṉa nakūuppeyarn tōḷē’ ‘vāṭā vaḷḷiyaṅ kāṭiṟan tōrē’  eṉa varum. vantōm, ceṉṟōm eṉṉum vaḻakku ēm īṟṟiṉ citaiveṉa maṟukka. 	(14)
214.	āyeṉ kiḷaviyu mavaṟṟoṭu koḷḷum.
itu, viravuviṉaiyum ammuṭipu peṟum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) āy eṉ kiḷaviyum avaṟṟoṭu koḷḷum - muṉṉilai yīṟṟuḷ āyeṉṉum īṟum mēṟkūṟappaṭṭaṉapōla ākāram ōkāramāñ ceyyuḷuḷ, e-ṟu.
(u-m.) vantōy maṉṟa taṇkaṭaṟ cērppa eṉa varum.
ivviravuviṉai uyartiṇaimēl vantāl ā ō vāme eṉṟaṟkum, ā ō ātal atikārappaṭutalāṉum īṇṭuk kūṟiṉār. ivai toḻiṟpeyarāyiṉ, peyariyaluḷ aṭaṅkum.	(15)
215.	atuccol vēṟṟumai yuṭaimai yāṉum
	kaṇṇeṉ vēṟṟumai nilatti ṉāṉum
	moppi ṉāṉum paṇpi ṉāṉumeṉ
	ṟappāṟ kālaṅ kuṟippoṭu tōṉṟum.
itu, niṟuttamuṟaiyāṉē uyartiṇai viṉaikkuṟippu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) atuccol vēṟṟumai uṭaimaiyāṉum - āṟām vēṟṟumaiyatu uṭaimaipporuṭkaṇṇum, kaṇ eṉ vēṟṟumai nilattiṉāṉum - ēḻām vēṟṟumaiyatu nilap poruṇmaikkaṇṇum, oppiṉāṉum - uvamattiṉkaṇṇum, paṇpiṉāṉum - paṇpiṉkaṇṇum, eṉṟu appāṟkālaṅ kuṟippoṭu tōṉṟum - eṉa apporuṭpakuti paṟṟi varuñ collakattuk kālaṅ kuṟippāṟ tōṉṟum, e-ṟu.
‘uṭaimaiyeṉpatu, uṭaimaittaṉmaiyum uṭaimaip poruḷumeṉa iruvakaippaṭum. uṭaimaittaṉmaiyāvatu, taṉ celvattai niṉaintu iṉpuṟutaṟku ētuvākiya paṟṟuḷḷam. aḵtu, ‘āṅkavaiyorupālāka’ eṉṉum meyppāṭṭiyaṟ cūttirattu ‘uṭaimai yiṉpuṟal’ eṉpataṉāṉ uṇarka. uṭaimaip poruḷāvatu, oṉṟaṟku oṉṟai urimai ceytu niṟpatu. aḵtu, ipporuḷiṉuṭaiyatu ip poru ḷeṉṟum, ‘ipporuḷ ipporuḷiṉuṭaimai yāyirunta teṉṟum, ipporuḷaiyuṭaiyatāyiruntatu ipporuḷ eṉṟum mūṉṟu vakaippaṭum. avai muṟaiyē ‘cāttaṉatu āṭai’ yeṉa āṟaṉurupāyum, ‘āṭai cāttaṉateṉavuṅkuḻaiyaṉ, kacciṉa ṉeṉavum viṉaikkuṟippāyum niṟkum. urupu uṇarttumvaḻi āṭai mutaliyaṉa piṉ ṉiṟkumāṟum, kuṟippu uṇarttum vaḻi āṭai mutaliyaṉa muṉ ṉiṟkumāṟum uṇarka. ‘kuḻaiyaṉeṉpuḻi, mēlvantu muṭikkum viṉaimutaṟ peyaraittōṟṟuvittu niṟkum ‘aṉ’ṉeṉṉum pāl kāṭṭum īṟu niṉṟu uṭaimaip poruḷait taṉakku urimaiceyyum uṭaimaiyai virittu niṟkumeṉṟu uṇarka.
iṉi, ‘illattaṉ, puṟattaṉ’ eṉavum, ‘poṉṉaṉṉaṉ, puli pōl vāṉ’ eṉavum, ‘kariyaṉ, ceyyaṉ’ eṉavum varum. ‘kariyaṉeṉpatu, ‘ivvaṇṇamāy iruppaṉeṉṉum poruḷ uṇartti mutaṉilaiyāy niṟṟaliṟ, paṇpām. ‘karumaiya ṉeṉpatu, paṇpuppeyar uṭaimaipporuḷāy niṉṟu ‘karumaiyaiyuṭaiyaṉ’ eṉa urupēṟṟu niṟṟaliṉ, uṭaimaip poruḷām. ‘ivvāṟaṉ uṭaimaipporuṭku iraṇṭāvatu viriyumāṟeṉṉaiyeṉiṉ, ‘vaṉaintāṉ’ eṉṉun terinilai muṟṟuccol ‘ceytāṉeṉṉuṅ kāriyattiṉai nikaḻttum kāraṇaṅkaḷ eṭṭiṉaiyum uḷḷaṭakki viṉaimutalōṭu amaintu māṟiniṉṟu avāynilai tōṉṟiya kālattuc ceyappaṭuporuḷ mutaliya ēḻiṉaiyum virittu niṟkumāṟu pōla, ‘uṭaiyaṉeṉṉum viṉaikkuṟippu muṟṟuccollum, uṭaiyaṉāyiruntāṉ’ eṉa virintuḻi, uṇarappaṭuṅ kāriyat tiṉai nikaḻttum kāraṇaṅkaḷ eṭṭiṉaiyum uḷḷaṭakki viṉaimutalōṭu amaintu māṟi niṉṟu avāynilai tōṉṟiya kālattuc ceyappaṭuporuḷ mutaliya ēḻiṉaiyum virittuniṟkum ātalāṉ, ‘uṭaiyaṉeṉpataṉuḷ aṭaṅki niṉṟa ceyappaṭuporuḷ ‘kuḻaiyai’ eṉa urupai virittal ataṟku iyalpeṉṟu uṇarka. iṭterinilaiyum kuṟippum iṅṅaṉam urupai virittu niṟṟaliṉaṉṟē āciriyar, ‘aiyeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi - yevvaḻi variṉum viṉaiyē viṉaik kuṟippavviru mutaliṟ ṟōṉṟumatuvē’ eṉṟatu.
terinilaiviṉait toḻiṟpeyar kālan tōṉṟi niṉṟāṟpōlak ‘kacciṉāṉ, illattāṉ’ eṉṟāṟpōluṅ kuṟippuppeyaruṅ kālan tōṉṟiniṟkumeṉṟuṇarka.
‘taṉṉiṉam muṭittaleṉpataṉāl, ‘aiyāṭṭaiyaṉ, tuṇaṅkaiyaṉ’ eṉac ciṟupāṉmai kālamum viṉaiceyyiṭamum paṟṟi varuvaṉavuṅ koḷka.
‘oppiṉāṉum’ eṉpataṟku utāraṇamākiya ‘poṉ ṉaṉṉāṉeṉpatu, oppumaik kuṇappaṇpātaliṉ, viṉaik kuṟippiṟkum kuṇappaṇpiṟkum uriyavāka mēṟkūṟukiṉṟa ‘vaṉmai’ mutaliyavaṟṟōṭu vaikka.’ eṉiṉ, ik kuṇam uvamaikkum uvamikkum poruṭkum oppaniṟṟaliṉ īṇṭu vaittār, avaṟṟiṉ vēṟeṉṟu karuti.	(16)
216.	aṉmaiyi ṉiṉmaiyi ṉuṇmaiyiṉ vaṉmaiyi
	ṉaṉṉa piṟavuṅ kuṟippoṭu koḷḷu
	meṉṉa kiḷaviyuṅ kuṟippē kālam.
ituvum atu.
(i-ḷ.) aṉmaiyiṉ iṉmaiyiṉ uṇmaiyiṉ 
vaṉmaiyiṉ - aṉmai iṉmai uṇmai vaṉmai eṉṉum poruḷpaṟṟi varuvaṉavum, aṉṉa piṟavuṅ kuṟippoṭu koḷḷum eṉṉa kiḷaviyum - avai pōlvaṉa piṟavumāyk kuṟippup poruṇmai yoṭu poruntum ellāc collum, kālaṅ kuṟippu - kālaṅ kuṟippāṉ uṇarappaṭum collām, e-ṟu.
paṇpāvatu, oru poruḷ tōṉṟuṅ kālattu uṭaṉṟōṉṟi atu keṭuntuṇaiyum niṟpatu. kuṟippāvatu, poruṭkuppiṉ ṟōṉṟic ciṟitu poḻutu nikaḻvatu. aṉmaiyāvatu, ‘epporuḷumallaṉiṟaivaṉ,’ eṉṟāṟ paṇpai uṇarttiyum, ‘avaṉtāṉ ivaṉ allaṉ,’ eṉṟāṟ kuṟippai uṇarttiyum niṟkum. itaṟku uṭampāṭu ‘āvaṉ’ eṉpatām. iṉi, uṇmaikku iṉmai maṟai eṉṟu uṇarka. uṇmaitāṉ mūvakaiya: avai, ‘āvuṇṭeṉa uṇmaiyai uṇarttiyum, ‘evvuyirk kaṇṇum iṟaivaṉuḷaṉ’ eṉap paṇpai uṇarttiyum, ‘āṟṟarun tuppiṉ māṟṟōr pācaṟaiuḷaṉ.’ eṉak kuṟippai uṇarttiyum niṟkum. iṉmaiyāvatu, ‘poyyar neñciṟ puṉitayilaṉ,’ eṉap paṇpai uṇarttiyum. ‘māṟṟōr pācaṟai yilaṉ’ eṉak kuṟippai uṇarttiyum niṟkum. ivviṉmaitāṉ, ‘kuḻai yilaṉ; kacci yilaṉ’ eṉa uṭaimaikku maṟaiyāyum niṟkum. ivaṟṟiṟkup poruḷ uraikkuṅkāṟ ‘kuḻaiyai uṭaiyaṉ allaṉ’, eṉa aṉmai varumāṟum uṇarka. ‘vaṉmai’ eṉṟatu, valiyum oṉṟaṉai vallutalumām. atu ‘mey vali yaṉṉeṉap paṇpai uṇarttiyuñ colal vallaṉeṉak kuṟippai uṇarttiyum niṟkum. itaṟku maṟai, ‘vallaṉalaṉeṉpatām. ‘allaḷ, allar, illaḷ, illar, uḷaḷ, uḷar, vallaḷ, vallar’ eṉavum oṭṭuka. ivvaṉmai mutaliya nāṉkaṉatu paṇpaiyuṅ kuṟippaiyum īṇṭuṅ koḷka.
‘aṉṉa piṟavum’ eṉṟataṉāl, ‘nallaṉ, nallaḷ, nallar, tīyaṉ, tīyaḷ, tīyar, uṭaiyaṉ, uṭaiyaḷ, uṭaiyar eṉṉun toṭakkattaṉavuṅ koḷka.
ivviraṇṭu cūttirattāṟ kūṟiyavaṟṟai ‘am ām’ eṉpaṉa mutaliyavaṟṟuḷ ēṟpaṉavaṟṟoṭu paṭuttu oṭṭikkoḷḷumāṟu mēṟkūṟupa. (17)
217.	paṉmaiyu morumaiyum pālaṟi vanta
	vaṉṉa marapiṟ kuṟippoṭu varūuṅ
	kālak kiḷavi yuyartiṇai maruṅkiṉ
	mēlaik kiḷaviyoṭu vēṟupā ṭilavē.
itu, muṟkūṟiya viṉaikkuṟippiṟku īṟāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) paṉmaiyum orumaiyum pāl aṟivanta - paṉmaiyum orumaiyumākiya pālkaḷai aṟiya vanta, aṉṉa marapiṟ kuṟippoṭu varūum kālakkiḷavi - attaṉmaittākiya muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya kālaṅ kuṟittuk kōṭaloṭu varum viṉaiccoṟkaḷ, uyartiṇai maruṅkiṉ mēlaik kiḷavi yoṭu vēṟupāṭu ila - uyartiṇaiyiṭattu mēṟkūṟiya terinilai viṉaiyiṉ īṟukaḷōṭu īṟu vēṟupāṭiṉṟit tamakku ēṟpaṉavaṟṟaik koḷḷum, e-ṟu.
avai ‘am, ām, em, ēm, eṉ, ēṉ’ eṉṉun taṉmai īṟu āṟum, aṉ, āṉ, aḷ, āḷ, ar, ār’ eṉṉum paṭarkkai yīṟu āṟumām. kariyam, kariyām; kariyem, kariyēm; kariyeṉ, kariyēṉ eṉavum, kariyaṉ kariyāṉ; kariyaḷ, kariyāḷ; kariyar, kariyār eṉavum varum. ‘uṭaiyam, nilattam, poṉṉaṉṉam, allam’ eṉa oḻintavaṟṟōṭum oṭṭuka.	(18)
218.	aā va eṉa varūu miṟuti
	yappāṉ mūṉṟē palavaṟṟup paṭarkkai.
itu, muṟaiyāṉē aḵṟiṇait terinilaiviṉai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) a ā va eṉa varūum iṟuti appāl mūṉṟē - akaramum ākāramum vakara uyirmeyyumākiya īṟṟaiyuṭaiya akkūṟṟu mūṉṟu collum, palavaṟṟup paṭarkkai - aḵṟiṇaip paṉmaip paṭarkkai viṉaiyām, e-ṟu.
akaram iṟantakālampaṟṟi varuṅkāl ‘ka, ṭa, ta, ṟa’ eṉṉum annāṉkaṉmuṉ ‘aṉ’ peṟṟum peṟātum, ēṉai yeḻuttiṉmuṉ ṅakāra ḻakāram oḻittu ‘iṉ’ peṟṟum, yakarattiṉmuṉ ciṟupāṉmai iṉṉēyaṉṟi ‘aṉ’ṉum peṟṟum peṟātum varum.
(u-m.) tokkaṉa, tokka, tokkila; uṇṭaṉa, uṇṭa, uṇṭila; vantaṉa, vanta, vantila; ceṉṟaṉa, ceṉṟa, ceṉṟila eṉavum; añciṉa, tappiṉa eṉavum, uriñiṉa, naṇṇiṉa, poruniṉa, cerumiṉa, tuṉṉiṉa eṉavum, pōyiṉa, cēriṉa, colliṉa, mēviṉa, tuḷḷiṉa eṉavum, pōyaṉa, pōya eṉavum varum.
iṉi, akaram nikaḻkālam paṟṟi varuṅkāl ‘nil, kiṉṟu’ eṉpaṉavaṟṟōṭu ‘aṉ’ peṟṟum peṟātum varum. uṇṇāniṉṟaṉa, uṇṇāniṉṟa, uṇṇāniṉṟila; uṇkiṉṟaṉa, uṇkiṉṟa, uṇkiṉṟila eṉa varum.
iṉi, akaram etirkālampaṟṟi varuṅkāṟ pakara vakarattōṭu ‘aṉ’ peṟṟum peṟātum varum. uṇpaṉa, uṇpa, uṇṇala; varuvaṉa, varuva eṉa varum. uriñuvaṉa, uriñuva eṉa ukaram peṟṟu ēṉai eḻuttiṉkaṇ varutalum ēṟpuḻik koḷka.
iṉi, ākāram kālaeḻuttup peṟātu etirkālattup payiṉṟu maṟaiyāy varum. uṇṇā, tiṉṉā eṉa varum.
iṉi, vakaram etirkālattiṟku urittāyk kukaram peṟṟum peṟātum, ēṟṟavaḻi ukaram peṟṟum varum. uṇkuva, tiṉkuva uṇṇala eṉavum, ōṭuva, tāvuva eṉavum, uriñuva, cerumuva eṉavum varum. uṇṭaṉavalla, uṇṭaṉavillai eṉap piṟa vāypāṭṭu maṟaiyum aṟika.	(19)
219.	oṉṟaṉ paṭarkkai ta ṟa ṭa vūrnta
	kuṉṟiya lukarat tiṟuti yākum.
iḵtu, orumai viṉai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) oṉṟaṉ paṭarkkai - oṉṟaṉai yuṇarttum paṭarkkai viṉaiyāvatu, ta ṟa ṭa ūrnta kuṉṟiyalukarattu iṟuti ākum - ta, ṟa, ṭa eṉṉum oṟṟukkaḷai ūrntu niṉṟa kuṉṟiya lukarattiṉai īṟākavuṭaiya collām, e-ṟu.
takara ukaram iṟantakālattu varuṅkāl ‘ka, ṭa, ta, ṟa’ kkaḷ muṉ akaram peṟṟum, ēṉai yeḻuttiṉmuṉ ikaramum yakara uyirmeyyum peṟṟum, yakara uyirmeyyē peṟṟum varum.
(u-m.) pukkatu, pukkilatu; uṇṭatu, uṇṭilatu; vantatu, vantilatu; ceṉṟatu, ceṉṟilatu eṉavum, eñciyatu, tappiyatu eṉavum, uriñiyatu, naṇṇiyatu, poruniyatu, cerumiyatu, tuṉṉiyatu eṉavum, pōyatu, kūṟiyatu, colliyatu, mēviyatu, tuḷḷiyatu eṉavum varum.
iṉi, nil, kiṉṟu eṉpaṉavaṟṟōṭu nikaḻkālattiṉkaṇ akaram peṟṟu varum. naṭavāniṉṟatu, naṭavāniṉṟilatu; naṭakkiṉṟatu, naṭakkiṉṟilatu; uṇṇāniṉṟatu, uṇṇā niṉṟilatu; uṇkiṉṟatu, uṇkiṉṟilatu eṉa varum.
iṉi, etirkālattiṉkaṇ uyirmeyyāṉa pakara vakaram peṟṟu, uṇpatu, celvatu eṉa varum.
ṟakara ukaram, ‘ka, ṭa, ta, ṟa’ eṉpaṉavaṟṟiṉmuṉ aṉṉum iṉṉum peṟṟum, ēṉaiyeḻuttiṉmuṉ ‘iṉ’ peṟṟum, avviṉṉiṉ ṉakaram tirintum iṟantakālam paṟṟi varum. pukkaṉṟu, pukkiṉṟu; uṇṭaṉṟu, uṇṭiṉṟu; vantaṉṟu, vantiṉṟu; ceṉṟaṉṟu, ceṉṟiṉṟu eṉa varum. ‘kūyiṉṟu, kūyiṟṟu, pōyiṉṟu, pōyiṟṟu’ eṉa ēṉai eḻuttōṭum oṭṭikkoḷka. ‘vantiṉṟu’ eṉpatu illiṉatu lakaram ṉakaramāyt tirinta etirmaṟai viṉaiyātal, vantila, vantilaṉ, vantilaḷ, vantilar eṉṉum ēṉaippāṟ collāṉ aṟika. inta ṟakara ukaram, ‘tāli kaḷaintaṉṟu milaṉē’ eṉavum, ‘viyantaṉṟu miḻintaṉṟu milaṉē’eṉavum uyartiṇaik kaṇṇum vantatāleṉiṉ, avai ‘kaḷaintāṉ, viyantāṉ, iḻintāṉ’ eṉpaṉavaṟṟiṟku maṟaiyāyk ‘kaḷaintilaṉ, viyantilaṉ, iḻintilaṉ’ eṉa niṟkiṉṟavai ‘kaḷaintaṉṟumilaṉ, viyantaṉṟumilaṉ, iḻintaṉṟumilaṉ’ eṉa muṟṟu viṉait tiricollāy niṉṟaṉa.
iṉi, ṭakara ukaram mūṉṟu kālattiṟkum uriya viṉaikkuṟippāyk kuṇṭukaṭṭu, kuṟuntāṭṭu eṉa varum.
mēl kuṟippiṉait terinilaiviṉaiyōṭu māṭṭeṟi mātaliṉ, itterinilaiviṉaiyuḷ ṭakara ukara īṟu illatu kaṇṭu āṇṭu māṭṭēṟu ēlāteṉa īṇṭuk kūṟiṉāreṉa uṇarka.
kiḷaviyākkattut tiṇaiyum pālum aṟivippāṉ ivvīṟukaḷai vitantōtiṉār; īṇṭu ivai iṉṉa iṭampaṟṟi uṇarttumeṉṟār.	(20)
220.	paṉmaiyu morumaiyum pālaṟi vanta
	vammū viraṇṭu maḵṟiṇai yavvē.
itu, virintatu tokuttut tiṇaikku urimai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) paṉmaiyum orumaiyum pāl aṟivanta - paṉmaiyum orumaiyumākiya pāl aṟiya vanta, ammūviraṇṭum aḵṟiṇaiyavvē - avṟu āṟīṟṟuc collum aḵṟiṇai yuṭaiyaṉavām, e-ṟu.	(21)
221.	attiṇai maruṅki ṉirupāṟ kiḷavikku
	mokku meṉpa vevaṉeṉ viṉāvē.
iḵtu, aḵṟiṇai irupāṟkum uriyatōr viṉaik kuṟippuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) evaṉ eṉ viṉā - ‘evaṉeṉṉum viṉāccol attiṇai maruṅkiṉ irupāṟkiḷavikkum okkum eṉpa - aḵṟiṇaiyiṭattu orumai paṉmaiyākiya irupāṟ poruṇmaikkum mikuti kuṟaiviṉṟi okkum eṉṟu kūṟuvar āciriyar, e-ṟu.
(u-m.) aḵtevaṉ? avai yevaṉ? eṉa varum. ṉakara īṟāy irupāṟkum potuvāy varutaliṉ, vēṟē kūṟiṉār. numakku ivaṉ evaṉām? eṉpatu, muṟaipaṟṟi niṟṟaliṉ, aḵṟiṇaikkaṇ vantatām. paṭuttalōcaiyāl ‘evaṉeṉpatu peyarumām. aḵtu ik kālattu ‘eṉṉeṉṟum, ‘eṉṉaiyeṉṟum maruviṟṟu. 	(22)

222.	iṉṟila vuṭaiya veṉṉuṅ kiḷaviyu
	maṉṟuṭait talla veṉṉuṅ kiḷaviyum
	paṇpukoḷ kiḷaviyu muḷaveṉ kiḷaviyum
	paṇpi ṉākiya ciṉaimutaṟ kiḷaviyu
	moppoṭu varūuṅ kiḷaviyoṭu tokaii
	yappāṟ pattuṅ kuṟippoṭu koḷḷum.
iḵtu, aḵṟiṇai viṉaikkuṟippuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iṉṟu ila uṭaiya eṉṉuṅ kiḷaviyum - iṉṟu, ila, uṭaiya eṉṉuñ coṟkaḷum, aṉṟu uṭaittu alla eṉṉum kiḷaviyum - aṉṟu, uṭaittu, alla eṉṉuñ coṟkaḷum, paṇpu koḷ kiḷaviyum - niṟap paṇpait taṉakku aṭiyākakkoṇṭa collum, uḷa eṉ kiḷavi yum - uḷa eṉṉuñ collum, paṇpiṉ ākiya ciṉaimutaṟ kiḷaviyum - niṟappaṇpāluṅ kuṇappaṇpālum uḷatākiya ciṉaiyoṭu mutalai uṇarttuñ collum, oppoṭu varūuṅ kiḷavi yoṭu tokaii - uvamap poruḷpaṟṟi varuñ collōṭē tokku, appāṟ pattum kuṟippoṭu koḷḷum - akkūṟṟup pattuc colluṅ kālaṅ kuṟittukkōṭaloṭu varum viṉaiccollākak koḷḷappaṭum, e-ṟu.
(u-m.) iṉṟu, ila; uṭaittu, uṭaiya; aṉṟu, alla; uḷa eṉpaṉa orumaiyum paṉmaiyumākiya vācakattai uṇartti niṉṟaṉa. allaṉa poruḷuṇartti niṉṟaṉa. ‘uṇṭeṉṉuñ col uṇmaiyai uṇarttuṅkāl ‘iṉṟeṉṉuñ collum ataṟku maṟaiyāy, ‘muyaṟkuk kōṭiṉṟeṉap poymmai yorumai uṇarttiyum, av ‘uṇṭeṉṉuñ  coṟ paṇpai uṇarttuṅkāl av ‘iṉṟeṉṉuñ collum ataṟku maṟaiyāy, ikkutiraikkekkālamum naṭaiyiṉṟeṉap paṇpai ‘uṇarttiyum, av uṇṭeṉṉuñ col kuṟippai uṇarttuṅkāl  iṉṟeṉṉuñ collum ataṟku maṟaiyāykkutiraikku yīṇṭu naṭaiyiṉṟeṉak kuṟippai uṇarttiyum niṟkum.’ ‘poruṇmai cuṭṭal’ eṉpataṉāṉ uṇmai uṇarttilum, ‘uṇṭeṉ kiḷaviyuṇmai ceppiṉ eṉpataṉāṉ viṉaikkuṟippum paṇpum uṇarttiṉamaiyum peṟṟām.
iṉi, ‘uḷaveṉṉum paṉmaikku ‘ila’ eṉṉum paṉmai maṟaiyām. itaṟku ‘uḷateṉṉum orumai īṟu ciṟupāṉmai yātaliṟ, kūṟiṟṟilar. atutāṉ, ‘māvuḷa’ eṉap paṇpu uṇarttiyum, ‘īṇṭu nelluḷa,’ eṉak kuṟippu uṇarttiyum niṟkum. iṉi, ‘aṟam ceyvārkkut tuṉpaṅkaḷila,’ eṉap paṇpu uṇarttiyum ‘īṇṭu uḻuntila,’ eṉak kuṟippu uṇarttiyum niṟkum.
iṉi, ‘uṭaittu, uṭaiya’ eṉṉum orumaiyum paṉmaiyum perumpāṉmai uṟuppiṉkiḻamaiyum piṟitiṉkiḻamaiyum paṟṟi varum. ivverutu kōṭuuṭaittu; ivverutukaḷ kōṭuṭaiya eṉap paṇpu uṇarttiyuṅ, ‘kuruti paṭintuṇṭa kākaṅ kukkiṟpuṟamuṭaittu, uṭaiya eṉak kuṟippu uṇarttiyum niṟkum. iṉṟu, ilaveṉpaṉa, ivvuṭaimaikku maṟutalaiyāyk ‘kōṭiṉṟu; kōṭila,’ eṉa niṟkum. ivaṟṟiṟkup poruḷ uraikkuṅkāṟkōṭuṭaittaṉṟu; kōṭuṭaiyatalla,’ eṉa ‘aṉṟu, alla’ eṉṉum vācaka varumāṟum uṇarka.
iṉi, ‘aṉṟu, alla’ eṉpaṉa orumaiyum paṉmaiyum uṇarttum. ‘uḻuntaṉṟu payaṟu; uḻuntalla payaṟu,’ eṉap paṇpu uṇarttiyum, ‘vēlaṉṟu veṉṟi taruvatu’ eṉavum, ‘paṭaiyalla veṉṟi taruvaṉa,’ eṉavuṅ kuṟippu uṇarttiyum niṟkum.
‘oṉṟeṉa muṭittalāṉ, ‘naṉṟu, tītu; nalla, tīya’ eṉpaṉavuṅ koḷka.
paṇpu koḷ kiḷavi: karitu, kariya. paṇpiṉ ākiya ciṉai mutaṟ kiḷavi: veṇkōṭṭatu, veṇkōṭṭaṉa; neṭuñ cevittu, neṭuñ ceviya. oppoṭu varūuṅ kiḷavi: poṉṉaṉṉatu, poṉṉaṉṉa eṉa varum.
iṉi, ‘aṟinta mākkaṭ ṭākuka tilla’ ‘melviraṉ manti kuṟai kūṟum cemmaṟṟē’ mēṟṟu, vaikaṟṟu. ‘aṇittō cēyttō kūṟumiṉ emakkē’ eṉpaṉa piṟitiṉkiḻamaiyākiya uṭaimaipporuḷ paṭa niṉṟaṉa. ‘vaṭāatu teṉāatu’ eṉpaṉa ēḻaṉurupiṉ poruḷpaṭa vantaṉa. mūvāṭṭaiyatu, celaviṟṟu eṉpaṉa kālamun toḻilumpaṟṟi vantaṉa. ivai ellām uraiyiṟ kōṭalām.	(23)
223.	paṉmaiyu morumaiyum pālaṟi vanta
	vaṉṉa marapiṟ kuṟippoṭu varūuṅ
	kālak kiḷavi yaḵṟiṇai maruṅkiṉ
	mēlaik kiḷaviyoṭu vēṟupā ṭilavē.
iḵtu, avviṉaikkuṟippiṟku īṟāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) paṉmaiyum orumaiyum pāl aṟivanta - paṉmaiyum orumaiyumākiya pālkaḷai aṟiya vanta, aṉṉa marapiṟ kuṟippoṭu varūum kālak kiḷavi - attaṉmaittākiya muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya kālaṅ kuṟittukkōṭaloṭu varum viṉaiccoṟkaḷ, aḵṟiṇai maruṅkiṉ mēlaik kiḷaviyoṭu vēṟupāṭu ilavē - aḵṟiṇaiyiṭattu mēṟkūṟiya terinilaiviṉaiyiṉ īṟukaḷōṭu īṟu vēṟupāṭu ila, e-ṟu.
akaramun takara ṟakara ukaramum perumpāṉmai avvīṟu paṟṟip pālum iṭamum uṇarttutal muṟkāṭṭiyavaṟṟuṭ kāṇka.
iṉi ākāram ‘immaṇi nalla, eṉṉum uṭampāṭṭuk kuṟippiṟku immaṇi pollā, eṉa varum.
iṉi, vakaraṅ, ‘katavavāṟ ṟakkavō kāḻkoṇṭa vaṉamulai? eṉpuḻik katattiṉaiyuṭaiya eṉa varum.
iṉit terinilaiyuṭaṉ kūṭiya ṭakara ukaram pūṇai yuṭaitteṉṉum poruṇmaikkaṇ pūṭṭu eṉavum; iṭattatu eṉṉum poruṇmaikkaṇ, ‘vakaiterivāṉ kaṭṭē yulaku’ eṉavum; ennāḷateṉṉum poruṇmaikkaṇ, ennāṭ ṭākunum pōrē? eṉavum; viḷaiviṉaiyuṭaitte eṉṉum poruṇmaikkaṇ, ‘vēli, āyiram viḷaiyuṭṭāka eṉavum; kuḻiviṉaiyuṭaiya kaṇṇai yuṭaitteṉṉum poruṇmaik kaṭ, kuṇṭu kaṭṭu eṉavum; poruḷiṭam kālam toḻiluṟuppeṉṉum aivakaippeyarum aṭiyāka varum. ōṭa vaṟṟu, ōṭa valla; ōṭa vallātu, ōṭa vallā eṉpaṉavuṅ koḷka.	(24)
224.	muṉṉilai viyaṅkōḷ viṉaiyeñcu kiḷavi
	yiṉmai ceppal vēṟeṉ kiḷavi
	ceymmaṉa ceyyuñ ceyta veṉṉu
	mammuṟai niṉṟa vāyeṇ kiḷaviyum
	piripuvēṟu paṭūuñ ceytiya vāki
	yirutiṇaic coṟkumō raṉṉa vurimaiya.
itu, niṟuttamuṟaiyāṉē viravuviṉai uṇarttu kiṉṟavaṟṟiṉ peyarum muṟaiyun tokaiyuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) muṉṉilai - etirmukamāka niṉṟa poruḷiṉatu toḻiluṇarttum muṟṟuccollum, viyaṅkōḷ - paṭarkkaip poruḷmēl ēvaṟporuṇmaiyaik koṇṭuvarum muṟṟuc collum, viṉai eñcu kiḷavi - muṭikkum viṉaiyai oḻipāka uṭaiya viṉaiccollum, iṉmai ceppal - iṉmai eṉṉum paṇpiṉai uṇarttum illai eṉṉum viṉaikkuṟippu muṟṟuc collum, vēṟu eṉ kiḷavi - vēṟu eṉṉum vēṟupāṭutaṉṉai uṇarttiniṟkum viṉaikkuṟippu muṟṟuc collum, ceymmaṉa - maṉa īṟṟup peyar eccamāy etirkālam uṇarttum ceymmaṉa eṉṉuñ collum, ceyyum - muṟṟum eccamumāy um īṟṟāl nikaḻkālam uṇarttuñ ceyyum eṉṉuñ collum, ceyta - akara īṟṟu eccamāy iṟanta kālam uṇarttum ceyta eṉṉuñ collum, eṉṉum ammuṟai niṉṟa a eṇ kiḷaviyum - eṉṟu collappaṭukiṉṟa avvaṭaiviṉkaṇ niṉṟa avveṭṭuc collum, piripu vēṟupaṭūum ceytiya āki - potumaiyiṟ pirintu orukāl uyartiṇaiyaiyum orukāl aḵṟiṇaiyaiyum uṇartti vēṟupaṭun toḻilai uṭaiyavāy, irutiṇaic coṟkumōraṉṉa urimaiya - irutiṇaiyai uṇarttuñ collātaṟkum otta urimaiyavām, e-ṟu.
eṉ ceyyāniṉṟāṉeṉṟu viṉāyavaḻi, uṇṇā niṉṟāṉeṉac cepputaliṉ, ceyyeṉṉum vācakam ellāt toḻiliṉaiyum akappaṭutti  niṟṟalpeṟṟām. irutiṇaikkum potuvāyatōr poruḷiṉmaiyāṉ, ataṉāṉ nikaḻum viravuttoḻileṉpatu oṉṟiṉṟā leṉiṉ, avviravut toḻilaik kūṟukiṉṟavaṉ ataṉai nikaḻttiya viṉaimutal uyartiṇai aḵṟiṇaiyeṉpatu uṇarntē kūṟumāyiṉum, pālkāṭṭum īṟiṉmai kāraṇat tāṟ kēṭṭōr uṇarvu irutiṇai viṉaimutaṉmēlum oruṅku cēṟalāṉ, avviṉaimutaṟ potumaiyāṉ nikaḻum viravut toḻilum uḷavāyiṉa.	(25)

225.	avaṟṟuḷ,
	muṉṉilaik kiḷavi
	iai āyeṉa varūu mūṉṟu
	moppat tōṉṟu moruvaṟku moṉṟaṟkum.
itu muṟaiyāṉē muṉṉilaiyorumaiviṉai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ muṉṉilaik kiḷavi - avveṭṭaṉuḷ muṉṉilaic col i ai āy eṉa varūum mūṉṟum - ‘i, ai, āy’ eṉṟu colla varukiṉṟa mūṉṟu īṟṟuccollum, oruvarkkum oṉṟaṟkum oppat tōṉṟum - uyartiṇai yāṇpālum peṇpālumākiya orumaippāṟkum aḵṟiṇai orumaippāṟkum mikuti kuṟaiviṉṟi oppat tōṉṟum, e-ṟu.
ikaram, ṭa, ta, ṟa ūrntu etirkālam paṟṟi varum.
(u-m.) uṇṭi, uraitti, tiṉṟi. ivaṟṟai uṇpai, uraippai, tiṉpai eṉa virikka. iṉi, uraikkiṟṟi, ‘naṉṟumaṉ  nāṭāy kūṟi’ eṉa nikaḻvu paṟṟiyum varum. ivaitām eṭuttal ōcaiyāṟ kūṟumvaḻi, uṇpāy, uraippāy, tiṉpāy eṉa ēvaṟporuṇmaiyum uṇarttum. iṉi, ‘aiya! ciṟiteṉṉai yūkki’eṉavum, ‘ītaṉmāṭ ṭotti peruma!’ eṉavuṅ kakaramun takaramum peṟṟa ikaram ēval kaṇṇiyē niṟkum. itaṟkup ‘pirintuṟai cūḻāti’ eṉpatu maṟai.
iṉi, aikāram am īṟṟukku uriya eḻuttup peṟṟum, āyīṟu āmīṟṟukku uriya eḻuttup peṟṟum, mūṉṟu kālattum varum. uṇṭaṉai, uṇṇāniṉṟaṉai, uṇpai, uṇkuvai, kariyai eṉavum; uṇṭāy, uṇṇāniṉṟāy, uṇpāy, kariyāy eṉavum varum. uriñiṉai. uriñiṉāy eṉa ēṉai eḻuttōṭum oṭṭuka urai eṉṟāl, ēval kaṇṇumāṟum uṇarka. uṇṇāniṟṟi eṉpatu, etirkālattup piṟanta nikaḻkālam. iṉi, uṇṭilai uṇṇāniṉṟilai, uṇṇalai eṉavum, uṇṭilāy, uṇṇāniṉṟilāy, uṇṇalāy eṉavum maṟai varum. 	(26)
226.	irīr miṉṉeṉa varūu mūṉṟum
	pallōr maruṅkiṉum palavaṟṟu maruṅkiṉuñ
	collō raṉaiya veṉmaṉār pulavar.
itu, muṉṉilaip paṉmai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ir īr miṉ eṉa varūum mūṉṟum - ir, īr, miṉ eṉṟu colla varukiṉṟa mūṉṟu īṟṟuc collum, pallōr maruṅkiṉum pala vaṟṟu maruṅkiṉum - uyartiṇaikkaṇ pallōriṭattiṉum aḵṟiṇaik kaṇ palavaṟṟiṭattiṉum, col ōr aṉaiya eṉmaṉār pulavar - collutalai orutaṉmaiyāka uṭaiya eṉṟu colluvar āciriyar, e-ṟu.
ir īṟu ar īṟṟukku uriya eḻuttum, īr īṟu ār īṟṟukku uriya eḻuttum peṟṟu mūṉṟukālattum varum.
(u-m.) uṇṭaṉir, uṇṇāniṉṟaṉir, uṇpir, uṇkuvir eṉavum, uṇṭīr, uṇṇāniṉṟīr, uṇpīr, uṇkuvīr eṉavum varum. miṉ piṟa eḻuttup peṟātu, ēṟṟuḻi ukarampeṟṟu etirkālattu varum. ‘uṇmiṉ kaḷḷē, aṭumiṉ cōṟē’ uriñumiṉ eṉa varum. itaṟku, uṇpīr,aṭuvīr, uriñuvīr eṉa virikka. ‘kāṉam kaṭattir eṉak kēṭpiṉ’ eṉpuḻik kaṭavāniṉṟīreṉa nikaḻkālattut takaram vantatu. iḵtu etirkālattum varum.
iṉi, muṉṉilai viṉaikkuṟippu, uyartiṇai viṉaikkuṟippiṟku ōtiya poruḷpaṟṟi aiyum āyum iruvum īrum eṉa nāṉku īṟṟavāy kaḻaliṉai, nāṭṭai, poṉṉaṉṉai, kariyai; kaḻaliṉāy, nāṭṭāy, poṉṉaṉṉāy, kariyāy; kaḻaliṉir, nāṭṭiṉir, poṉṉaṉṉir, kariyir; kaḻaliṉīr, nāṭṭiṉīr, poṉṉaṉṉīr, kariyīr eṉa varum. pōṟi eṉpatu pōṉṟaṉaṉ, pōṉṟāṉ eṉpatupōla vanta terinilaiviṉai. iṉi, uṇṭilir, uṇṇāniṉṟilir, uṇṇalir; uṇṭilīr. uṇṇāniṉṟilīr, uṇṇalīr; uṇṇaṉmiṉ eṉa maṟai varum.
mēl eccaviyaluḷ ‘muṉṉilai muṉṉar’ (451)  cūttirattāṟ peṟṟa muṉṉilaikaḷuḷ moḻikku īṟāmeṉap paṭṭa naṭa, vā, viri, ī, koṭu, kū, mē, kai, no, pō, veḷa eṉṉum uyirīṟu patiṉoṉṟum, uriñ, maṇ, porun, tirum, tiṉ, tēy, pār, cel, tev (vav), tāḻ, koḷ eṉṉum puḷḷiyīṟu patiṉoṉṟum, pōkku, pāyccu, ūṭṭu, naṭattu, eḻuppu, tīṟṟu, veḵku eṉa eḻu vakaiyavākiya kuṟṟiyalukara īṟu oṉṟumāka eḻuttuvakai irupattumūṉṟum eṭuttalōcaiyāṉ muṉṉilai yēvalorumai muṟṟāy niṟkum. ivaitāmē paṭuttalōcai yāṉ ac ceykaimēl peyarttaṉmai paṭa mutaṉilaiyāyum niṟkum. aṅṅaṉam mutaṉilaiyāy niṟkuṅkāl naṭantāṉ, vantāṉ, virintāṉ, īntāṉ, koṭuttāṉ, kūviṉāṉ, mēviṉāṉ, kaittāṉ, nontāṉ, pōyiṉāṉ, veḷaviṉāṉ eṉa uyirīṟu patiṉoṉṟum; uriñiṉāṉ, maṇṇiṉāṉ, poruniṉāṉ, tirumiṉāṉ, tiṉṟāṉ, tēyttāṉ, pārttāṉ, ceṉṟāṉ, vavviṉāṉ, tāḻntāṉ, koṇṭāṉ eṉap puḷḷiṟu patiṉoṉṟum; pōkkiṉāṉ, pāycciṉāṉ, ūṭṭiṉāṉ, naṭattiṉāṉ, eḻuppiṉāṉ, tīṟṟiṉāṉ, veḵkiṉāṉeṉak kuṟṟiyalukara vīṟu oṉṟumāka muṟṟuccol virintu niṉṟavāṟu kāṇka. naṭantu vantāṉ, vantu pōṉāṉ, virintu kiṭantāṉ, īttu vantāṉ eṉavum; naṭanta cāttaṉ, vanta cāttaṉ, virinta cāttaṉ, ītta cāttaṉ eṉavum; uriñi vantāṉ, poruni vantāṉ eṉavum; uriñiṉa cāttaṉ, poruniṉa cāttaṉ eṉavum; viṉaiyeccattiṟkum peyareccattiṟkum ivvāṟē oḻinta mutaṉilaikaḷaiyum virittukkoḷka.
muṟkāṭṭiya muṉṉilai yēvalorumai muṟṟukkaḷ oruvaṉai nōkki, oṉṟaṉai oru toḻilaic ceyviyeṉṉum poruṇmaikkaṇ naṭattuvi, naṭappi, varuvi, virivi, virippi, īppi, koṭuppi, kūvuvi, mēvuvi, kaippi, novvuvi, pōkkuvi, veḷavuvi, uriñuvi, maṇṇuvi, porunuvi, tirumuvi, tiṉpi, tēyppi, pārppi, celuttuvi, tevvuvi, tāḻttuvi, koḷḷuvi, veḵkuvi eṉa etirkālattiṟku uriya vakaramum pakaramum muṉṉilaikku uriya ikaram ēṟi iṭainilaikku uriya eḻuttukkaḷum peṟṟu eṭuttalōcaiyāṉ niṟkumeṉṟu uṇarka.
iṉṉum avaitām, paṭarkkaiyiṭattup pālkāṭṭum muṟṟāy, naṭattuvittāṉ, naṭappittāṉ, varuvittāṉ, virivittāṉ, virippittāṉ, īppittāṉ, koṭuppittāṉ, kūvuvittāṉ, mēvuvittāṉ, kaippittāṉ, novvuvittāṉ, pōkkuvittāṉ, veḷavuvittāṉ, uriñuvittāṉ, maṇṇu vittāṉ, porunuvittāṉ, tirumuvittāṉ, tiṉpittāṉ, tēyppittāṉ, pārppittāṉ, celuttuvittāṉ, tevvu vittāṉ, tāḻttuvittāṉ, koḷvittāṉ, veḵkuvittāṉ eṉa varuṅkāl iṭainilaiyākiya eḻuttukkaḷum peṟṟu muṉṉar eṭuttalōcaiyāy iṭainiṉṟa īṟākiya ikaram paṭuttalōcaippaṭṭu iṭainilaiyāy niṟku meṉṟu uṇarka.
iṉi, naṭattuvippi, varuvippi, naṭappippi eṉavum varumeṉṟu kūṟi, ivaṟṟai irumaṭi yēvalēṉpārum uḷar. ivaṟṟai irukālēvutal kūṟiyatu kūṟalāmātaliṉ, ivai iḻivaḻakkeṉa maṟukka. iṉi, uṇṇun tiṉṉumeṉap paṉmaikkaṇ varum um īṟum, uṇṇaleṉa varum allīṟṟu maṟaiyum, maṟāleṉa varum ālīṟum, ‘akaiyēl mātōḻiyaḻēl,’ eṉa varum ēlīṟum, uṇṭukāṇ, collikkāṇ eṉa varum kāṇ īṟumākiya colvakai aintum muṉṉiṟ cūttirattu etirkālamoṉṟiṉum varum ikaram muṟkūṟiya muṟaiyaṉṟik kūṟṟiṉāṟ koḷka.
muṟkūṟiya eḻuttuvakai irupattumūṉṟum colvakai aintumākiya irupatteṭṭum muṉṉilaiyēvalorumai muṟṟeṉṟu uṇarka. naṭavāy, vārāy, uṇṇāy, tiṉṉāy eṉṉuñ coṟkaḷ, āyīṟu keṭṭu, naṭa, vā, uṇ, tiṉ eṉa niṟkumeṉṟu cēṉāvaraiyar kūṟiṉārā leṉiṉ, atu poruntāmai eccaviyaluṭ ceyyāyeṉṉum muṉṉilai viṉaiccol’ eṉṉuñ cūttirattuḷ kūṟutum.	(27)
227.	eñciya kiḷavi yiṭattoṭu civaṇi
	yaimpāṟku muriya tōṉṟa lāṟē.
itu, muṉṉilai yoḻintavaṟṟiṉ ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) eñciya kiḷavi - muṉṉilai viṉaiyoḻittu oḻinta ēḻu viṉaiccollum, iṭattoṭu civaṇi aimpāṟkum uriya - mūṉṟiṭattoṭum porunti aintupāṟkum uriyavām, tōṉṟalāṟē - avai tattam poruṭkaṇ tōṉṟum iṭattu, e-ṟu.
mēl vilakkuvaṉa oḻintaṉa īṇṭuk kāṭṭutum: avaṉ celka, avaḷ celka, avar celka, atu celka, avai celka eṉavum; uḻutu vantēṉ. uḻutu vantēm; uḻutu vantāy, uḻutu vantīr; uṇṭu vantāṉ, uṇṭu vantāḷ, uṇṭu vantār, uḻutu vantatu, uḻutu vantaṉa eṉavum; yāṉ illai, yāṉum nīyumillai yāṉumavaṉumillai yāṉunīyumavaṉumillai nāmillai yāmillai nīyillai nīyirillai avaṉillai avaḷillai avarillai atuvillai avaiyillai eṉavum, yāṉvēṟu yāṉunīyum vēṟu yāṉumavaṉumvēṟu yāṉunīyumavaṉumvēṟu nāmvēṟu yām vēṟu nīvēṟu nīyirvēṟu avaṉvēṟu avaḷvēṟu avarvēṟu atu vēṟu avaivēṟu eṉavum, yāṉuṇmaṉa yāṉunīyumuṇmaṉa yāṉumavaṉumuṇmaṉa yāṉunīyumavaṉu muṇmaṉa nāmuṇmaṉa yāmuṇmaṉa nīyuṇmaṉa nīyiruṇmaṉa avaṉuṇmaṉa avaḷuṇmaṉa avaruṇmaṉa atuvuṇmaṉa avaiyuṇmaṉa eṉavum. yāṉuṇṇumūṇ yāṉunīyu muṇṇumūṇ yāṉumavaṉumuṇṇumūṇ avaruṇṇu mūṇ atuvuṇṇumūṇ  avaiyuṇṇumaṇ eṉavum, avaṉ varum avaḷ varum atuvarum avairum eṉavum, yāṉuṇṭavūṇ yāṉunīyumuṇṭavūṇ yāmuṇṭavūṇ nīyuṇṭavūṇ nīyīruṇṭa vūṇ avaṉuṇṭavūṇ avaḷuṇṭavūṇ avaruṇvūṇ atuvuṇṭavūṇ avaiyuṇṭavūṇ eṉavum varum.
viyaṅkōḷum, maṉa īṟum etirkālam uṇarttum. iṉmai ceppalum, vēṟu eṉpatum mūṉṟu kālamum uṇarttum. uṇmaṉa eṉpatu, yāṉuṇṇum, nīyuṇṇum, avaṉuṇṇum eṉṉum poruṇmai uṇartti, peyarecca nīrmaittāy, iṟanta vaḻakkiṟṟāy varum. icceyyumeṉṉum vācakattukku akkālattu maṉeṉṉum vācakattālum vaḻaṅku taliṉ, āciriyar maṉa eṉpataṉai īṇṭu vēṟāka ōti, eḻuttōtti ṉuḷḷuñceymmaṉa eṉṉun toḻiliṟu collum eṉṟār. yām nām eṉpataṉai iṉmai ceppaṉ mutaliyavaṟṟōṭum oṭṭuka.	(28)
228.	avaṟṟuḷ,
	muṉṉilai taṉmai yāyī riṭattoṭu
	maṉṉā tākum viyaṅkōṭ kiḷavi.
iḵtu, eytiyatu vilakkiṟṟu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ - mēl eñciya kiḷaviyeṉṉappaṭṭa ēḻaṉuḷ, viyaṅkōṭkiḷavi - ēvaṟporuṇmaiyai muṟṟa muṭittalai vuṇarttuñ col, muṉṉilai taṉmai āyīriṭattoṭum maṉṉātākum - muṉṉilaiyun taṉmai yumākiya avviraṇṭiṭattup poruḷōṭum aḵṟiṇaik kaṭ perumpāṉmaiyum nilaipeṟātu; uyartiṇaikkaṭ perum pāṉmaiyum nilaipeṟum, e-ṟu.
eṉavē, paṭarkkaip poruṭkaṇ ‘irutiṇaic coṟkumōraṉṉarimaiya’ ām. itaṟku utāraṇam muṉṉark kāṭṭiṉām.
‘nōyumiṉpamum’ eṉṉum poruḷiyaṟcūttirattiṟ ‘collā marapiṉavaṟṟoṭu keḻīic- ceyyā marapiṟ ṟoḻiṟpaṭuttaṭakkiyum’ eṉṟum, ‘ñāyiṟu tiṅkaḷ’ eṉṉuñ ceyyuḷiyaṟ cūttirattu, ‘colliyāṅ kamaiyumeṉmaṉār pulavar’ eṉṟum aḵṟiṇai ēvaṟporuṇmaiyai muṟṟa muṭiyāmaiyaik kūṟukiṉṟa āciriyar, avaṟṟiṟku ēṟpa īṇṭum muṉṉilaikkaṇ varum aḵṟiṇai ēvaṟporuṇmaiyai muṟṟa muṭiyātu eṉpatu uṇarttutaṟku ‘maṉṉātākum’ eṉṟār. eṉavē, ‘aḵṟiṇaikkaṇ varum muṉṉilai viyaṅkōṭku ōraṉṉa urimai iṉṟeṉṟārāyiṟṟu. taṉmai yaḵṟiṇaikku iṉmai kūṟalvēṇṭāvāyiṉum, uyartiṇaikkaṭ ciṟupāṉmai vaḻaṅkutalpaṟṟi uṭaṉōtiṉār.
muṟkūṟiya naṭa, vā mutaliya irupattumūṉṟu īṟṟu muṉṉilaiyēvalorumaiyum aḵṟiṇaikkaṇ varuṅkāl ēvalviṉaiyai uṇarntu avai muṟṟa muṭiyā eṉpataṉai uṇarntu ataṉai ēvutal marapaṉṟeṉṟu karuti āciriyar iṅṅaṉam ōtiṉār.
avaitāṅ kūṟukiṉṟavar karuttāṉ, ēval kaṇṇiyē varum. uyarntāṉ iḻintāṉai iṉṉatu ceykaveṉa vitittal ēval kaṇṇiyatu. iḻintāṉ uyarntāṉai ‘iṉṉatu ceyyavēṇṭumeṉa vēṇṭik kōṭa lum ēval kaṇṇiṟṟu. iṉi, uyartiṇaip poruḷākiya muṉṉilaikkaṇ vāḻka, vāḻiya eṉa vāḻttup poruṇmaikkaṇ vantatum ēval kaṇṇiṟṟu. ‘kaṭāvuka pāka! niṉ kālvaṉeṭuntēr’ eṉa vēṇṭik kōṭaṟ poruṇmaikkaṇ vantatum ēval kaṇṇiṟṟu. iṉi, uyar tiṇait taṉmaikkaṇ, ‘yāṉum niṉṉō ṭuṭaṉuṟaika.’ eṉa vēṇṭik kōṭaṟ poruṇmaik kaṇ vantatum ēval kaṇṇiṟṟu. itu ciṟupāṉmaiyeṉpatu uṇarttutaṟku muṉṉilaiyai muṟkūṟiṉār. iṉi, eḻuttōt tiṉuḷ, ‘ēval kaṇṇiya viyaṅkōṭ kiḷaviyum’  eṉa akara īṟṟuḷ eṭuttu ōtiṉamaiyāṟ poruntiya meyyai ūrntu akara īṟāy varutalum; uṭampoṭu puṇarttaleṉpataṉāl, ‘vaḻāal ōmpal’ eṉavum, ‘iṟṟeṉak kiḷattal’ eṉavum, ‘ākka moṭu kūṟal’ eṉavum vanta al īṟum, ‘marīiya torāal’ eṉa varum ālīṟumāy varutalum, oṉṟeṉa muṭittaleṉpa taṉāṉ vāḻiyareṉṉum ar īṟumaṟaikkaṭ ‘kāṇaṉmā remar’eṉṉum ār īṟum, ‘vāḻtal vēṇṭumivaṇ varainta vaikal’eṉa ummīṟum, ‘añcāmaiyañcuvatoṉṟiṉ’ eṉa aikāra īṟumāy varutaluṅ koḷka.
iṉṉum itaṉāṉē, ‘makaṉeṉal makkaṭ pataṭiyeṉal’ eṉa uṭampāṭum maṟaiyumāy varutaluṅ koḷka.
iṉṉum itaṉāṉē, ‘nāṭākoṉṟō, kāṭā koṉṟō eṉpaṉavaṟṟaiyum nāṭēyāka, kāṭēyāka eṉa itaṉpāṟpaṭuttuka. ivaṟṟuḷ ēval kaṇṇātatu ituveṉa uṇarka.	(29)
229.	pallōr paṭarkkai muṉṉilai taṉmai
	yavvayiṉ mūṉṟu nikaḻuṅ kālattuc
	ceyyu meṉṉuṅ kiḷaviyoṭu koḷḷā.
ituvum atu.
(i-ḷ.) pallōr paṭarkkai muṉṉilai taṉmai avvayiṉ mūṉ ṟum - pallōratu paṭarkkaiyum muṉṉilaiyum taṉmaiyu mākiya av veñciya kiḷavikkaṇ varum mūṉṟum, nikaḻum kālattuc ceyyum eṉṉum kiḷaviyoṭu koḷḷā - nikaḻuṅ kālattu varuñceyyum eṉṉum muṟṟuc colloṭu poruntā, e-ṟu.
(u-m.) ōotal vēṇṭumoḷimāḻkuñ ceyviṉai, āatum eṉṉumavar.’ ‘nīyē eṉkuṟai collal vēṇṭumāl alava!’ ‘yāṉ porutal vēṇṭum’ eṉa varuvaṉavaṟṟiṟkut tavirvārāka eṉavum, colvāyāka eṉavum, poruvēṉāka eṉavum poruḷ uraikka. 	(30)
230.	ceytu ceyyūc ceypu ceyteṉac
	ceyyiyar ceyyiya ceyiṉceyac ceyaṟkeṉa
	vavvakai oṉpatum viṉaiyeñcu kiḷavi.
itu, muṟaiyāṉē viṉaiyeccam uṇarttu kiṉṟavaṟṟuḷ ciṟantaṉa tokuttu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ceytu ceyyū ceypu ceyteṉa ceyyiyar ceyyiya ceyiṉ ceya ceyaṟku eṉa avvakai oṉpatum viṉaiyeñcu kiḷavi - ceyteṉpatu mutalākac collappaṭṭa akkūṟṟu oṉpatu vāypāṭum muṟkūṟiya viṉaiyeccamām, e-ṟu.
 itu, ‘tokutta moḻiyiṉ vakuttaṉar kōṭal.’ cey yeṉṉum vāypāṭṭiṉai ukaramum, ūkāramum, pukaramum, eṉavum, iyarum, iyavum, iṉṉum, akaramum kukaramum eṉṉum iṟuti iṭaiccol lāṉ vēṟupaṭuttiṉār. ceytu eṉpatu iṟantakālam paṟṟi varuṅkāl kuṟṟukarattāṉ ūrappaṭṭa, ka, ṭa, ta, ṟa, eṉṉum nāṉkum, ikara īṟum, yakara īṟum eṉa aṟuvakaittāmēṉum, ikara īṟum yakara īṟum ceytu eṉṉum vācakattait tantē niṟṟaliṟ, poruṇmaiyāṉ oṉṟāka aṭakkappaṭṭaṉa.
(u-m.) nakku, uṇṭu, vantu, ceṉṟu; eñci, tappi, uriñi, ōṭi; āy, pōy eṉa varum.
ivaṟṟuḷ ukaram ikaramāyt tirintateṉiṉ, uriñi eṉpataṉai ‘ñakāraiyoṟṟiya’ eṉṉuñ cūttirattāṉ uriñ eṉa niṟutti, nilai moḻit toḻilākiya ukaram peṟumeṉa vitittaliṉ, uriñu eṉṉum muṟṟukaran tirintu uriñi eṉa niṉṟateṉṟal poruntāmai uṇarka.
iṉi, āku, pōku eṉak kuṟṟukara īṟṟāṉ mutaṉilai yāyiṟṟeṉil, ākiṉāṉ, pōkiṉāṉ eṉa muṟṟum ataṉkaṇṇē tōṉṟutal vēṇṭum. aṅṅaṉam vaḻaṅkāmaiyiṉ ā, pō eṉpaṉa mutalnilaiyāyk kālaṅ kāṭṭum yakara oṟṟup peṟṟu āyiṉāṉ, pōyiṉāṉ eṉa muṟṟum ataṉkaṇṇē tōṉṟutaliṉ āku, pōku eṉak kuṟṟukara īṟṟu mutaṉilai iṉṟāmeṉṟu uṇarka. itaṉāṉē viṉaiyeccam muṟṟāyt tiriyum eṉpatum uṇarka. avai tūyiṉāṉ, tāyiṉāṉ, mēyiṉāṉ, ēyiṉāṉ, ciṉaiiyiṉāṉ, muṉaiiyiṉāṉ, uraiiyiṉāṉ, marīiyi ṉāṉ, uṭīiyiṉāṉ, kaṭaiiyiṉāṉ, taḻīiyiṉāṉ, kuḻīiyiṉāṉ, parāyiṉāṉ. virāyiṉāṉ, nilāyiṉāṉ, kalāyiṉāṉ eṉa varum. ivai iṅṅaṉam muṟṟāyt tiritaliṉ, peyarkoṇṭu muṭivaṉa āyiṉa. āy, pōy eṉpaṉa, ‘viṉaiyeñcu kiḷaviyum vēṟupal kuṟiya’ eṉpataṉāṟ tirintu niṟkumeṉpatu kōṭaliṉ, tirintu niṉṟaṉa. accūttirattu viṉaiyeccam muṟṟuviṉai koḷḷumāṟuṅ kāṭṭutum. muṉṉark kāṭṭiya utāraṇaṅkaḷuḷ ukaram ikaramāyt tiriyāmaiyum ivvāṟē pirittu uṇarntu koḷka.
‘viruntiṉṟi yuṇṭa pakalum’ eṉavum, ‘nāḷaṉṟu pōki’ eṉavum varuvaṉa ceyteṉ eccakkuṟippu. ceytu eṉpataṟku, ōṭāniṉṟu pōyiṉāṉ eṉavum, ‘akaliru vicumpiṟ pāyiruḷ parukip, pakalkāṉ ṟeḻutaru’ eṉavum, ‘talaippeyaṟ karumpīṉṟu, muḷimutaṟ potuḷiya muṭpuṟap piṭavamum’ eṉavum nikaḻkāla vāypāṭum ciṟupāṉmai uḷateṉṟu uṇarka. nakku eṉpatu naku eṉṉum mutaṉilaikkaṇ virinta nakutaleṉṉum viṉaip peyaraṭiyākac ceyteṉṉum viṉaiyeccan tōṉṟi, nakutalaic ceyteṉṉum poruḷtantu niṉṟatu. iṉi, ūkāram, uṇṇū vantāṉ; eṉavum, ‘paṭumakaṉ kiṭakkai kāṇūu’ eṉavum, ‘nilampuṭaiyūveḻutarum valampaṭu kuñcaram’  eṉavum piṉvarum toḻiṟku iṭaiyiṉṟi viraivu uṇartti muṉvarun toḻiṉmēl iṟantakālampaṟṟi varum. ākāram uṇṇā eṉavum, ‘kallāk kaḻippar’eṉavum, ‘nilaṅkiḷaiyā nāṇiniṉṟōḷ’ eṉavum varum. ākāram viṉaiyeccamāy varutal, ‘ceyyā eṉṉum viṉaiyeñcu kiḷaviyum, avviyal tiriyā teṉmaṉār pulavar’ eṉpataṉāṉ peṟappaṭum. iṉip pakara ukaram ‘palkālvākkuputarattara varuttamvīṭavāravuṇṭu’ eṉavum “pularāppaccilaiyilaiyiṭaiyiṭuputoṭutta” eṉavum perumpāṉmai iṟantakālattuvarum. appukaram nakupuvantāṉ eṉpuḻi nakā niṉṟuvantāṉeṉṟu muṭikkuñcollāl uṇarappaṭun toḻirōṭu uṭaṉikaḻntu nikaḻkālattum varum. atu “vāṭupuvaṉap pōṭi” eṉavum varum. uriñapu eṉa ukaramuṅ kaṟkupu eṉakkukaramum ēṟpuḻi varum. iṉi eṉa eṉpatu “ka ṭa ta ṟa ūrntu iṟantakālampaṟṟi muṭikkuñ collāl uṇarappaṭun toḻiṟkut taṉ mutaṉilaittoḻil kāraṇamāya viraivu poruḷuṇarttum. cōlaipukkeṉaveppunīkkiṟṟu uṇṭeṉap pacikeṭṭatu urait teṉavuṇarntāṉ maruntutiṉṟeṉap piṇinīṅkiṟṟu eṉavarum. eñciyeṉa eṉavum uriñiyeṉa eṉavum eṉaiyeḻuttōṭum oṭṭuka. iṉi iyar iya eṉpaṉa uṇṇiyar tiṉṉiyar eṉavum uṇṇiya tiṇṇiya eṉavum etirkālampaṟṟivarum. pōkiyar pōkiya eṉa ēṟpuḻik kakaramumpeṟum. iṉi iṉ etirkālam paṟṟik kāraṇap poruṭṭāy varum. maḻaipeyyiṟkuḷaniṟaiyum meyyuṇariṉ viṭeḷitām eṉavarum. naṭappiṉ uraippiṉ eṉa ēṟpuḻip pakaramumpeṟum. itu “naṉaviṟpuṇarcci naṭakkalumāṅkē” eṉa ummīṟātalum “aṟṟālaḷavaṟintuṇka” eṉa ālīṟātalum “viṉai yeñcukiḷaviyum vēṟupalkuṟiya” eṉpataṉāṟ peṟappaṭum, “avāvuṇṭēluṇṭām” eṉṉum ēlum “avaḷeḷḷumēṉumvarum” eṉṉum ēṉum itaṉ kuṟippu. “oṉṟāṉuntīccol” eṉpuḻi āyiṉumeṉpatu āṉumeṉak kuṟaintuniṉṟatu. “nuṇaṅkiyakēḷviyā lāleṉpataṉṟi” eṉṉuñ ceyteṉeccakkuṟippu uṇarttuva tōr vāypāṭu allāvāyiṉeṉṟu poruḷāyiṉ itaṉkuṟippām. iṉi akaram iṟantakālattukkaṇ maḻaipeyyakkuḷaniṟaintatu eṉak kāraṇap poruḷāyuṅ kuḷaniṟaiyamaḻai peytatu eṉak kāriyap poruḷāyum varum. iṉi nikaḻkālattukkaṇ nāyiṟupaṭa vantā ṉeṉpatu nikaḻāniṟkavantāṉeṉṉum poruṭṭāy varum. “vāḻac ceyta nalviṉaiyulakam” eṉpatum atu. iṉi etirkālattukkaṇ uṇṇavantāṉ eṉa ataṟporuṭṭāy varum. iṉit “tuṉṉip periyavōtiṉuñciṟiyavuṇarā” eṉa akaram viṉaikkuṟippup paṟṟi varuvaṉavuñ “cevvaṉṟeri kiṟpāṉ” eṉavum “putuvatiṉiyaṉṟavaṇiyaṉ” eṉavum “putuvatupuṉaintaveṇkaiyāppa” eṉavum “poykaip pūpputitīṉa” eṉavum “peruṅkaiyaṟṟaveṉ pulampu” eṉavum “ciṟunaṉinī tuñciyēṟpiṉum” eṉavum “ollaik koṇṭāṉ” eṉavum akara īṟaṉṟip piṟa īṟukaḷāṉ muṭikkuñ collai vicēṭittuvaruvaṉavum “viṉaiyeñcukiḷaviyumvēṟupalkuṟiya” eṉpataṉāṟ peṟappaṭum. itu maṟaikkaṭ “kūṟāmaṟ kuṟittataṉ mēṟ celluṅkaṭuṅkūḷi” eṉa allīṟāyum “kūṟāmai nākkiṟkuṟippaṟivāṉ” eṉa makara aikāra īṟāyum varum. iṉik kukaram uṇaṟkuvantāṉ eṉa etirkālattu varum. uṇṭāṉ uṇṭavaṉ eṉṉun toḻiṟpeyarkaḷ uṇṭāṟku uṇṭavaṟku eṉa nāṉkaṉurupaipēṟṟuḻic ceyaṟku eṉum eccapporuḷ tarum mayakkamiṉmaiyum uṇaveṉṉum viṉaippeyar kukaram aṭuttuḻi uṇṭalaicceytaṟkeṉṉum poruḷ tantu eccap poruṭṭāyē niṟṟaliṉ viṉaippeyar nāṉkaṉurupu peṟṟu niṉṟateṉṉum mayakkam itaṟku iṉmaiyum uṇarka. eṟṟukkuvantāṉeṉpatu ekkāriyañceytaṟkuvantāṉeṉṉum poruṭṭāy ivveccakkuṟippāy niṟkum. evaṟṟukku eṉpatum atu.
ivviṉaiyeccaṅkaṭku eñci niṟkum viṉaikaḷum aṟuvakaippaṭum avai, terinilaimuṟṟuṅ kuṟippumuṟṟum, peyareccamum, peyareccak kuṟippum, viṉaiyeccamum, viṉaiyeccak kuṟippumām.  ōtivantāṉ - itu terinilai muṟṟu; ōti nallaṉ - itu kuṟippu muṟṟu; ōtip peṟṟa poruḷ - itu peyareccam; ōti nalla cāttaṉ - itu peyareccak kuṟippu; uḻutu payaṉkoṇṭu - itu viṉaiyeccam; uḻutu aṉṟi uṇṇāṉ - itu viṉaiyeccak kuṟippu.	(31)
231.	piṉmuṉ kālkaṭai vaḻiyiṭat teṉṉu
	maṉṉa marapiṟ kālaṅ kaṇṇiya
	veṉṉa kiḷaviyu mavaṟṟiyal piṉavē.
ituvum orucār viṉaiyeccam uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) piṉ muṉ kāl kaṭai vaḻiiṭattu eṉṉuṅ kiḷaviyum - piṉṉum muṉṉum kālum kaṭaiyum vaḻiyum iṭattum eṉṉum īṟṟavākiya coṟkaḷum, aṉṉa marapiṟ kālam kaṇṇiya eṉṉa kiḷaviyum - am muṟaimaipōlak kālattaik kuṟitta ellāc coṟkaḷum, avaṟṟu iyalpiṉa - muṟkūṟiya oṉpatum pōla viṉaiyeccattiṟku vāypāṭām iyalpaiyuṭaiya, e-ṟu.
(u-m.) piṉ : nīyir poy kūṟiyapiṉ mey kūṟuvār yār? ‘iḷamaiyun taruvatō viṟanta piṉṉē?’ eṉa iṟappum, nī yivvāṟu kūṟukiṉṟapiṉ uraippatu uṇṭō? eṉa nikaḻvumpaṟṟi varum. muṉ: ‘varumuṉṉark kāvātāṉ vāḻkkai’  eṉa iṟappuppaṟṟi varum. ivai, piṉṉar, piṉṉai, muṉṉar, muṉṉai eṉat tirintum varum. kāl: ‘valaṉāka viṉaiyeṉṟu vaṇaṅkinām viṭuttakkāl’yeṉa iṟappum, ‘akaṉṟavar tiṟattiṉi nāṭuṅkāl’ eṉa nikaḻvum etirvumpaṟṟi varum. kaṭai: ‘toṭarkūrat tuvvāmai vantak kaṭai’yeṉa iṟappuppaṟṟi varum. vaḻi: ‘viṭuvaḻi viṭuvaḻic ceṉṟāṅkavar, toṭuvaḻit toṭuvaḻi nīṅkiṉṟāṟ pacappē’yeṉa iṟappum, ‘avaḷ āṭuvaḻi āṭuvaḻi akalēṉ maṉṉē!’yeṉa nikaḻvum, uraikkum vaḻiyeṉa nikaḻvum etirvumpaṟṟi varum. iṭam: ‘kaḷaiyunar kaikolluṅ kāḻtta viṭattu’yeṉa iṟappum, uraikkumiṭattu eṉa nikaḻvum etirvumpaṟṟi varum.
aṉṉamarapiṉ eṉṟataṉāṟ pāṉ, pākku, vāṉ, vākku eṉpaṉavuṅ koḷka. ‘alaippāṉ piṟituyirai ākkalum kuṟṟam’ ‘tiruviṟṟāṉ māri kaṟpāṉ tuvalaināṭ ceyvatē pōl’ ‘puṇartaru celvam tarupākkuc ceṉṟār’  ‘koḷvāṉ koṭittāṉai koṇṭeḻuntāṉ’ koḷvākku vantāṉ eṉa varum. allatu, allāl eṉa varuṅ kuṟippeccamuṅ koḷka. ivai peyarttaṉmaiyum uṭaiyavāy niṉṟu muṉvanta viṉaiyiṉ kālattai uṇartti niṟṟaliṉ, vēṟu ōtiṉār. ‘vēpākkaṟintu’  eṉpatu vētalai aṟinteṉṉum poruḷ tarutaliṉ, eccamaṉṟu. ivaṟṟaik ‘kāla kaṇṇiya’ eṉṟatu, kūtir pōyapiṉ vantāṉeṉavum, niṉṟa viṭattu niṉṟāṉ, eṉavum piṉ mutaliyaṉa peyareccattōṭu vantuḻi iṟappu mutaliyaṉa kaṇṇāmaiyiṉ.	(32)
232.	avaṟṟuḷ,
	mutaṉilai mūṉṟum viṉaimutaṉ muṭipiṉa.
itu, mutal niṉṟa mūṉṟaṟkum muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ mutaṉilai mūṉṟum - muṟkūṟiya patiṉaintiṉuḷ mutaṟkaṇ niṉṟa ‘ceytu, ceyyū, ceypu’ eṉṉum mūṉṟum, viṉaimutal muṭipiṉa - avvecca viṉaiyai nikaḻttiṉa karuttāviṉatu viṉaiyiṉai uṇarttuñ colliṉaiyē muṭipākak koṇṭu muṭitalaiyuṭaiya, e-ṟu.
(u-m.) uṇṭu vantāṉ; uṇṇū vantāṉ; uṇkupu vantāṉ eṉavum, kaṟṟu vallaṉayiṉāṉ; kallū vallaṉāyiṉāṉ; kaṟkupu vallaṉāyiṉāṉ eṉavum varum.
oṉṟeṉa muṭittal eṉpataṉāṉ, ceyyā eṉpataṟkum uṇṇā vantāṉ, eṉa immuṭipu koḷka.
iṉi, ceyteṉeccak kuṟippākiya iṉṟi, aṉṟi eṉpaṉavun ‘tammiṉ ṟamaiyā nannayan taruḷi’‘tolleḻil varaittaṉṟi vayavu nōy nalitaliṉ’ eṉa viṉaimutal viṉaiyāṉ muṭiyum.	(33)
233.	ammuk kiḷaviyuñ ciṉaiviṉai tōṉṟiṟ
	ciṉaiyoṭu muṭiyā mutaloṭu muṭiyiṉum
	viṉaiyō raṉaiya veṉmaṉār pulavar.
ituvum ammūṉṟaṟkum muṭipuvēṟṟumai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ammukkiḷaviyum - ‘viṉaimutal muṭipiṉa’ eṉṟa ammūṉṟu collum, ciṉaiviṉai tōṉṟiṟ ciṉaiyoṭu muṭiyā - ciṉaipporuḷiṭattu viṉaiyeccamāyt tōṉṟiṉ tamakku uriya ciṉaiviṉai koṇṭu muṭiyā; mutalviṉai koṇṭē muṭiyum; (viṉai) mutaloṭu muṭiyiṉum - avveccaṅkaḷ tām tattamakku uriya viṉaimutalāṉ aṉṟip piṟa viṉaimutalāṉ muṭiyiṉum piṟavāṟṟāṉ muṭiyiṉum, ōraṉaiya eṉmaṉār pulavar- tattamakku uriya viṉaimutal koṇṭa taṉmaiyōṭu oru taṉmaiyai uṭaiya eṉṟu kūṟuvar pulavar, e-ṟu.
ciṉaiyoṭu muṭiyā eṉavē, mutaloṭu muṭital peṟṟām. ummai etirmaṟai.
(u-m.) kaṇṇontu kiṭantāṉ; vayiṟu nontu kiṭantāṉ eṉavum, kaṇ valiyūk kiṭantāṉ eṉavum, vayiṟu kuttupu kiṭantāṉ eṉavum, ‘kaṇṭuyiṉṟu muṉṟiṟpōkā mutirviṉaḷ yāyum’ ‘tāḷoṟṟit tappi vīḻntār taṟivalai māṉiṟ paṭṭār’ eṉavuñ ciṉaipporuṭkaṇ vanta viṉaiyeccam kāraṇa kāriyap poruḷavāy viṉaimutalōṭu muṭintaṉa. ‘akaṉamarntu ceyyāḷuṟaiyum mukaṉamarntu, nalvirun tōmpuvāṉil’ ‘kāmaṉ kaṇaiyoṭu kaṇcivantu pulantāḷ’ eṉpaṉa kāraṇa kāriya miṉṟi aṅṅaṉam vantaṉa. iṉi, talaivaṉ pirintu varuntiṉāḷ eṉavum, ‘māal yāṉai yoṭu maṟavar mayaṅkit tūṟatar paṭṭavāṟumayaṅ karuñcuram’ eṉavum, ‘uṭampuyaṅki yāṉai, kaṭuntām patipāṅkuk kaiteṟap paṭṭu, veṟinirai vēṟākac cāraccāraṭi, neṟimayaṅkuṟṟa’  eṉavuṅ kāraṇa kāriyapporuḷavāyt tamakku uriya viṉai mutalāṉaṉṟip piṟa viṉaimutalāṉ muṭintaṉa. ñāyiṟu paṭṭu vantāṉ; ñāyiṟu paṭūu vantāṉ; ñāyiṟu paṭupu vantāṉ eṉpaṉa kāraṇa kāriyamiṉṟi aṅṅaṉam vantaṉa. ‘uraṟkāl yāṉaiyoṭit tuṇṭeñciya yā’ eṉpatuyātu. iṉi, ā kiṭantu ceṟu viḷaintatu eṉṟatu, iṭattu nikaḻ poruḷiṉ toḻil iṭattiṟkēṟṟic ceṟuviṉ viṉaiyoṭu muṭintatu. itaṟku viṉaimutal tāṉē ceyappaṭuporuḷāyiṟṟu. ‘pūṇaṇintu viḷaṅkiya pukaḻcāṉmārpu eṉa aṇinteṉṉum mutalviṉai ciṉaiviṉai koṇṭatu. uṇṭu paci keṭṭatum atu. ivai kāraṇa kāriyap poruṭṭāyp piṟavāṟṟāṉ muṭintaṉa.
ēṉai viṉaiyeccaṅkaṭku viṉaimutal viṉaiyum piṟaviṉaiyum oppa uriyavāy varutaliṉ, oru cūttirattāṟ kūṟiṉār. immūvakaiyeccamum viṉaimutal koḷḷuṅkāṟ kāraṇakāriyap poruṭṭākātu varutaliṉ, ataṉaiyum vēṟu kūṟi, ciṉaiviṉai mutalviṉaiyōṭu muṭiyuṅkāl perumpāṉmai kāraṇa kāriyap poruṭṭāyē varuta lāṉum, mutalviṉai tāṉ piṟa viṉaimutalāṉ muṭiyumvaḻip perum pāṉmai kāraṇa kāriyap poruṭṭāyē varutalāṉum, avaṟṟai iraṇṭu cūttirattāṟ kūṟiṉār. ‘viṉaiyeñcu kiḷaviyum vēṟupal kuṟiya’eṉṟa cūttirattāṉ viṉaiyeccaṅkaḷ ellām peyar vēṟupaṭṭum īṟu vēṟupaṭṭuñ ciṟupāṉmai varumeṉṟu potuvākak kūṟiṉārātaliṉ, ataṉkaṇṇē piṟa viṉaimutal koṇṭaṉavaṟṟaiyum aṭakkutal poruntātu. eṉṉai? avai vaḻakkiṭattuñceyyuḷiṭattum perum pāṉmai varutalāṉum, ‘viṉaimutal muṭipiṉa’ eṉṟa viti piṟa viṉaimutal koḷḷāmaiyai valiyuṟuttu niṟṟaliṟ koḷḷutaṟkuc cūttiraviti vēṇṭu mātalāṉum eṉpatu.	(34)
234.	ēṉai yeccam viṉaimuta lāṉu
	māṉavan tiyaiyum viṉainilai yāṉun
	tāmiyaṉ maruṅkiṉ muṭiyu meṉpa.
iḵtu, oḻinta eccaṅkaṭku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ēṉai eccam - mutaṉilai mūṉṟum allāta piṟa viṉai yeccam, viṉaimutalāṉum - viṉaimutal viṉaiyāṉum, āṉvantu iyaiyum viṉainilaiyāṉum - āṇṭu vantu poruntum piṟa viṉaiyāṉum, tām iyal maruṅkiṉ muṭiyum eṉpa - varaiyaṟaiyiṉṟit tām iyalumāṟ ṟāṉ muṭiyumeṉṟu colluvar āciriyar, e-ṟu.
(u-m.) maḻai peyteṉap pukaḻ peṟṟatu; maḻai peyteṉa maram kuḻaittatu eṉavum, maḻaipeyyiyareḻuntatu; maḻai peyyiyar pali koṭuttaṉar eṉavum, maḻai peyyiya muḻaṅkum; maḻai peyyiya vāṉ paḻiccutum eṉavum, maḻai peyyiṟ pukaḻ peṟum; maḻai peyyiṟ kuḷam niṟaiyum eṉavum, maḻai peyyap pukaḻ peṟṟatu; maḻai peyya maraṅ kuḻaittatu eṉavum, maḻai peytaṟku muḻaṅkum; maḻai peytaṟkuk kaṭavuḷ vāḻttutum eṉavum, iṟantapiṉiḷamai vārātu; kaṇavaṉiṉitu uṇṭa piṉ kātali mukam malarntatu eṉavum, kaṭut tiṉṉāmuṟuvarttatu; maruntutiṉṉāmuṉ nōy tīrntatu eṉavum, uraittakkālurai palkum; ‘valaṉāka viṉaiyeṉṟu vaṇaṅkinām viṭuttakkāṟ cuṭariḻāy namakkavar varutumeṉ ṟuraittatai’ eṉavum, nalviṉaitāṉuṟṟakkaṭai utavum; nalviṉaitāṉuṟṟakkaṭai tīviṉai vārā eṉavum, nalviṉai tāṉuṟṟavaḻi utavum; nalviṉaitāyuṟṟavaḻit tīviṉai vārā eṉavum, nalviṉaitāṉuṟṟa viṭattu utavum; nalviṉaitāṉuṟṟaviṭattut tīviṉai vārā eṉavum varum. kaṟpāṉūl ceytāṉ; celvam tarupākku yām virumputum; namatu nalaṉ nukarvāṉ yām virumputum ivai piṟa viṉai koṇṭaṉa. ivai viṉaimutal viṉaikoṇṭavāṟu, muṉṉark kāṭṭiṉām.	(35)
235.	paṉmuṟai yāṉum viṉaiyeñcu kiḷavi
	coṉmuṟai muṭiyā taṭukkuna variṉu
	muṉṉatu muṭiya muṭiyumaṉ poruḷē.
iḵtu, avveccaṅkaḷ aṭukkiyavaḻip paṭuvatoru muṟaimai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) viṉaiyeñcu kiḷavi coṉmuṟai muṭiyātu - viṉaiyeccamākiya coṟkaḷ oṉṟaṟkoṉṟu muṭikkum viṉaivantu muṭiyātu, paṉmuṟaiyāṉum aṭukkuna variṉum - oru vāypāṭṭāṉaṉṟip pala vāypāṭṭāṉum aṭukkivariṉum, muṉṉatu muṭiya muṭiyum maṉ poruḷē - muṉṉiṉṟa eccam muṭiya ēṉaiyavum poruḷ muṭintaṉavām, e-ṟu.
(u-m.) uṇṭu tiṉṟōṭip pāṭi vantāṉ; uṇṭu parukūut tiṉkupu vantāṉ; uḻutuṇpāṉoṭu viraii vantāṉ eṉa varum. ‘pacanta mēṉiyoṭu paṭaraṭa varunti - maruṅkiṟ koṇṭa palkuṟu mākkaḷ - picaintutiṉa vāṭiya mulaiyaḷ peritaḻintu - kuppaik kīrai koytaṉaṇakaitta - muṟṟā viḷantaḷir koytukoṇ ṭuppiṉṟu - nīrulaiyākavēṟṟiṟōriṉ - ṟaviḻppatam maṟantu pācaṭaku micaintu - mācoṭu kuṟainta uṭukkaiyavuṟampaḻiyāt - tuvvā ḷākiya ḷaṉvey yōḷum’ eṉac ceyteṉeccattiṭaiyē avviṉaiyeccamuṟṟum ataṉ kuṟippeccamum uṭaṉ aṭukki muṭintaṉavum piṟavum ‘paṉmuṟai yāṉum’ eṉṟa taṉāṟ koḷka.
viṉaiyeccam paṉmuṟaiyāṉ aṭukki oru collāṉ muṭiyumeṉavē, peyareccam oru muṟaiyāṉ aṭukki oru collāṉ muṭiyumeṉpatām. ‘nelariyumiruntoḻuvar’ eṉṉum puṟappāṭṭiṉuṭ pāyuntu, tūṅkuntu, tarūuntu, pāyumeṉṉum peyareccam aṭukki miḻalai eṉṉum orupeyarkoṇṭu muṭintaṉa. āṇṭu nallūr keḻī iya eṉṉum peyareccam iṭainilaiyāy vantatu.	(36)
236.	nilaṉum poruḷuṅ kālamuṅ karuviyum
	viṉaimutaṟ kiḷaviyum viṉaiyu muḷappaṭa
	vavvaṟu poruṭkumō raṉṉa vurimaiya
	ceyyuñ ceyta veṉṉuñ collē.
itu ceyyuñceyta eṉṉum peyareccattiṟkup poruṇmuṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ceyyuñceyta eṉṉuñcollē - ceyyu ceyta eṉṉuñ coṟkaḷ iṉṉataṟku, itu payaṉ eṉṉum iraṇṭoḻittu nilaṉum poruḷum kālalum karuviyum viṉaimutaṟkiḷaviyum viṉaiyum uḷappaṭa avvaṟu poruṭkuṅ ōraṉṉa urimaiya - nilapporuḷumō ceyappaṭuporuḷum  kālapporuḷum karuvip poruḷum viṉaimutaṟ poruḷu meṉṟa aintuṭaṉē viṉaipporuḷuṅkūṭac collappaṭṭa avvaṟu vakaip poruṭkum otta urimaiyiṉai uṭaiyavām, e-ṟu.
(u-m.) vāḻumil, kaṟkuṅ nūl, tuyiluṅ kālam, vaṉaiyukōl, ōtum pārppāṉ, uṇṇumuṇ eṉa um īṟu kāla eḻuttup peṟātu āṟuporuṭkum urittāy vantatu. pukka vil, uṇṭa cōṟu, vanta nāḷ, veṉṟa vēl, āṭiya kūttaṉ, pōyiṉa pōkku eṉa akaraīṟu ka, ṭa, ta, ṟa vum yakara ṉakaramum ūrntu, āṟu poruṭkum urittāy vantatu. ivaṟṟuḷ viṉaimutaṟkiḷavi oḻintaṉavaṟṟiṟku viṉaimutaṟ poruḷ muṉ vantē piṉvarum viṉaiyōṭu muṭintu poruḷ tarutalum, viṉaimutaṟ kiḷaviyāyiṉ piṉvarum viṉaiyoṭu muṭintē poruḷtarutaluṅ koḷka. ivaṟṟiṟkuc ceyyāniṟkum eṉavum ceyyāniṉṟa eṉavum varum vāypāṭṭu vēṟṟumai ‘oṉṟeṉa muṭittalāṟ koḷka. ‘maṟṟinnōy tīruyo maruntaruḷāyoṇ ṭoṭī niṉmuka kāṇu maruntiṉeṉṉumāl’ eṉpuḻi, nōy tīrtaṟkuk kāraṇamākiya maruntu eṉa varuṅ kāraṇattaik karuvikkaṇṇum, niṉ mukattaik kāṇṭal kāraṇamāka ataṉ kāriyamākap piṟanta aruḷai maruntātal taṉmaiyāka uṭaiyaṉeṉa varuṅkāriyattai oṉṟeṉa muṭittaṟkaṇṇum amaittukkoḷka. ‘tēroṭum puṟaṅkāṇēṉēṉ eṉpatūuṅ ‘nilampūtta maramāyiṉ’ eṉpatūum kāraṇattiṉkaṇṇum, ‘āṟuceṉṟa viyar’ eṉṟataṉai āṟu cēṟalāṉ vanta viyar eṉak kāriyattiṉkaṇṇum aṭakkuka. ‘ārkaḷiṟu mititta nīr’ eḷ ḷāṭṭiṉa eṇṇey; uṇṭa eccil eṉpaṉavuṅ kāriyattiṉkaṇ aṭakkuka. ‘kuṇṭu cuṉaip pūtta vaṇṭu paṭu kaṇṇi’ ‘nūlāk kaliṅkam vālaraik koḷīi’ eṉpaṉa, ‘pūtta pūvāṉ iyaṉṟa kaṇṇi, nūlāta nūlāṉ iyaṉṟa kaliṅkam eṉa oṟṟumainayam paṟṟic ceyappaṭuporuṇmēl niṉṟaṉa. ‘poccāvāk karuviyāṉ pōṟṟic ceyiṉ.’ eṉpatu karuvikkaṇ aṭaṅkum. aracaṉ ā koṭukkum pārppāṉ, aracaṉ ā koṭutta pārppāṉ eṉavum, āṭai olikkuṅkūli; āṭai olitta kūli eṉavum otta urimaiya aṉṟic ciṟupāṉmai iṉṉataṟku, itupayaṉ, eṉpaṉavaṟṟiṉkaṇṇum varum. iṉṉum, paḻam utiruṅ kōṭu, paḻam utirnta kōṭu eṉac ciṟu pāṉmai tīrtaṟ poruṇmai paṟṟi varutaluṅ koḷka. iṉi, ceyta eṉpataṉ kuṟippāy, iṉṉa, aṉṉa, eṉṉa eṉavum, kariya, ceyya eṉavum varuvaṉavum koḷka. avai, ‘iṉṉa taṉmaiyi ṉarumaiyiṉ’ ‘aṉṉa taṉmaiyum aṟintīyār’ eṉavum, ‘eṉṉa kiḷaviyum paṇpiṉ tokaiyē’  eṉavum, kariya malar neṭuṅkaṇ eṉavum, ‘ceyya kōlai eṉavum vantavāṟu kāṇka.	(37)

237.	avaṟṟoṭu varuvaḻic ceyyumeṉ kiḷavi
	mutaṟkaṇ varainta mūvīṟṟu murittē.
itu, ceyyumeṉpataṟkōr muṭipu vēṟṟumai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṟṟoṭu varuvaḻi - annilam mutaliya poruḷkaḷoṭu varuṅkāl, ceyyumeṉ kiḷavi - ceyyum meṉṉuñ col, mutaṟkaṇ varainta mūvīṟṟum urittu - mēl vilakkappaṭṭa pallōr paṭarkkai, muṉṉilai, taṉmai eṉṉum mūvakaikkum urittu, e-ṟu.
avai ‘eñciya kiḷavi’ eṉpataṉuṭ kāṭṭiṉām.
īṇṭuk kūṟiya viti eccattiṟkum āṇṭu vilakkiyatu muṟṟiṟkumeṉṟu uṇarka. iṉi, avaṟṟiṟku vēṟupāṭu kūṟutum: irutiṇaikkum potuvākiya ceyyumeṉṉuñ col, uṇṇum eṉa niṉṟuḻit tāṉē taṉ toṭarpporuḷu uṇarttalāṟṟātu niṉṟāṉṉai avaṉ, atu eṉṉum viṉaimutal vantu tiṇaiyum pālum viḷakkat taṉ toṭarpporuḷ uṇartti, eṭuttaṟōcaiyāṉ maṟṟōru col nōkkātu, ceppu mūyiṉāṟpōla amaintu māṟi niṟṟal muṟṟiṟku ilakkaṇam. acceyyumeṉṉuñ col vāḻumil eṉap paṭuttalōcaiyāṟ kūṟiyavaḻi, ammuṭikkuñ collāṉ amaiyātu, naṉṟeṉa maṟṟumōru col nōkki niṟṟal eccattiṟku ilakkaṇam.
iṉi, ammīṟu mutaliya muṟṟuc coṟkaḷ eṅṅaṉam muṟṟi niṟkumeṉiṉ, ‘ettiṟat tāṉum peyarmuṭi piṉavē’  eṉpataṉāṉ viṉaimutalōṭu muṭintu, īṇṭuk kūṟiyavāṟē muṟṟi niṟkumeṉka. peyarpaṟṟi nillātu, ‘tāmēyum toṭarpporuḷuṇartti muṟṟiniṟkumeṉac cēṉāvaraiyar kūṟiṉārāleṉiṉ, ‘cāttaṟkuccōṟu iṭuka!’ eṉa oruvaṉ ēviya vaḻi avvēvappaṭṭāṉ avaṟku ataṉai īttuvantu uṇṭāṉeṉṟa vaḻi, yāṉkūṟiya cāttaṉuṇṭāṉ eṉa viṉaimutaṟ toṭarp poruḷ avaṉ maṉattiṉkaṇ uṇarttiniṟpatallatu, naṉmakkaḷ kuḻīiyavaḻi oruvaṉ vantuniṉṟu uṇṭāṉeṉṟavaḻi avviṉaimutaṟoṭarp poruḷuṇarttātu pālmāttiram uṇartti niṟkumeṉpatu karuti, ‘ettiṟat tāṉum peyarmuṭi piṉavē’ eṉṟār ākaliṉ, atu poruttamiṉṟu eṉka.	(38)
238.	peyareñcu kiḷaviyum viṉaiyeñcu kiḷaviyu
	metirmaṟuttu moḻiyiṉum poruṇilai tiriyā.
iḵtu, iruvakai eccattiṟkum etirmaṟai viṉaiyum muṭivāmeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) peyareñcu kiḷaviyum viṉaiyeñcu kiḷaviyum - peyareccamākiya collum viṉaiyeccamākiya collum, etirmaṟuttu moḻiyiṉum - ceytal toḻiliṉai etir  maṟuttuc colliṉum, poruḷ nilai tiriyā - tattam eccamākiya peyaraiyum viṉaiyaiyuṅ koṇṭu allatu amaiyāta nilaimaiyiṉ vēṟupaṭā, e-ṟu.
(u-m.) uṇṇāvillam, uṇṇāc cōṟu, uṇṇāk kālam, vaḷaiyāk kōl, ōtāp pārppāṉ; uṇṇāvūṇ eṉa varum. uṇṇā eṉpatu, uṇṇum, uṇṭa eṉṉum iraṇṭaṟkum maṟai. uṇṇāta eṉpatu, uṇṭa eṉpataṟku maṟai. uṇṇātu eṉpatu, uṇṭu, uṇṇū, uṇṇā, uṇkupu eṉpaṉavaṟṟiṟku maṟai. itaṉāṉē, ceypu eṉpatu iṟantakālam uṇarttutal peṟṟām. iṉi, ceyteṉa eṉpatu viṉai mutalōṭu varuvaḻi, ‘maḻai peyyātaṟam peṟātāyiṟṟu,’ eṉac ceyteṉpataṉ maṟaiyē varutalum, atu piṟaviṉaiyōṭu varuvaḻi, ‘maḻai peyyāmal maraṅ kuḻaiyātāyiṟṟu’, eṉa iṟanta kālam uṇarttuñ ceyteṉeccattu etirmaṟaiyē taṉakku maṟaiyāy varutaluṅ koḷka. ivviraṇṭu eccattiṟkum ceyyāmai eṉpatūum maṟai. iṉi, uṇṇāmaikku eṉpatu, uṇṇiyar, uṇṇiya, uṇṇaṟku eṉpaṉavaṟṟiṟkum, uṇṇa eṉa etirkālam uṇarttuñ ceyaveṉ eccattiṟkum maṟaiyām. iṉi, ceyiṉeṉpataṟku, maḻai peyyāviṭiṉaṟam peṟātu, maḻai peyyāviṭiṉ maram kuḻaiyātu eṉap piṟa collāṉ maṟai varum. iṉi, uṇṇātapiṉ, uṇṇātamuṉ, uṇṇākkāl, uṇṇāk kaṭai, uṇṇāvaḻi, uṇṇā viṭattu eṉavum varum. iṉi, koḷḷātoḻivāṉ eṉa ēṉaiyavaṟṟiṟkum varum. iṉi, kariyacāttaṟkuc ceyya cāttaṉ eṉavum, nalla cāttaṟkup pollāc cāttaṉ eṉavum varum peyareccak kuṟippu maṟai vikaṟpamum aṟika. iṉi, cōṟu uṇṭāyiruntatu, cōṟāvatāyiruntatu, eṉpaṉavaṟṟiṟkuc cōṟiṉṟi, cōṟāṉṟi eṉa viṉaiyeccak kuṟippu maṟaiyātaluṅ koḷka. ‘etirmaṟuttu moḻiyiṉum tattam marapiṟ, poruḷnilai tiriyā vēṟṟumaic collē’ eṉṟu vēṟṟumaiyiṉai etirmaṟuttu varumeṉavē, avvēṟṟumai ēṟṟa col muṟṟuccollum ātaliṉ, muṟṟuccoṟkum maṟai varumeṉpatu kūṟiṉārāyiṟṟu. iṉi, ceyyumeṉṉum muṟṟiṟkum uṇṇāḷavaḷ, uṇṇātatu eṉa varum maṟai, oṉṟeṉa muṭittalāṟ koḷka.	(39)
239.	tatta meccamoṭu civaṇuṅ kuṟippi
	ṉeccol lāyiṉu miṭainilai varaiyār.
iḵtu, avveccaṅkaḷiṉ iṭainikaḻum muṭipu vēṟṟumai kūṟukiṉṟatu. 
(i-ḷ.) tattam eccamoṭu civaṇuṅ kuṟippiṉ eccollāyiṉum- tattam eccamākiya viṉaiyoṭum peyaroṭum poruḷ iyaiyuṅ karuttiṉaiyuṭaiya evvakaic collāyiṉum, iṭainilai varaiyār - av veccattiṟkum avaṟṟāṉ muṭivaṉavākiya tamakkum iṭainiṟṟalai nīkkār koḷvar āciriyar, e-ṟu.
(u-m.) uḻutu cāttaṉ vantāṉ; uḻutēroṭu vantāṉ; kolluṅ kāṭṭuḷ yāṉai; koṉṟa kāṭṭuḷ yāṉai eṉa varum.
orutalaiyāka eccattōṭu iyaiyātu, muṭikkappaṭuñ collōṭum iyaintu kavarporuḷpaṭuvaṉa civaṇāk kuṟippiṉavām. avai, uṇṭu viruntoṭu vantāṉ; vallameṟinta nalliḷaṅkōcar tantai mallal yāṉaip peruvaḻuti eṉpuḻi, viruntōṭu uṇṭeṉavum, vallameṟinta kōcar eṉavuṅ kavarporuṭ paṭṭu varum.
‘eccol lāyiṉum’ eṉṟataṉāl, uḻutōṭi vantāṉ; kavaḷam koḷḷākaḷitta yāṉai eṉa eccam iṭainilaiyātal koḷka. aṟattaiyaracaṉ virumpiṉāṉ; uṇṭāṉ pacitta cāttaṉ eṉa ēṉait toṭarkkaṇṇum piṟacol iṭainiṟṟal oṉṟeṉa muṭittalāṟ koḷka.	(40)
240.	avaṟṟuḷ,
	ceyyu meṉṉum peyareñcu kiḷavikku
	meyyoṭuṅ keṭumē yīṟṟumicai yukara
	mavviṭa ṉaṟita leṉmaṉār pulavar.
itu, ceyyumeṉpataṟku īṟukeṭumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ - muṟkūṟiya iruvakaiyeccaṅkaḷuḷ, ceyyumeṉṉum peyareñcu kiḷavikku - ceyyumeṉṉum peyareccattiṟku, īṟṟumicai ukaram meyyoṭuṅkeṭum - īṟṟeḻuttiṉmēl niṉṟa ukaran taṉṉāṉ ūrappaṭṭa meyyoṭuṅ keṭum; avviṭaṉ aṟital eṉmaṉār pulavar - ak keṭumiṭam aṟika, eṉṟu kūṟuvar pulavar, e-ṟu.
(u-m.) ‘vāvum puravi vaḻutiyō ṭemmiṭai’ ‘yāṉ pōkum puḻai’ eṉpaṉa  vāmpuravi, pōmpuḻai eṉa niṉṟaṉa.
‘ceyyumeṉṉum peyareñcu kiḷavikku, īṟṟumicai ukaram meyyoṭuṅ keṭum,’ eṉavē, ceyyumeṉṉum muṟṟuccoṟku īṟṟumicai ukaram meyyoṭuṅ keṭum, mey yoḻittuṅ keṭumeṉpatu peṟutum. (u-m.) ‘ampalurum avaṉoṭu moḻimē.’ (kuṟun. 51) ‘cārama nāṭaveṉ tōḻiyum kaluḻmē’ eṉa varum.	(41)
241.	ceyte ṉeccat tiṟanta kāla
	meytiṭa ṉuṭaittē vārāk kālam.
iḵtu, iṟantakālac col ēṉaikkālac collōṭu iyaiyu meṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) ceyteṉeccattu iṟanta kālam - ceyteṉeṉṉum viṉaiyeccattiṉatu iṟantakālan taṉ iṟanta kālattiṉai nīṅkātu niṉṟu, vārāk kālam eytiṭaṉ uṭaittu - muṭikkuñ colliṉ etir kālattaip poruntum iṭamuṭaittu, e-ṟu.
(u-m.) nī uṇṭu varuvāy eṉpatu nāḷai uṇṭu varuvāy eṉṉum poruḷ uṇarttavum, varutaṟṟoḻiṟku uṇṭaṟ ṟoḻil muṉ nikaḻntu, āṇṭum taṉ iṟanta kālamē uṇarttiṟṟām. koṭiyāṭit tōṉṟum eṉpuḻit tōṟṟamum āṭṭamum uṭaṉikaḻtaliṉ, ceyteṉpatu nikaḻkālattiṟkum urittātal vārākkālameṉavē aṭaṅkum, ‘vaṟitiṉīnti nīcellum nīḷiṭai niṉaippavum’ (kali. 3 : 2) eṉpatum atu.
oṉṟeṉa muṭittalāṟ ceyyū, ceypu, eṉpaṉavaṟṟiṟkum oḻinta eccaṅkaṭkum immayakkaṅ koḷka.	(42)
242.	munnilaik kālamun tōṉṟu miyaṟkai
	yemmuṟaic collu nikaḻuṅ kālattu
	meynnilaip potuccoṟ kiḷattal vēṇṭum.
itu, nikaḻkālac col ēṉaik kālaṅkaḷaiyum uṇarttumeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) munnilaik kālamum tōṉṟum iyaṟkai emmuṟaic collum - mūṉṟu vakaippaṭṭa nilaimaiyiṉai yuṭaiya kālattum uḷatām iyalpaiyuṭaiya evvakaippaṭṭa poruḷkaḷaiyum, nikaḻuṅ kālattu meynnilaip potuccoṟ kiḷattal vēṇṭum - nikaḻkālattiṟku urittāy niṉṟum ēṉaik kālaṅkaḷaiyum uḷḷaṭakki niṟkumporuḷ nilaimaiyiṉai yuṭaiya ceyyum eṉṉuñ collāṟ collutalai virumpum āciriyaṉ, e-ṟu.
mukkālattiṟkum potuvāy muṟṟum eccamumāy niṟṟalai nōkkip ‘potuccolleṉṟār.
(u-m.) malai niṟkum; tīc cuṭum; ñāyiṟiyaṅkum; tiṅkaḷiyaṅkum eṉavum, ‘veṅkatirk kaṉaliyoṭu mativalan tiritarum, taṇkaṭal varaippu’  eṉavum varum. ‘tīccuṭumeṉṟāl, paṇṭum iṉṟum mēluñ cuṭum eṉpataṉai oppa viḷakkiyavāṟu kāṇka. ‘meynnilai’yeṉṟatu, ēṉai nikaḻkālac collōṭu ovvāmaiyai uṇarttutaṟku.	(43)
243.	vārāk kālattu nikaḻuṅ kālattu
	mōrāṅku varūum viṉaiccoṟ kiḷavi
	yiṟanta kālattuk kuṟippoṭu kiḷattal
	virainta poruḷa veṉmaṉār pulavar.
itu viraiviṉkaṇ etirvum nikaḻvum iṟappoṭu mayaṅkum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) vārāk kālattum nikaḻuṅ kālattum ōrāṅku varūum viṉaiccoṟkiḷavi - etirkālattum nikaḻkālattum oru paṭiyāka varukiṉṟa viṉaiccollākiya colliṉ poruṇmaiyai, iṟanta kālattuk kuṟippoṭu kiḷattal - toḻil iṟantilavēṉuñ colluvāṉ karuttu vakaiyāṟ toḻil iṟantaṉavākak karutik kūṟal, virainta poruḷa eṉmaṉār pulavar - viraivu poruṇmaiyai uṭaiya eṉṟu colluvar āciriyar, e-ṟu.
(u-m.) cōṟu pāṇittavaḻi uṇṇātiruntāṉaip pōtal vēṇṭuṅ kuṟaiyuṭaiyāṉoruvaṉ, ‘iṉṉum uṇṭilaiyō?’ eṉṟavaḻi, ‘uṇṭēṉ, pōntēṉ’ eṉṉum. uṇṇāniṉṟāṉum, ‘uṇṭēṉ, pōntēṉ’ eṉṉum.	(44)
244.	mikkataṉ maruṅkiṉ viṉaiccoṟ cuṭṭi
	yappaṇpu kuṟitta viṉaimutaṟ kiḷavi
	ceyva tilvaḻi nikaḻuṅ kālattu
	meypeṟat tōṉṟum poruṭṭā kummē.
itu, mikkatoṉṟaṉkaṇṇē iṟappum etirvum nikaḻvōṭu mayaṅkumeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) mikkataṉ maruṅkiṉ viṉaiccoṟ cuṭṭi - iru viṉaikaḷ palavaṟṟuḷḷuñ ciṟanta iruviṉaikkaṇṇē nikaḻum viṉaiccollai nōkki, appaṇpu kuṟitta viṉaimutaṟkiḷavi - tiriviṉṟip payakkum ammikka taṉatu paṇpaik kuṟittu varum viṉaimutaṟ col, ceyvatu ilvaḻi - cuṭṭic collappaṭuva tōr viṉaimutal illāta iṭattu, nikaḻuṅkālattu meypeṟat tōṉṟum poruṭṭu ākummē - nikaḻkālattāṉ yāppuṟat tōṉṟum poruḷaiyuṭaittām, e-ṟu.
(u-m.) tavañ ceytāṉ, ceyvāṉ; tāyaik koṉṟāṉ, kol vāṉ; eṉpaṉa mutaliyaṉa mikka viṉaiccol. cuvarkkam pukāniṟpaṉ, nirayam pukāniṟpaṉ eṉpaṉa avvappaṇpu kuṟitta viṉai mutaṟkiḷavi. ivai cuṭṭiyoruvar peyar koḷḷāmal, yāvaṉ tavañceytāṉ avaṉ cuvarkkam pukum; yāvaṉ tāyaik koṉṟāṉ avaṉ nirayam pukum eṉavum, oruvaṉ tavañ ceyyiṟ, tuṟakkam pukum tāyaik kolliṉ, nirayam pukum eṉavum varum. iṅṅaṉam potuvakaiyāṟ kūṟātu, cāttaṉ tavañceytu tuṟakkam pukkāṉ  tavam ceyyiṟ tuṟakkam pukuvaṉeṉac cuṭṭi yoruvar peyar koṇṭavaḻi ēṉaik kālaṅkaḷāṟ kūṟappaṭutaliṟ ‘ceyvatil vaḻi’ eṉṟār. viṉaiccol eṉṟārēṉum, tavañ ceytāṉ; tāyaik koṉṟāṉ eṉa viṉaippeyarāy varutaluṅ koḷka.	(45)
245.	ituceyal vēṇṭu meṉṉuṅ kiḷavi
	yiruvayi ṉilaiyum poruṭṭā kummē
	taṉpā lāṉum piṟaṉpā lāṉum.
itu, muṟṟuccoṟ poruḷtarum vēṟupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) itu ceyalvēṇṭumeṉṉuṅkiḷavi - ik kāriyattiṉaic ceyal vēṇṭumeṉṟu collappaṭum muṟṟuccol, taṉpālāṉum piṟaṉpālāṉum iruvayiṉilai yum poruṭṭu ākummē - akkāriyattiṉaic ceyvāṉ taṉṉiṭattum, avaṉ ceyalai vēṇṭiyiruppāṉ piṟaṉoru vaṉiṭattumeṉṟa iraṇṭiṭattum nilaipeṟum poruṇ maiyai uṭaiyatām, e-ṟu.
(u-m.) cāttaṉ ōtal vēṇṭum eṉpuḻi, vēṇṭu meṉṉum muṟṟuc col oruvaḻic cāttaṉeṉpatu eḻuvāyāy vēṇṭuṉeṉṉum payaṉilaiyōṭu muṭintuḻi avvēṇṭutal cāttaṉatāyuñ cāttaṉeṉṉum eḻuvāy, ōtutalēṉṉum viṉaippeyar koṇṭavaḻi iv vēṇṭutal tantai  tāymēlum niṉṟavāṟu kāṇka.	(46)
246.	vaṉpuṟa varūum viṉāvuṭai viṉaicco
	letirmaṟut tuṇarttutaṟ kurimaiyu muṭaittē.
ituvum viṉaiccoṟ poruḷpaṭum vēṟupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vaṉpuṟa varūum viṉāvuṭai viṉaiccol - oruvaṉ iṉṉāṅku uraittāṉeṉṟu oruvaṉ maṉaṅ koṇṭiruntavaḻit tāṉ avviṉṉāṅku uraiyāmaiyai avaṉ maṉattu valiyuṟuttutaṟku varum viṉāviṉaiyuṭaiya viṉaiccol, etirmaṟuttu uṇarttutaṟku urimaiyum uṭaittu - avvuraiyāmaiyai uṇarttukiṉṟa nilaimaiyai maṟuttuttāṉ uraittāṉāka uṭampaṭṭamaiyai avaṟku uṇarttutaṟku urimaiyiṉaiyum uṭaittu, e-ṟu.
ummai etirmaṟaiyākalāṉ, maṟuttal perumpāṉmai; nērtal ciṟupāṉmaiyām.
ā, ē, ō eṉpaṉa viṉā. oruvaṉ katattāṉāka kaḷiyāṉāka mayaṅki iṉṉāṅku uraittup piṉ teruṇṭavaḻi, avviṉṉāṅku uraikkappaṭṭāṉ, nī eṉṉai vaitāyeṉṟak kāl, yāṉ vaitēṉō? eṉat tāṉ vaiyāmaiyai valiyuṟuttutaṟkuk kūṟiyatutāṉē, appoḻutu vaitēṉ; nōkātē eṉa nērntamaipaṭavum niṟkum. iṉi, tāṉ vaitamaiyai valiyuṟuttutaṟku varum ‘vaitēṉē?’ eṉṉuñ col vaitilēṉeṉṉum etirmaṟaiyai uṇarttiniṟkum eṉṟalumām.	(47)
247.	vārāk kālattu viṉaiccoṟ kiḷavi
	yiṟappiṉu nikaḻviṉuñ ciṟappat tōṉṟu
	miyaṟkaiyun teḷivuṅ kiḷakkuṅ kālai.
iḵtu etirvu, iṟappōṭum nikaḻvōṭum mayaṅkum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) vārāk kālattu viṉaiccoṟkiḷavi - etirkālattiṟku uriya viṉaiccollākiya colliṉ poruṇmai, iṟappiṉum nikaḻviṉum ciṟappat tōṉṟum iyaṟkaiyum teḷivuṅ kiḷakkuṅkālai - vaḻaṅkalāṟṟāṉ iḵtu ippeṟṟittu  eṉap peṟṟiyāṉ aṟintirunta iyalpākalum, itu nikaḻiṉ atu nikaḻumeṉa nūlneṟiyāṉ teḷiyap paṭutaluñ collumiṭattu iṟantakālac collāṉum nikaḻkālac collāṉum viḷaṅkat tōṉṟum, e-ṟu.
(u-m.) ikkāṭṭuṭ pōkiṉ kūṟai kōṭpaṭuvaṉ eṉaṟpālatu, kūṟai kōṭpaṭṭāṉ, kūṟai kōṭpaṭukiṉṟāṉ eṉak kūṟutal iyaṟkai. eṟumpu muṭṭai koṇṭu tiṭṭai yēṟiyatu kaṇṭuḻi maḻai peyvatām eṉṉātu, maḻai peytatu, maḻai peykiṉṟatu eṉak kūṟutal teḷivu.	(48)
248.	ceyappaṭu poruḷaic ceytatu pōlat
	toḻiṟpaṭak kiḷattalum vaḻakkiyaṉ marapē.
itu, viṉaiccoṟkaṇ marapuvaḻuvamaiti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ceyappaṭuporuḷai - oru viṉaimutal oru toḻil ceyvataṉai uṟuvatākiya poruḷai, ceytatu pōlat toḻiṟpaṭak kiḷattalum - tāṉ attoḻiliṉaic ceyta viṉaimutal pōla at toḻil ataṉmēṟpaṭak kūṟutalum, vaḻakkiyal marapē - vaḻakkiṉkaṇṇē naṭakkum muṟaimai, e-ṟu.
eṉavē, ilakkaṇam aṉṟāyiṟṟu.
(u-m.) illam meḻukappaṭṭatu eṉṉātu, illam meḻukiṟṟeṉṟalām. iṅṅaṉam viṉaimutalvāypāṭṭāṟ kiḷattalēyaṉṟi, eḷitiṉ aṭappaṭuvataṉai nōkki, aricitāṉē aṭṭatu eṉac ceyappaṭuporuḷai viṉai mutalākak kūṟalum aṭaṅkutaṟkut ‘toḻiṟpaṭa kiḷattalum’ eṉṟār. ivai karumakkaruttā.
iṉi, oṉṟeṉa muṭittalāṉ, ivvāḷeṟiyum eṉak karuviyait tāṉē ceyvatākak kūṟuṅ karuvikkaruttāvum, aracaṉ eṭutta ālayam eṉa ēviṉāṉaik karuttāvākac kūṟum ētukkaruttāvuṅ koḷka.	(49)
249.	iṟappē yetirvē yāyiru kālamuñ
	ciṟappat tōṉṟu mayaṅkumoḻik kiḷavi.
iḵtu, oru poruṇmai kuṟiyātu iṟappum etirvum mayaṅkumeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) iṟappē etirvē āyiru kālamum - iṟappum etirvumākiya iraṇṭu kālamum, mayaṅkum moḻikkiḷavi ciṟappat tōṉṟum - tammuḷ mayaṅkum moḻipporuḷāy viḷaṅkat tōṉṟum, e-ṟu.
(u-m.) ivar paṇṭu ippoḻiliṭattu viḷaiyāṭuvar; nāḷai avaṉ vāḷoṭu vekuṇṭu vantāṉ, piṉ nī eṉ ceykuvai? eṉa varum. avai viṉaippeyarum viṉaiyumāy mayaṅkutaliṉ, mayaṅkum viṉaiccoṟ kiḷavi eṉṉātu, potuppaṭa ‘mayaṅkum moḻikkiḷavi’ eṉṟār.	(50)

250.	ēṉaik kālamu mayaṅkutal varaiyār.
itu, nikaḻvu ēṉaiyavaṟṟoṭu mayaṅkumeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) ēṉaik kālamum mayaṅkutal varaiyār - nikaḻkālamum iṟappōṭum etirvoṭum mayaṅkutalai nīkkār koḷvar āciriyar, e-ṟu.
(u-m.) ivaḷ paṇṭu ippoḻiliṭattu viḷaiyāṭum;  nāḷai varum eṉa varum.
mūṉṟu kālamum viṉaippeyaroṭu mayaṅkum eṉṟārēṉum, ēṟṟaṉavē koḷka.	(51)
viṉaiyiyal muṟṟum



iṭaiyiyal
iṭaiccoṟkaḷiṉ ilakkaṇamuṇarttiṉamaiyāl iṭaiyiyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu. peyaraiyum viṉaiyaiyum cārntu tōṟṟutaliṉ avaṟṟiṉpiṉ kūṟappaṭṭatu moḻikku muṉṉum piṉṉum varumāyiṉum perumpāṉmaiyum iṭaivarutaliṉ iṭaiccollāyiṟṟu eṉpar cēṉāvaraiyar. iṭaiccollāvatu peyarum viṉaiyumpōlat taṉittaṉiyē poruḷuṇara uccarikkappaṭātu peyar viṉaikaḷaic cārntu pulappaṭumeṉṟum peyarum viṉaiyum iṭamākaniṉṟu poruḷuṇarttaliṉ iṭaiccollāyiṟṟeṉṟum kūṟuvar teyvaccilaiyār. poruḷaiyum poruḷatu puṭai peyarcciyaiyun tammālaṉṟit tattaṅkuṟippāluṇarttuñ coṟkaḷ peyarccol viṉaiccoṟkaḷumākātu avaṟṟiṉ vēṟumākātu iṭainikaraṉavāy niṟṟaliṉ iṭaiccolleṉap paṭṭaṉa eṉpar civañāṉa muṉivar. ivviyaliluḷḷa cūttiraṅkaḷ 48. ivaṟṟai 47-ākak koḷvar teyvaccilaiyār.
iṭaiccolleṉṟu collappaṭuvaṉa peyarum viṉaiyum uṇarttum poruḷaic cārntuniṉṟu avaṟṟaiyē veḷippaṭuttu niṟṟalallatu tamakkeṉa vēṟu poruḷillātaṉ eṉpar āciriyar. eṉavē avai poruḷuṇarttumvaḻip peyarp poruṇmai yuṇarttiyum viṉaipporuṇmai yuṇarttiyum varuvaṉa eṉpatu peṟappaṭum.
oru collōṭu oru col puṇarntiyalum vaḻi apporuḷ nilaikku utaviyāki varuvaṉavum, viṉaic coṟkaḷai muṭikkumiṭattu accollakattuk kālaṅkāṭṭum uṟuppu mutaliyaṉavāy niṟpaṉavum, vēṟṟumaiyurupukaḷāy varuvaṉavum, tamakkeṉap poruḷiṉṟic cārttic collappaṭum acainilaikaḷāy niṟpaṉavum, icai niṟaikka varuvaṉavum, tat taṅkuṟippāṟ poruḷuṇarttuvaṉavum. oppumaiyuṇarttum uvamavurupukaḷāy varuvaṉavum eṉa iṭaiccoṟkaḷ eḻuvakaippaṭumeṉpar tolkāppiyar. avaṟṟuḷ ‘puṇariyal nilaiyiṭaip poruḷ nilaikkutavuna’ eṉṟatu alvaḻip poruḷukku uriyaṉa ivai vēṟṟumaip poruḷukku uriyaṉa ivaiyeṉa eḷitil uṇarntu koḷḷutaṟku aṟikuṟiyākiya iṉ, vaṟṟu, mutaliya cāriyaikaḷai ivai eḻuttatikārattiṟ collappaṭṭaṉa.
‘viṉai ceyal maruṅkiṟ kālamoṭu varuna’ eṉṟatu viṉaiccol muṭivupeṟumiṭattuk kālaṅkāṭṭiyum pālkāṭṭiyum viṉaiccollakattu uṟuppāy niṟpaṉavaṟṟai. ivai viṉaiyiyaluṭ kūṟappaṭṭaṉa vēṟṟumaip poruḷiṭattu urupāy varum ai, oṭu, ku, iṉ, atu, kaṇ eṉavarum vēṟṟumaiyurupukaḷ vēṟṟumaiyiyaliṟ kūṟappaṭṭaṉa. acainilaiyum icainiṟaiyum tattaṅ kuṟippiṟ poruḷ ceyvaṉavum ākiya mūvakaiyiṭaic coṟkaḷum ivviyaliṉ kaṇṇē uṇarttappaṭukiṉṟaṉa. oppumaiyuṇarttum iṭaic coṟkaḷākiya aṉṉa, āṅku mutaliya uvama urupukaḷ poruḷatikārattu  uvama iyalil viritturaikkappaṭum. ivviṭaiccoṟkaḷ tammāṟ cārappaṭum coṟku muṉṉum piṉṉum varutalum tammīṟutiritalum piṟitōriṭaic col tammuṉvantu cārappeṟutalum ākiya iyalpiṉavām.
ivviyaliṉkaṇ uṇarttappaṭum acainilai, icainiṟai tattaṅkuṟippiṟ poruḷceyvaṉa eṉṉum mūvakaiyiṭaic coṟkaḷuḷ poruḷpuṇar iṭaiccollākiya tattaṅkuṟippiṟ poruḷ ceyvaṉavaṟṟai mutaṟkaṇṇum, poruḷpuṇarā iṭaiccoṟkaḷākiya acainilai icainiṟaikaḷai ataṉ piṉṉarum uṇarttukiṉṟār. tattaṅkuṟippiṟ poruḷceyyum iṭaic coṟkaḷuḷ palaporuḷ kuṟitta iṭaiccoṟkaḷai 4-mutal 12-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷilum, oruporuḷ kuṟitta iṭaiccoṟkaḷai 13-mutal 21-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷilum āciriyar eṭuttōtukiṉṟār. avar eṭuttōtiya iṭaiccoṟkaḷuḷ el eṉṉum col ilaṅkutal eṉṉum oru poruḷ kuṟitta iṭaiccollākum. “elleṉpatu uriccol nīrmaittāyiṉum āciriyar iṭaiccollāka otiṉamaiyāṉ iṭaiccol leṉṟu kōṭum” eṉṟār cēṉāvaraiyar. ‘uriccol kuṟaic collāki niṟkum, itu kuṟaiyiṉṟi niṟṟaliṉ iṭaic collāyiṟṟu’ eṉṟār teyvaccilaiyār. acainilaiyākavum icainiṟaiyākavum varum iṭaiccoṟkaḷai 22-mutal 32-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl eṭutturaittār. uyireḻuttukkaḷuḷ oḷakāramallāta neṭilkaḷ āṟum iraṭṭittum aḷapeṭuttum taṉittum iṭaiccoṟkaḷāy niṉṟu ōcaiyālum kuṟippālum poruḷuṇarttum muṟaiyiṉai 38-ām cūttirattilum, naṉṟē, aṉṟē, antō, aṉṉō eṉpavaṟṟiṉ iṟuti niṉṟa ēkāramum ōkāramum kuṟippāṟ poruḷuṇarttu muṟaiyiṉai 34-ām cūttirattilum, mēṟkūṟiya iṭaic colliṉkaṇ ilakkaṇa vēṟupāṭukaḷaiyellām 35-mutal 46-varaiyuḷḷa cūttiraṅ kaḷilum āciriyar virittuk kūṟiyuḷḷār.
mēṟkūṟappaṭṭa iṭaiccoṟkaḷil iccollukku itu poruḷ eṉa nilaipeṟac collappaṭṭaṉavāyiṉum accoṟkaḷiṉ muṉṉum piṉṉum niṉṟa viṉaiyōṭum peyarōṭum iyaittu nōkka accoṟkaḷ muṟkūṟiyavāṟaṉṟi vēṟu poruḷavāyum acainilaiyāyum tirintu vēṟupaṭiṉum avaṟṟiṉ poruḷ nilaiyai ārāyntuṇartal vēṇṭu meṉavum, iṅkeṭutturaitta iṭaiccoṟkaḷēyaṉṟi ivaipōlvaṉa piṟa variṉum avaṟṟaiyum iṅkuc colliya vaṟṟiṉ ilakkaṇattāl uṇarntu vakaippaṭuttuk koḷḷutal vēṇṭumeṉavum ivviyaliṟutiyiluḷḷa puṟaṉaṭaic cūttiraṅkaḷāl āciriyar aṟivuṟuttukiṉṟār. itaṉāl āciriyar kālattu vaḻaṅkiya tamiḻccoṟkaḷiṉ parappum iruvakai vaḻakkiṉum coṟkaḷ poruḷuṇarttum neṟiyiṉ virivum iṉitu pulaṉātal kāṇalām.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 214-216


ēḻāvatu
iṭaiccolliyal
251.	iṭaiyeṉap paṭupa peyaroṭum viṉaiyoṭu
	naṭaipeṟ ṟiyalun tamakkiyal pilavē.
eṉpatu cūttiram. niṟutta muṟaiyāṉē iṭaiccol uṇarttukiṉṟamaiyiṉ ivvōttu iṭaiccollōt teṉṉum peyarttāyiṟṟu. iccūttiram, iṭaiccoṟkellām potuilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iṭaiyeṉappaṭupa - ‘iṭaiccol’ eṉṟu collappaṭuvaṉa, peyaroṭum viṉaiyoṭum naṭaipeṟṟu iyalum - peyarum viṉaiyum uṇarttum poruḷaic cārntu niṉṟu avaṟṟaiyē veḷip paṭuttu naṭakkum; tamakku iyalpu ila - tamakkeṉa vēṟōr poruḷai uṇarttum ilakkaṇamuṭaiya alla, e-ṟu.
muṉṉum piṉṉum niṟkumēṉum, perumpāṉmaiyum iṭaiyē niṟṟaliṉ iṭaiccol leṉṟār.
(u-m.) ‘atukoṟōḻi! kāma nōyē?’ ‘varukatil ammaveñ cēri cēra’ eṉap peyarum viṉaiyuñ cārntuniṉṟu, avaṟṟiṉ poruḷai viḷakkiṉa. tamakku iyalpila eṉap potuppaṭakkūṟiya ataṉāṟ, cārappaṭuñ colliṉ vēṟāy niṟṟalēyaṉṟi, uṇṭāṉ, eṉṟiciṉōrē, ‘aruṅ kuraittu’ eṉa avaṟṟiṟku uṟuppāy varutaluṅ koḷka.	(1)
252.	avaitām,
	puṇariya ṉilaiyiṭaip poruṇilaik kutanavum
	viṉaiceyaṉ maruṅkiṟ kālamoṭu varunavum
	vēṟṟumaip poruḷvayi ṉurupā kunavu
	macainilaik kiḷavi yāki varunavu
	micainiṟaik kiḷavi yāki varunavun
	tattaṅ kuṟippiṟ poruḷcey kunavu
	moppil vaḻiyāṟ poruḷcey kunavumeṉ
	ṟappaṇ piṉavē nuvaluṅ kālai.
iḵtu, avviṭaiccoṟkaḷiṉ pākupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaitām - muṟkūṟiya iṭaiccoṟkaḷ tām, puṇariyal nilaiyiṭaip poruḷ nilaikku utanavum - iru moḻi tammil puṇartal iyaṉṟa nilaimaikkaṇ avaṟṟiṉ poruṇilaikku utaviceytu varuvaṉavum, viṉaiceyal maruṅkiṟ kālamoṭu varunavum - mutaṉilai niṉṟu kāriyat tiṉait tōṟṟuvikkum iṭattuk kālaṅkāṭṭum iṭaiccoṟ kaḷōṭē pālum iṭamuṅ kāṭṭum iṭaiccoṟkaḷāy varuvaṉavum, vēṟṟumaipporuḷvayiṉ urupu ākunavum - vēṟupaṭac ceyyuñ ceyappaṭuporuḷ mutalāyavaṟṟiṉkaṇ urupeṉṉuṅ kuṟiyavāy varuvaṉavum, acainilaik kiḷavi āki varunavum - tamakkōr poruḷiṉṟit tāñ cārnta peyar viṉaikaḷai acaiyappaṇṇum nilaimaiyavāy varuvaṉavum, icainiṟaik kiḷavi āki varunavum - ceyyuṭkaṇ icai niṟaittalē poruḷāka varuvaṉavum, tattaṅkuṟippiṟ poruḷ ceykunavum - kūṟuvār tāntāṅ kuṟitta kuṟippiṉālē avar kuṟitta poruḷai viḷakki niṟpaṉavum, oppu il vaḻiyāṟ poruḷ ceykunavum - nāṭakavaḻakkiṉāṉ uyttuṇariṉaṉṟi ulakiyal vaḻakkiṉāṟ kāṭṭappaṭuvatōr oppiṉṟi niṉṟa oppumaip poruṇmaiyai uṇartti varum uvamavurupukaḷum, eṉṟu appaṇpiṉavē nuvaluṅkālai - eṉṟu collappaṭṭa avvēḻiyalpiṉai yuṭaiya collumiṭattu, e-ṟu.
poruṇilaikkutavuvaṉa, ellām eṉpataṉai vaṟṟuc cāriyai aḵṟiṇai yākkiyum, nammuc cāriyai uyartiṇai yākkiyum niṟpaṉa pōlvaṉa. itaṉāṉē, kāram, karam mutaliya eḻuttuc cāriyaiyuṅ koḷka.
(u-m.) uṇṭāṉ eṉpuḻi, uṇṇeṉṉum mutaṉilai, kālaṅ kāṭṭukiṉṟa ṭakarattiṉaiyum, pālum iṭamuṅ kāṭṭum āṉiṉaiyum virittu niṉṟavāṟu kāṇka. uṇṭu eṉṉum eccam mutaliyaṉavum pālum iṭamum uṇarttumeṉpatu, vantāṉ vantatu eṉṉum viṉaikaḷāṟ peṟutal, ‘piripuvēṟu paṭūuñ ceytiyavāki’ eṉpataṉāṟ koḷka. taṉṉiṉa muṭitta leṉpataṉāṉ, uṇṭavaṉeṉṟāṟpōluñ toḻiṟpeyarum, nampi, naṅkai eṉṉum peyarppeyarum, ivviṭaiccoṟ peṟṟu varutal koḷka. ‘kaṇṇakaṉ ñālam’ eṉpuḻik kaṇ iṭap poruḷuṇarttutalum, ‘ūrkkāl’ eṉpuḻik kāl urupākalum muṟkūṟiṉām. ‘aṉaiyai yākaṉmāṟē’ ‘ciṟantōṉ peyaraṉ piṟanta māṟē’ eṉpuḻi māṟeṉṉum iṭaiccol viṉaiyai aṭuttuk kāraṇapporuḷ uṇartti niṟṟaliṉ, mūṉṟām vēṟṟumaipporuḷ uṇartti niṉṟatallāmai uṇarka. atu mūṉṟāvataṉ poruḷ uṇarttiṟṟēl, ‘kūṟāy tōḻi! yām vāḻumāṟē’ eṉpuḻi vāḻumāṟṟai eṉa iraṇṭāvatu viriyātām. ‘mantira vitiyiṉ marapuḷi vaḻāa’ eṉpuḻi, muṟaimaiyiṉ vaḻuvāta antaṇareṉa aintāvatu viritalāṉum, ‘iyalpuḷik kōlōccu maṉṉavaṉ’  eṉpuḻi muṟaimaiyilē ceṅkōl naṭāttum eṉa ēḻaṉurupu viritalāṉum, uḷi yeṉpatu mūṉṟaṉurupiṉ poruḷpaṭa vanta taṉṟu; pakutipporuḷ vikutiyāy niṉṟu, taṉakkēṟṟa urupai ēṟṟu niṉṟatu. immūṉṟum puṇariyaluḷḷum viṉaiyiya luḷḷum vēṟṟumai ōttiṉuḷḷuṅ kūṟi, iṭainiṉṟa mūṉṟum īṇṭuk kūṟiṉār. iṟutiniṉṟa oppil vaḻiyāṟ poruḷ ceyyum uvama vurupukaḷ, ‘aṉṉa ēyppa’ eṉṉuñ cūttirattāṉ uvama iyaluṭ kūṟupa. avai oppiṉṟi oppuṇarttutal, ‘oppu muruvum veṟuppu meṉṟā’ eṉṉum poruḷiyaṟ cūttirattāṉ uṇarka.	(2)
253.	avaitām,
	muṉṉum piṉṉu moḻiyaṭuttu varutalun
	tammīṟu tiritalum piṟitava ṇilaiyalu
	maṉṉavai yellā muriya veṉpa.
iḵtu, iṉṉum avaṟṟukkōr potuviti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaitām - muṟkūṟiya iṭaiccoṟkaḷ tām iṭai varutalē yaṉṟi moḻi muṉṉum piṉṉum aṭuttu varutalum - tammāṟ cārappaṭuñ coṟkaḷai muṉṉum piṉṉum tām aṭaintu varutalum, tam īṟu tiritalum - tam īṟṟeḻuttu vēṟupaṭṭu varutalum, piṟitu avaṇ nilaiyalum - ōr iṭaiccol niṟkiṉṟa iṭattē maṟṟōr iṭaiccol niṟṟalumākiya, aṉṉavai ellām uriya eṉpa - attaṉmaiyai uṭaiya ilakkaṇaṅkaḷellām iṭaiccoṟku uriya eṉṟu colluvar āciriyar, e-ṟu.
(u-m.) atumaṉ, kēṇmiyā-ivai muṉ aṭuttaṉa. ‘koṉṉūr tuñciṉum’ ‘ōō iṉitē!’ ivai piṉ aṭuttaṉa. ‘uṭaṉuyir pōkukatilla’ itu tirintatu. ‘varukatillammaveñ cēri cēra’, ‘paṇṭaṟiyā tīrpōṟ paṭarkiṟpīr maṟkolō!’  ivai piṟitu niṉṟaṉa. ‘aṉṉavai yellām’ eṉṟataṉāṉ, ‘maṉṉaiccollē’ ‘koṉṉaiccollē’ eṉat tammai uṇaraniṉṟavaḻi īṟu tiritalum, ‘ṉakārai muṉṉar’ eṉa eḻuttuc cāriyai īṟutiritaluṅ koḷka.	(3)
254.	kaḻivē yākka moḻiyicaik kiḷaviyeṉ
	ṟammūṉ ṟeṉpa maṉṉaic collē.
itu, tattaṅ kuṟippiṟ poruḷ ceyvaṉavaṟṟuḷ oṉṟaṉ poruṭ pākupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) maṉṉaiccol kaḻivē ākkam oḻiyicaik kiḷavi eṉṟu ammūṉṟu eṉpa - maṉṉaiccol kaḻivup poruṇmaiyum ākkap poruṇmaiyum eccamāy oḻintu niṉṟa coṟ poruṇmaiyum eṉṟu collappaṭṭa am mūṉṟu kūṟṟaiyuṭaiyateṉṟu kūṟuvar āciriyar, e-ṟu.
(u-m.) ‘ciṟiyakaṭ peṟiṉē yemakkīyu maṉṉē!’ “potumalaraṇi yaviṉ ṟuvariṉa tumaṉṉē” “paricilarāviyākiya kōvē - kūriyatōrvāṇmaṉ tiṭpamiṉṟu” eṉa varum.	(4)
255.	viḻaivē kāla moḻiyicaik kiḷaviyeṉ
	ṟammūṉ ṟeṉpa tillaic collē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) tillaiccol viḻaivē kālam oḻiyicaikkiḷavi eṉṟu ammūṉṟu eṉpa - tillaiccol viruppamuṅ kālamum oḻintuniṉṟa poruṇmaiyumeṉṟu collappaṭṭa ammūṉṟu kūṟṟaiyuṭaiya teṉṟu kūṟuvar āciriyar, e-ṟu.
(u-m.) ‘vārntilaṅkuvaiyeyiṟṟuc ciṉmoḻi yarivaiyaip, peṟukatillammayāṉē’ eṉap peṟutaṟkaṇ uḷatākiya viruppaṅ kūṟiṟṟu. “varukatillammavallēvaruka tillammavallē” eṉa  vēntuviṭu viḻuttūtu āṅku  icaippa, nūlari mālaicūṭik kāliṟ  tamiyaṉ vanta itu kālaṅ kuṟittatu. “varukatillammaveñcēricēra” eṉa vantakkāl, iṉṉatu ceyvaleṉa oḻiyicai kuṟittatu.	(5)
256.	accam payamili kālam perumaiyeṉ
	ṟappā ṉāṉkē koṉṉaic collē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) koṉṉaiccol accam payamili kālam perumai yeṉṟu appāl nāṉkē  = koṉṉaiccol accapporuḷ payamiṉmaip poruḷ kālapporuḷ perumaipporu ḷeṉṟu kūṟappaṭṭa akkūṟṟu nāṉkēyām, e-ṟu.
(u-m.) “koṉmuṉai yiravūr pōla” eṉa accamuṅ “koṉṉē kaḻintaṉ ṟiḷamaiyum” eṉap payamiṉmaiyuṅ, “koṉvaral vāṭai” eṉak kātalaṉ nīṅkiya kālam aṟintu varutalaiyuṭaiya vāṭai eṉak kālamuṅ, “koṉṉūr tuñciṉum”  eṉap perumaiyum uṇarttiṟṟu.	(6)
257.	eccañ ciṟappē yaiya metirmaṟai
	muṟṟē yeṇṇē terinilai yākkameṉ
	ṟappā leṭṭē yummaic collē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) ummaiccol eccañ ciṟappē aiyam etirmaṟai muṟṟē eṇṇē terinilai ākkameṉṟu appāl eṭṭē = ummeṉṉuñ col, eccattaik kuṟippatuñ ciṟappaik kuṟippatum aiyattaik kuṟippatum, etirmaṟaiyaik kuṟippatum, muṟṟaik kuṟippatum eṇṇaik kuṟippatun, terinilaiyaik kuṟippatum, ākkattaik kuṟippatumeṉa akkūṟṟu eṭṭām, e-ṟu.
eccam iṟantatu taḻīiyatum etiratu taḻīiyatumeṉa iru vakaittu. cāttaṉum vantāṉ eṉṉum ummai, koṟṟaṉum vantāṉ, eṉa etiratu taḻīiyiṟṟu. piṉ vanta koṟṟaṉum vantāṉ eṉpatūum, muṉ niṉṟa cāttaṉum vantāṉ eṉpataṉait taḻuvutaliṉ, iṟantatu taḻīiyiṟṟu. iṉi, ivviraṇṭaṉaiyum etirkālan taḻīi yiṉavākki iṉṟu cāttaṉumvarum nāḷaik koṟṟaṉum varum eṉpaṉa etiratutaḻīiyiṉ eṉṟumām.  iṉṉum ivveccantāṉ yāṉ karuvūrkkuc celval eṉṟāṟku, yāṉum avvūrkkup pōtuvaleṉa muḻuvatūun taḻuvuvatum, avvāṟu kūṟiṉāṟku, yāṉum uṟaiyūrkkup pōtuvaleṉa orupuṭai taḻuvuvatumeṉa iruvakaittām. ciṟappu, uyarvuciṟappum iḻivuciṟappumeṉa iruvakaittu. “uppoṭu neypāṟāyirkāyam peytaṭiṉuṅ, kaippaṟā pēyccuraiyiṉ kāy” “kuṟavaru maruḷuṅkuṉṟattup paṭiṉē” “ūrkku maṇittē poykai”  eṉpaṉa uyarvu. avvūrp pūcaiyum pulāl tiṉṉātu eṉpatu iḻivu. ‘oṉṟu, irappāṉpōl eḷivantum collu mulakam - purappāṉ pōlvatōr matukaiyu muṭaiyaṉ - vallārai vaḻipaṭ ṭoṉṟaṟin tāṉ pōl - nallār kaṭṭōṉ ṟumaṭakkamu muṭaiyaṉ - ṉillōr puṉkaṇi kaiyiṟ ṟaṇikka - vallāṉ pōlvatōr vaṉmaiyu muṭaiya -  ṉaṉṉā ṉoruvaṉ” eṉpuḻi, iṉṉāṉoṉṟu tuṇiyāmaikkaṇ varutaliṉ aiyam. “poykaikkuc - cēyttu maṉṟēciṟukāṉ yāṟē”  eṉpatum atu. cāttaṉ varutaṟku muriyaṉ eṉpatu, vārāmaikkum uriyaṉeṉa etirmaṟaiyai oḻipāka uṭaittāy niṟṟaliṉ, etirmaṟai. iḵtu, “aḵṟiṇai viravuppeya riyalpumāruḷavē” eṉap paṇpupaṟṟiyum varum. itu piṟitōr poruḷiṉait taḻuvātu oru poruḷiṉ viṉaiyai maṟuttu niṟṟaliṉ, eccattiṉ vēṟāyiṟṟu. mēl āciriyar, “etirmaṟai yeccam” eṉṟamaiyiṉ iḵtu eccattiṉ kūṟām. tamiḻnāṭṭu mūvēntarum vantār. ‘yātumūrē’  ‘nāḷu maṉṉāṉ pukaḻu maṉṉai’ eṉpaṉa muṟṟummai. “nilaṉunīruntīyum vaḷiyum - mākāyamumeṉap pūtamaintu” eṉpatu eṇ. “maṇṭiṇinta nilaṉunilaṉēntiya vicumpum, vicumpu taivaru vaḷiyum”  eṉpatum atu. ‘irunila maṭitōytaliṟ ṟirumakaḷumalla - ḷaramakaḷu mallaḷivaḷ yārākum” eṉpatu tirumakaḷō aramakaḷō!  eṉa aiyuṟātu ārāytaṟkaṇ varutaliṟ terinilai. “aitēyntaṉṟu piṟaiyumaṉṟu - maitīrntaṉṟu matiyumaṉṟu - vēyamaṉ ṟaṉṟu malaiyumaṉṟu - pūvamaṉ ṟaṉṟu cuṉaiyumaṉṟu’ eṉpatum atu. neṭiyaṉum valiyaṉu māyiṉāṉ eṉpatu ākkam. “ceppē vaḻīiyiṉum varainilai yiṉṟē” eṉpatu, ilakkaṇa mākkikkōṭal kuṟittamaiyiṉ ākkamumām.	(7)
258.	pirinilai viṉāvē yetirmaṟai yoḻiyicai
	terinilaik kiḷavi ciṟappoṭu tokaii
	yirumūṉ ṟeṉpa vōkā rammē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) pirinilai viṉāvē etirmaṟai oḻiyicai terinilaik kiḷavi ciṟappoṭu tokaii iru mūṉṟu eṉpa ōkārammē - pirinilaip poruṇmai, viṉāpporuṇmai, etirmaṟaipporuṇmai, eñci niṉṟa coṟporuṇmai, ārāyum nilaimaiyai uṭaiya poruṇmai eṉkiṉṟa ivaṟṟai mikutip poruṇmaiyōṭē tokuttu, ōkārap poruṇmai āṟu eṉṟu kūṟuvar āciriyar, e-ṟu.
(u-m.) ‘yāṉō tēṟēṉavar poyvaḻaṅ kalarē.’ itu tēṟuvār piṟariṟ pirittaliṟ, pirinilai. cāttaṉuṇṭāṉō  itu viṉā. yāṉō koḷvēṉ iḵtu etirmaṟai. koḷalō koṇṭāṉ-itu, koṇṭuyyap pōkalāṉāyiṉāṉ eṉṟaliṉ, oḻiyicai. tirumakaḷō allaḷ; aramakaḷō allaḷ  ivaḷ yār eṉpatu terinilai. “ōo vuvamai yuṟṟaḻviṉṟi yottatē!” itu mikuti uṇarttaliṟ ciṟappu.
“māṟukoḷeccamum viṉāvumaiyamum” eṉṉuñ cūttirattāl aiyamuṅ koṇṭār. atu, pattō, patiṉoṉṟō! eṉa varum.	(8)
259.	tēṟṟam viṉāvē pirinilai yeṇṇē
	yīṟṟacai yivvain tēkā rammē.
itu perumpāṉmai poruḷpaṭumāṟuñ ciṟupāṉmai acai nilaiyāmāṟuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) tēṟṟam viṉāvē pirinilai eṇṇē īṟṟacai ivvaintu ēkārammē - teḷivup poruṇmai, viṉāp poruṇmai, pirinilaip poruṇmai, eṇṇupporuṇmai, īṟṟacaiyātaleṉa ivvaintu vakaippaṭum ēkāram, e -ṟu.
(u-m.) uṇṭē maṟumai! nīyēyuṇṭāy avaruḷivaṉē kaḷvaṉ. ‘nilaṉē nīrē tīyē vaḷiyē’. ‘kaṭalpō ṟōṉṟal kāṭiṟan tōrē’ eṉa varum. īṟṟacai eṉṟataṉaic ceyyuḷ īṟṟiṟkaṇaṉṟi, ‘vāṭā vaḷḷiyaṅ kāṭiṟan tōrē’ eṉac colliṉ īṟṟiṉuṅ koḷka. yāṉē koṇṭēṉ eṉpuḻi, nīyē koṇṭāyeṉṉum etirmaṟaip poruḷ tarutal, ‘māṟukoḷeccamum viṉāvum’ eṉpataṉāṟ koḷka.	(9)
260.	viṉaiyē kuṟippē yicaiyē paṇpē
	eṇṇē peyarō ṭavvaṟu kiḷaviyuṅ
	kaṇṇiya nilaittē yeṉaveṉ kiḷavi.
itu poruḷpaṭumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) viṉaiyē kuṟippē icaiyē paṇpē eṇṇē peyarōṭu avvaṟu kiḷaviyuṅ kaṇṇiya nilaittē eṉa eṉ kiḷavi - viṉaic colliṉ poruṇmaiyum, kuṟippāy varum uriccolliṉ poruṇmaiyum, icaikkaṇ varum uriccolliṉ poruṇmaiyum, paṇpiṉkaṇ varum uriccolliṉ poruṇmaiyum, eṇṇup poruṇmaiyum, peyarp poruṇmaiyōṭē kūṭi avvāṟu poruṇmaiyun tāṉ iṭainiṉṟu karutip piṉvaruñ collōṭu iyaivikkum nilaimaiyai yuṭaittu eṉa eṉṉuñ col, e-ṟu.
(u-m.) kār varumeṉak karuti nontāḷ “tuṇṇeṉat tuṭittatu maṉam” olleṉa volittu veḷḷeṉa viḷarttatu; nilaṉeṉa nīreṉat tīyeṉa vaḷiyeṉa; ‘aḻukkā ṟeṉavoru pāvi’ eṉa varum. ‘neṭu  nīrk kuṭṭattut tuṭumeṉap pāyntu’ eṉpatum icai.	(10)
261.	eṉṟeṉ kiḷaviyu mataṉō raṟṟē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) eṉṟu eṉ kiḷaviyum ataṉōraṟṟē - eṉṟu eṉṉum iṭaiccollum eṉa eṉpatupōla avvāṟu poruḷuṅ kuṟittu varum, e-ṟu.
(u-m.) ‘naraivarumeṉ ṟeṇṇi’ `viṇṇeṉṟu vicaittatu’ ‘olleṉ ṟolikku molipuṉa lūraṟku’ pacceṉṟu pacattatu, nilaṉeṉṟu nīreṉṟu, pāriyeṉ ṟoruvaṉuḷaṉ, eṉa varum.	(11)
262.	viḻaiviṉ ṟillai taṉṉiṭat tiyalum.
itu, muṟkūṟiya til leṉpataṟkup puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) viḻaiviṉ tillai taṉṉiṭattu iyalum - ‘ammūṉṟeṉpa tillaic collē’ eṉṟa mūṉṟaṉuḷ viḻaiviṉkaṇ varum tillai taṉmaikkaṇ allatu vārātu,
 e-ṟu.
(u-m.) muṟkāṭṭiyatu.
eṉavē, ēṉaiya, ellā viṭattiṟkum uriyavāyiṉa.	(12)
263.	teḷivi ṉēyuñ ciṟappi ṉōvu
	maḷapi ṉeṭutta vicaiya veṉpa.
iḵtu, ēkāra ōkāraṅkaṭkup puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) teḷiviṉ ēyuñ ciṟappiṉ ōvum aḷapiṉ eṭutta icaiya eṉpa - muṟkūṟiya teḷiviṉkaṇ varum ēkāramuñ ciṟappiṉkaṇ varum ōkāramum iraṇṭu māttiraiyiṉ mikku mūṉṟu māttiraiyiṉai yuṭaiya eṉṟu kūṟuvar āciriyar, e-ṟu.
(u-m.) muṟkāṭṭiṉa.	(13)
264.	maṟṟeṉ kiḷavi viṉaimāṟ ṟacainilai
	yappā liraṇṭeṉa moḻimaṉār pulavar.
itu, poruḷpaṭumāṟum acainilaiyāmāṟuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) maṟṟu eṉ kiḷavi viṉaimāṟṟu acainilai appāl iraṇṭeṉa moḻimaṉār pulavar - maṟṟu eṉṉuñ col muṉ colkiṉṟatu oḻiya iṉi vēṟuṟoṉṟu eṉṉum poruṇmaiyum, acainilaiyātalum eṉṉum akkūṟṟu iraṇṭām eṉṟu kūṟuvar pulavar, e-ṟu.
(u-m.) iṉi maṟṟoṉṟurai, ‘maṟṟaṟivā nalviṉai yāmiḷaiyam’  ‘maṟṟuṅ kūṭum maṉaimaṭi tuyilē’ eṉat toḻiluṅ kālamum iṭamumpaṟṟi varum. ‘atumaṟ ṟavalaṅ koḷḷātu’  eṉpatu acainilai.
uraiyāṭāniṉṟuḻip poruḷ kuṟiyātu maṟṟō eṉavum acai nilai varum eṉpārum uḷar.	(14)
265.	eṟṟeṉ kiḷavi yiṟanta poruṭṭē.
itu, poruḷpaṭumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) eṟṟu eṉ kiḷavi iṟanta poruṭṭē - eṟṟu eṉṉuñ col oṉṟaṉiṭattu niṉṟum oṉṟu pōyiṟṟu eṉṉum poruṇmai uṇarttutaluṭaittu, e-ṟu.
(u-m.) ‘eṟṟeṉuṭampiṉeḻiṉalam.’ iḵtu, eṉ nalam iṟantateṉa niṉṟatu. ‘eṟṟēṟṟamillāruḷ yāṉēṟṟa millātēṉ’ eṉpatūum, itupoḻutu tuṇivillāruṭ tuṇivillātēṉ yāṉ, eṉṟu tuṇiviṟantateṉpatu paṭa niṉṟatu.	(15)
266.	maṟṟaiya teṉṉuṅ kiḷavi tāṉē
	cuṭṭunilai yoḻiya viṉaṅkuṟit taṉṟē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) maṟṟaiyatu eṉṉum kiḷavitāṉē - maṟṟaiyatu eṉṟa peyarkku mutaṉilaiyāy varum maṟṟai eṉṉum aikāra īṟṟu iṭaiccol, cuṭṭunilai oḻiya iṉam kuṟittaṉṟē - oruvaṉ muṉṉark karutappaṭṭa poruḷoḻiya ataṉ iṉapporuḷaik karuti niṟkum, e-ṟu.
(u-m.) āṭai koṇarntavaḻi, avvāṭai vēṇṭātār, maṟṟaiyatu koṇṭu vā eṉṟāl, ataṟku iṉamākiya piṟa āṭai kuṟittu niṟkum. iṉic ciṟupāṉmai maṟṟaiyāṭai eṉat tāṉēyum varum.
aḵtu, avaṉ eṉṉun toṭakkattaṉavaṟṟiṟku maṟṟaiyaḵtu, maṟṟaiyavaṉ eṉa avviṭaiccol mutaṉilaiyāy varutaliṉ, maṟṟai eṉa iṭaiccollaip pirittōtātu, maṟṟaiyateṉa oṉṟāka ōtiṉār.	(16)
267.	maṉṟaveṉ kiḷavi tēṟṟañ ceyyum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) maṉṟa eṉ kiḷavi tēṟṟañ ceyyum - maṉṟa eṉṉuñ col teḷivupporuṇmai uṇarttum, e-ṟu,
(u-m.) ‘maṭavai maṉṟa vāḻiya murukē!’ eṉa maṉṟa aṟiyāmaiyaiyē teḷivittatu.	(17)
268.	tañcak kiḷavi yeṇmaip poruṭṭē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) tañcak kiḷavi eṇmaip poruṭṭē - tañcam eṉṉuñ col eḷitu eṉṉum poruṇmaiyai uṭaittu 
e-ṟu.
(u-m.) ‘muracukeḻu tāyat taracē tañcam’ eṉat tañcam aracu koṭuttal eḷiteṉa niṉṟatu.	(18)
269.	anti lāṅka vacainilaik kiḷaviyeṉ
	ṟāyiraṇ ṭāku miyaṟkait teṉpa.
itu, poruḷpaṭumāṟum acainilaiyuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) antil āṅku acainilaik kiḷavi eṉṟu āyiraṇṭu ākum iyaṟkaittu eṉpa - antil eṉṉuñ col āṅku eṉṉum iṭapporuḷ uṇarttutalum acainilaic collātalum eṉṉum avviraṇṭu kūṟām iyaṟkaiyai yuṭaittu eṉṟu kūṟuvar pulavar, e-ṟu.
(u-m.) ‘varumē cēyiḻaiyantil,’ ‘antiṟ kacciṉaṉ kaḻaliṉaṉ’ eṉa iṭamum acainilaiyumāy niṉṟatu.	(19)
270.	kollē yaiyam.
itu,  poruḷpaṭumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kollē aiyam - kol eṉṉuñ col aiyap poruṇmaiyai uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘yātukoṉ maṟṟavar nilaiyē!’
‘.taṉaḷa vuṇṭukoṉ matival lōrkkē!’ eṉattuṇi viṉkaṇ aiyañ ciṟitu niṉaittalum oṉṟeṉa muṭittalāṟ koḷka.	(20)
271.	ellē yilakkam.
ituvum atu
(i-ḷ.) ellē ilakkam - el eṉṉuñ col viḷaṅkutaṟ poruṇmai uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘elvaḷai yemmoṭu nī variṉ’ eṉa varum.	(21)
272.	iyaṟpeyar muṉṉa rāraik kiḷavi
	palarkkuri yeḻuttiṉ viṉaiyoṭu muṭimē.
iḵtu, ār eṉṉum iṭaiccoṉ muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iyaṟpeyar muṉṉar āraikkiḷavi - iru tiṇaikkum iyalum peyarkkum aḵṟiṇai irupāṟkum iyalum peyarkkum muṉṉar varum ār eṉṉum iṭaiccol, palarkku uri eḻuttiṉ viṉai yoṭu muṭimē - raḵkāṉ oṟṟiṉai īṟāka uṭaiya viṉaiccollāṉ muṭiyum, e-ṟu.
(u-m.) peruñcēntaṉār vantār; muṭavaṉār vantār; muṭattāmak kaṇṇiyār vantār; tantaiyār vantār eṉavum, kiḷiyār vantār eṉavum varum.
perumpāṉmai iyaṟpeyar kūṟavē, nampiyār vantār; naṅkaiyār vantār eṉac ciṟupāṉmai uyartiṇaippeyar muṉṉarum varutal oṉṟeṉa muṭittalāṟ koḷka. ivai tām rakara īṟṟup peyaraṉmaiyiṉ, viḷiyēṟkum iṭattu ikara īṟum aikāra īṟumāy niṉṟē viḷiyēṟku meṉṟu uṇarka. orumaippeyarniṉṟu āraikkiḷaviyai ēṟṟaliṉ, ivai oruvaraik kūṟum paṉmaikkiḷaviyiṉ vēṟāyiṉa.	(22)
273.	acainilaik kiḷavi yākuvaḻi yaṟital.
itu, mēlataṟkup puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) acainilaik kiḷavi ākuvaḻi aṟital - av āreṉṉuñ col acainilaic collām iṭam aṟika, e-ṟu.
`ākuvaḻiyaṟital’ eṉṟataṉāṉ, ummai muṉṉarum um īṟṟu viṉai muṉṉarum varutal koḷka.
(u-m.) ‘peyariṉākiya tokaiyumāruḷavē.’ ‘ellā vuyiroṭuñ cellumār mutalē’ eṉa varum.	(23)
274.	ēyuṅ kuraiyu micainiṟai yacainilai
	yāyiraṇ ṭāku miyaṟkait teṉpa.
iḵtu, icainiṟaiyum acainilaiyuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ēyuṅ kuraiyum icainiṟai acainilai āyiraṇṭu ākum iyaṟkaittu eṉpa - ē eṉṉum iṭaiccolluṅ kurai eṉṉum iṭaiccollum icainiṟaiyum acainilaiyumeṉa ōrōvoṉṟu avviraṇṭu iyalpiṉai yuṭaittu eṉṟu kūṟuvar āciriyar, e-ṟu.
(u-m.) ‘ēe yiḵtottaṉ nāṇilaṉ taṉṉoṭu’ iḵtu icainiṟai. ēe yeṉaccolliyatu - iḵtu acainilai. ‘aḷitō tāṉē yatupeṟalaruṅ kuraittē’ iḵtu icainiṟai. ‘palkurait tuṉpaṅkaḷ ceṉṟu paṭum.’ iḵtu acainilai. tēṟṟēkāram mutaliyaṉa pōlac cārnta moḻiyōṭu oṉṟupaṭṭu icaiyātu toṭarmoḻi mutaṟkaṭ pirin ticaittaliṉ vēṟu kūṟiṉār. 	(24)
275.	māveṉ kiḷavi viyaṅkō ḷacaiccol
iḵtu, acainilai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) mā eṉ kiḷavi viyaṅkōḷ acaiccol - mā eṉṉum iṭaiccol perumpāṉmai viyaṅkōḷaic cārntu acainilaiyāy varum, e-ṟu.
(u-m.) ‘puṟkai yuṇkamā koṟkai yōṉē!’ eṉa varum.			(25)
276.	miyāyika mōmati yikuñciṉ ṉeṉṉu
	māvayi ṉāṟu muṉṉilai yacaiccol.
ituvum atu.
(i-ḷ.) miyā ika mō mati ikuñ ciṉ eṉṉum āvayiṉ āṟum - miyā, ika, mō, mati, ikum, ciṉ eṉṟu collappaṭṭa avviṭattu iṭaiccol āṟum, muṉṉilai acaic col - muṉṉilaip poruḷai uṇarttum acaiccollām e-ṟu.
(u-m.) kēṇmiyā, ceṉmiyā eṉavum, ‘kaṇpaṉi yāṉṟika veṉṟi tōḻi!’ eṉavum, ‘kāmam ceppātu kaṇṭatu moḻimō.’ eṉavum, ‘uraimati vāḻiyō valava!’ eṉavum, ‘mellam pulampa kaṇṭikum’ eṉavum (itu kāṇeṉṟavāṟu), ‘kāppum pūṇṭiciṉ kaṭaiyum pōkal.’ eṉavum varum.	(26)
277.	avaṟṟuḷ,
	ikumuñ ciṉṉu mēṉai yiṭattoṭun
	takunilai yuṭaiya veṉmaṉār pulavar.
itu, mēlataṟkup puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ ikumuñ ciṉṉum - muṟkūṟiya āṟaṉuḷ ikumuñ ciṉṉum, ēṉai iṭattoṭun takunilai uṭaiya eṉmaṉār pulavar - oḻinta taṉmaiccolloṭum paṭarkkaic colloṭum poruntum nilaimaiyuṭaiya eṉṟu kūṟuvar pulavar, e-ṟu.
(u-m.) ‘kaṇṭikumallamō!’  ‘kaṇṇum paṭumō veṉṟiciṉ yāṉē, eṉat taṉmaikkaṇṇum, ‘pukaḻntiku mallarō peritē’. ‘yāraḵ taṟintici ṉōrē’ eṉap paṭarkkaikkaṇṇum vantaṉa.
murukāṟṟuppaṭaiyuḷ, ‘viḷiviṉ, ṟiruṇiṟa munnīr vaḷaiiya vulakat, torunī yākit tōṉṟa viḻumiya, peṟalarum pariciṉalkumati palavuṭaṉ........ malaikiḻa vōṉē!’ eṉa mati paṭarkkaikkaṇṇum vantataṉait ‘takunilai yuṭaiya’ eṉṟataṉāṉātal, ‘avvac colliṟ kavaiyavai’  eṉṉuñ cūttirattāṉātal amaittuk koḷka. aṉṟi matiyai aṟivākkip pala aṟivuṭaṉē nīyoruvaṉēyākap paricil nalkum eṉap poruḷ kūṟuvārum uḷar.
‘ūṉu mūṇu muṉaiyiṉ’ eṉṉum puṟappāṭṭiṉuḷ, ‘ceṉmō peruma vemviḻaivuṭai nāṭṭeṉa’ eṉpataṉaiyun taṉmaikkaṇ mōvarumeṉa ivvāṟu amaittalum oṉṟu. aṉṟip peruma, em viḻaivuṭai nāṭṭē nī celleṉṟu cuṟṟattār talaivaṉai nōkkik kūṟa, ap porunaṉum pāṭṭuṭait talaivaṉai nōkkip piṉṉuṅ kūṟiṉāṉākap poruḷ kūṟutalum oṉṟu.	(27)
278.	amma kēṭpikkum.
itu, poruḷpaṭumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) amma kēṭpikkum - amma eṉṉuñ col yāṉ kūṟukiṉṟataṉaik kēḷeṉṟu oruvarkkuk kēṭpikkum poruṇmaiyiṉai uṇartti niṟkum, e-ṟu.
colloṭu poruṭku oṟṟumai karutik kēṭpikkum eṉṟār.
(u-m.) ‘amma vāḻi tōḻi!’	 (aiṅkuṟu. 31: kuṟun. 77)
‘ammaveṉṉu macaiccoṉīṭṭam’ eṉpuḻiyum poruḷ tantē niṟkumāṟu kūṟiyavāṟu āṇṭu uṇarka.	(28)
279.	āṅka vuraiyacai.
ituvum atu.
(i-ḷ.) āṅka uraiyacai - āṅka eṉṉum iṭaiccol kaṭṭuraik kaṇṇē acaitta nilaiyāy varum, e-ṟu.
kaṭṭurai-puṉainturai. acaittal - cērttutal.
(u-m.) ‘āṅkak kuyilum mayiluṅ kāṭṭik, kēcavaṉai viṭuttup pōkki yōḷē’.  eṉpuḻi aṅṅaṉēyeṉap puṉainturaittu niṉṟatu. ciṟitu poruḷuṇarttuvaṉavaṟṟai uraiyacaiyeṉṟum poruḷuṇarttātu coṟkaḷai acaittu niṟpaṉavaṟṟai acainilaiyeṉṟuṅ kūṟutal āciriyar karuttātalai iraṇṭu atikārattuṅ kaṇṭu koḷka.	(29)
280.	oppil pōliyu mapporuṭ ṭākum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) oppil pōliyum apporuṭṭu ākum - oṉṟaṟkoṉṟu okkumeṉṉum poruḷ taṉkaṇiṉṟi varum ‘pōli’ yeṉṉuñ collum akkaṭṭuraikkaṇṇē acaitta nilaiyākiya poruḷaiyuṭaittāy varum, e-ṟu.
apporuṭṭu eṉavē, āṅkavum poruḷ tarutal peṟṟām.
(u-m.) ‘maṅkala meṉpatōrūruṇṭu pōlum!’ ‘neruppaḻaṟ cērntakkā ṉeypōlvatūu, merippaccuṭ ṭevvanōyākkum’ eṉap pōlum eṉṉum iṭaiccol ūraiyum neyyaiyum puṉaintu niṉṟavāṟu kāṇka.	(30)
281.	yākā,
	piṟapiṟak karōpō māteṉa varūu
	māyēḻ collu macainilaik kiḷavi.
iḵtu, acainilai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) yā kā piṟa piṟakku arō pō mātu eṉa varūum āyēḻ collum acainilaik kiḷavi - yā, kā, piṟa, piṟakku, arō, pō, mātu eṉṟu collavarukiṉṟa avveḻu collun tāñ cārnta collai acaittuniṟkum nilaimaiyai yuṭaiya collām, e-ṟu.
(u-m.) yāpaṉṉiruvar māṇākkar uḷar akattiyaṉārkku eṉavum, iṉṉun, ‘tōḻiyā cuvākatam pōtu kavīṅkeṉa’ eṉṟu pāṭamāyiṉ atuvum itaṟkutāraṇam. ‘puṟaniḻaṟ paṭṭāḷō vivaḷivaṭ kāṇṭikā’ eṉavum, ‘tāṉpiṟa varicai yaṟitaliṟṟaṉṉun tūkki’ eṉavum, ‘nacaitara vantōr nacaipiṟak koḻiya’ eṉavum, ‘nōtaka viruṅkuyi lālumarō’ eṉavum, ‘piriyiṉ vāḻā teṉpō teyya’ eṉavum, ‘viḷintaṉṟu mātavart teḷintaveṉ neñcē’ eṉavum varum.	(31)
282.	āka vāka leṉpa teṉṉu
	māvayiṉ mūṉṟum pirivi lacainilai.
itu, tāñ cārntu niṉṟa colliṉ poruṇmaiyai uṇarttiniṟkum iṭaiccoṟkaḷaik kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) āka ākal eṉpatu eṉṉum āvayiṉ mūṉṟum - āka, ākal, eṉpatu eṉṟu collappaṭukiṉṟa avviṭattu mūṉṟum, pirivil acainilai - tāñ cārnta coṟkaḷiṉ poruḷkaḷaip piritaliṉṟi uṇarttum acainilaiyām. 
(u-m.) ‘kāretir kāṉam pāṭiṉē māka’ ‘iṉaita lāṉāḷāka’ ‘collaṟ pāṇi niṉṟaṉṉāka’ eṉac ceyave ṉeccam muṟṟāyt tirivuḻi ākaveṉṉum iṭaiccol vantu avaṟṟiṉ poruḷē uṇarttic ceyaveṉeccamāy niṉṟatu. ivviṉaiyeccamuṟṟu viṉaimutalaik koḷḷumvaḻi, ākaleṉṉum iṭaic collaip peṟṟu niṟkum. ‘aruḷā yākalō koṭitē’ ‘taṉ peya rākaliṉāṇi’ ‘aṉaiyai yākaṉ māṟē’ eṉa ākaleṉṉum viṉaikkuṟippuccol cārntu niṉṟa coṟporuḷaiyē uṇartti niṉṟaṉa. terinilaikkuṅ kuṟippiṟkum uriya ivviraṇṭu iṭaiccoṟkaḷuñ ciṟupāṉmaiyākaliṉ, viṉaiyiyaṟkaṇ eṭuttu ōtārāyiṉār.
‘naṭuṅkunōy tīrkkuniṉ kuṟivāyttā ḷeṉpatō tuṟantatai’ ‘ēṟitirai yimiḻkāṉa letirkoṇṭā ḷeṉpatō tuṟantatai’ eṉpuḻi eṉpateṉṟatu, eṉṟu collappaṭuvateṉṉum poruḷ tantu nillātu, vāyttāḷ. etir koṇṭāḷ eṉṉuñ coṟkaḷ uṇarttiya ceynnaṉṟiyait tāṉum uṇarttiniṉṟavāṟu kāṇka.
ivai tāñ cārnta collai acaittē niṟku meṉṟaliṟi pirivilacainilai eṉṟār. iṅṅaṉam nillātu, vaḻakkiṉkaṇ āka āka eṉa aṭukki vantu, uṭampaṭāmaiyum ātaramiṉmaiyumākiya poruḷ tantu niṟkumeṉṟal acainilaikku ākāmaiyiṉ, avvāṟu kūṟutal poruḷaṉmai uṇarka.	(32)
283.	īraḷa picaikku miṟutiyi luyirē
	yāyiya ṉilaiyuṅ kālat tāṉu
	maḷapeṭai nilaiyuṅ kālat tāṉu
	maḷapeṭai yiṉṟit tāṉvaru kālaiyu
	muḷaveṉa moḻipa poruḷvēṟu paṭutal
	kuṟippi ṉicaiyā ṉeṟippaṭat tōṉṟum.
itu, poruḷ vēṟupaṭumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) īraḷapu icaikkum iṟutiyil uyirē - iraṇṭu māttiraiyai icaikkum ‘uyiroḷa veñciya viṟutiyākum,’  eṉṟataṉāṉ moḻikku īṟākāteṉṟa oḷakāram, āyiyal nilaiyum kālattāṉum ‘kavavō ṭiyaiyiṉ oḷavu mākum,’  eṉṟa iyalpiṉ kaṇṇē kau, veḷa eṉa moḻikku īṟāy niṟkuṅ kālattukkaṇṇum evvāṟu niṟkumeṉiṉ; aḷapeṭai nilaiyum kālattāṉum aḷapeṭai iṉṟit tāṉ varu kālaiyum uḷa eṉa moḻipa poruḷ vēṟupaṭutal - avai aḷapeṭuttu niṟkuṅ kālattiṉum avai aḷapeṭātu tāṉē vantuniṟkuṅ kālattiṉum poruḷ vēṟupaṭutal uḷa eṉṟu kūṟuvar āciriyar; kuṟippiṉ icaiyāṉ neṟippaṭat tōṉṟum - apporuḷ vēṟupāṭutāṉ colluvāṉ kuṟippiṉāṉ uḷatām ōcai vēṟupāṭṭāṉ vaḻippaṭap pulappaṭum, e-ṟu.
muṉṉarniṉṟa ummai ciṟappummai. piṉṉar niṉṟa iraṇṭum eṇṇummai.
āciriyar muṉṉark kūṟiyataṉai īṇṭum iṟutiyiluyirē eṉṟu orutalaimoḻiyeṉṉum uttiyākak kūṟiṉamaiyāṉum, uraiyāciriyarum, ‘neṭṭeḻut tēḻē yōreḻut toru moḻi’ eṉpuḻi oḷakārattiṉai utāraṇaṅ kāṭṭātu, ‘kavavōṭiyaiyiṉ’ eṉpataṉāṟ kau veḷa eṉa utāraṇaṅ kāṭṭiṉamaiyāṉum, īṇṭu, ‘āyiyaṉilaiyuṅkālat tāṉumaḷa peṭaiyiṉ ṟittāṉ varukālaiyum’ eṉṉum iraṇṭaṟkum oḷau, oḷa eṉṟu uyiraiyē utāraṇamākak kāṭṭutal māṟukoḷak kūṟalāmeṉṟu uṇarka.
(u-m.) kauu eṉa aḷapeṭuttavaḻik kaikkoṇṭēviṭu eṉat tuṇivuṅ, kau eṉa aḷapeṭātavaḻi niṉakkuk karuttāyiṉ, kaikkoḷḷeṉa aiyamum uṇarttum. itu veḷa eṉpataṟkum okkum. iṉi, oḷakāram aḷapeṭuttuḻi ukara īṟāyē niṟṟaliṉ, oḷau eṉa ukara īṟākiya oḷakāramum īṇṭukkōṭum. itu viyappuṇarttum aḷapeṭā oḷakāra mākāteṉṟu uṇarka.	(33)
284.	naṉṟīṟ ṟēyu maṉṟīṟ ṟēyu
	mantīṟ ṟōvu maṉṉīṟ ṟōvu
	maṉṉa piṟavuṅ kuṟippoṭu koḷḷum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) naṉṟu īṟṟu ēyum - naṉṟiṉatu īṟṟiṉkaṇ vanta ēyum, aṉṟu īṟṟu ēyum - aṉṟiṉatu īṟṟiṉkaṇ vanta ēyum, antu īṟṟu ōvum - antiṉatu īṟṟiṉkaṇ vanta ōvum, aṉ īṟṟu ōvum - aṉṉiṉatu īṟṟiṉkaṇ vanta ōvum, aṉṉa piṟavuṅ kuṟippoṭu koḷḷum - avai pōlvaṉa piṟavuñ colluvāṉ kuṟippoṭu poruḷ uṇartti niṟkum, e-ṟu.
oruvaṉ, ‘kolai, kaḷavu kaṭ kāmam poy eṉpaṉavaṟṟai virumpuka’, eṉṟavaḻi, avaṟṟai virumputal naṉṟē eṉṟāl, mēvāmaik kuṟippu uṇarttum. ‘niṉṟē yeṟipa paṟaiyiṉai-naṉṟēkāṇ’ eṉpatu, tīteṉṉuṅ kuṟippu uṇarttum. iḵtū ḻaṉṟē! eṉṟāl, aḵtu iṅṅaṉ nukarviyātoḻiyumō eṉṉuṅ kuṟippu uṇarttum. ‘antōventai yaṭaiyāp peyaril’ ‘aṉṉō! eṉṉāvatukol tāṉē!’ eṉpaṉa irakkakkuṟippu uṇarttum. ivvēkāra ōkāraṅkaḷ pala collōṭu aṭuttuvārātu iccoṟkaḷaiyē aṭuttup poruḷvēṟupaṭṭu niṟṟaliṉ, avaṟṟaip peyar tantu vēṟu kūṟiṉār.
aṉṉapiṟavum eṉṟataṉāṉ, ‘aṉṉāvalamaru māruyirum’ eṉpuḻi aṉṉā irakkakkuṟippu uṇarttutal koḷka. itaṉai ōkāram ākāramāyt tirintateṉṟalumām. ‘ēeyiva ḷorutti pēṭiyō veṉṟār’ eṉa ēkārattiṉ piṉvanta ē iḻipuṇarttutalum ‘aā viḻantāṉ!’ eṉavum, ‘aiyāveṉṉaiyā veṉaiyāvakaṉṟaṉaiyē!’ eṉavum, āvammā vammāveṉ ṉammāvakaṉṟaṉaiyē!  eṉavum ākāram irakkakkuṟippu uṇarttutalum, piṟavuṅ koḷka.	(34)
285.	ecca vummaiyu metirmaṟai yummaiyun
	tattamuṇ mayaṅku muṭaṉilai yilavē.
itu, muṟkūṟiya ummaikaḷ mayaṅkum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) ecca ummaiyum - eccap poruṇmaiyiṉai yuṭaiya ummaiyum, etirmaṟai ummaiyum - ataṉai muṭikkavarum etirmaṟaip poruṇmaiyiṉaiyuṭaiya ummaiyum, tattamuḷ mayaṅkum; - toṭarāy vantu tammuḷ mayaṅkum; uṭaṉilai ilavē - aṅṅaṉam mayaṅkiṟṟēṉum taṉviṉaiyoṉṟiya muṭipu koḷḷā, e-ṟu.
(u-m.) ‘cāttaṉum vantāṉ; iṉik koṟṟaṉum variṉum varum,’ eṉpuḻic ‘cāttaṉuṅ koṟṟaṉum’ eṉṉum ecca vummaikaḷ variṉumeṉṉum etirmaṟaiyummaiyoṭu toṭarntu niṉṟu oru viṉaikoḷḷātu, iṟappum etirvum paṟṟi varum vēṟu viṉai koṇṭavāṟu kāṇka. iṅṅaṉam ulaka vaḻakku uṇmaiyāṉum, āciriyar ‘mayaṅkiyuṭaṉilaiyila,’ eṉṉātu, ‘mayaṅkumuṭaṉilaiyila,’ eṉac cūttirañ ceytamai yāṉum, ituvē poruḷeṉṟu uṇarka. ivviraṇṭu ummaiyum eccamātaliṉ, ivaṟṟiṟkē mayakkam uḷateṉṟu kūṟiṉār.
‘oṉṟeṉa muṭittal’ eṉpataṉāṉ, ‘vaṭukaracarum vantār; iṉit tamiḻnāṭṭu mūvēntarum variṉum varuvar,’ eṉa ecca vummaiyoṭu muṟṟummai toṭarntu vēṟu viṉaikōṭaluṅ koḷka.	(35)
286.	eñcuporuṭ kiḷavi ceñco lāyiṟ
	piṟpaṭak kiḷavār muṟpaṭak kiḷattal.
iḵtu, eccavummaikkaṭ collutal vakaimai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) eñcu poruṭkiḷavi - ecca vummaiyāṟ taḻuvappaṭum eñcuporuṭ kiḷavi, ceñcol āyiṟ piṟpaṭak kiḷavār muṟpaṭak kiḷattal - ummaiyil collāyiṉ avvummaiyil collai avvummait toṭarkkup piṉcollātu muṉcolluka, e-ṟu.
(u-m.) cāttaṉ vantāṉ koṟṟaṉum vantāṉ. ‘aṭakupulāl pāku pāḷitamumuṇṇāṉ, kaṭalpōluṅ kalvi yavaṉ.’ eṉavarum. piṟpaṭak kiḷappiṟ poruḷ koḷḷāmai kāṇka. ‘ceñcolāyiṉ muṟpaṭak kiḷakka, eṉavē, ‘ummaiyōṭu variṟ piṟpaṭak kiḷakka,’ eṉṟavāṟām.  	 (36)
287.	muṟṟiya vummait tokaiccoṉ maruṅki
	ṉeccak kiḷavi yurittu mākum.
itu, muṟṟummai eccavummaiyām poruḷum tarumeṉa vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) muṟṟiya ummait tokaiccol maruṅkiṉ - muṟṟummai aṭuttu niṉṟa peyarum viṉaiyuñ cārnta colliṭattu, eccakkiḷavi urittu mākum - eccaccol urittumākum, e-ṟu.
eṉavē eccapporuḷ kuṟiyātu niṟṟalē perumpāṉmai. ēṟpuḻik kōṭalāl iḵtu etirmaṟaikkaṇṇateṉak koḷka.
(u-m.) pattuṅ koṭāl aṉaittuṅ koṭāl eṉṉum muṟṟummaikaḷ, cilakiṭakkak koṭu eṉa eccapporuḷ uṇartti niṉṟavāṟu kāṇka. tokaiccol’ eṉṟataṉāṉē, ‘ellārum vārāreṉap poruṭpeyarkkaṇṇuṅ koḷka. ‘pattuṅ koṭu; piṟavuṅ koṭu,’ eṉpatu karuttāyiṉ, aḵtu ecca vummaiyām.	(37)
288.	īṟṟuniṉ ṟicaikku mēye ṉiṟuti
	kūṟṟuvayi ṉōraḷa pākalu murittē.
iḵtu, īṟṟacai yēkārattiṟku vēṟōr ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) īṟṟu niṉṟu icaikkum ē eṉ iṟuti - ceyyu ḷiṟutikkaṇ niṉṟu icaikkum īṟṟacaiyēkāram, kūṟṟuvayiṉ - acceyyu ḷiṭattup pāveṉṉum uṟuppiṉai nilaipeṟak kūṟumiṭattu, ōru aḷapu ākalum urittē - taṉakku uriya iraṇṭu māttiraiyē yaṉṟip piṉṉarum orumāttirai uṇṭāy varutalum urittu, e-ṟu.
ummaiyāṉ, mūṉṟu māttirai peṟātu iraṇṭu māttirai peṟṟu varutalum urittāyiṟṟu. pāveṉṉum uṟuppiṉai nilaipeṟak kūṟumiṭattu mūṉṟu māttirai peṟuvatu ceyyuḷiṟutikkaṇ niṟkum īṟṟacaiyē eṉpatu aṟivittaṟku ēyeṉiṟutiyeṉṟu mīṭṭuṅ kūṟiṉār.
(u-m.) ‘kaṭalpō ṟōṉṟal kāṭiṟan tōrē’ ‘akilpaṭu kaḷḷiyaṅkāṭiṟan tōrē’, ‘taṇkaṭal vēliniṉ kuṭanā ṭaṟṟē’ ivai pōlvaṉa piṟacāṉṟōr ceyyuṭkaḷellām mūṉṟu māttirai peṟṟup pāveṉṉum uṟuppai viḷakki niṟkumāṟu kāṇka.
iṉi, ‘avarēee, kēṭil viḻupporu  ṭarumār pācilai, vāṭā vaḷḷiyaṅ kāṭiṟan tōrē’ eṉac ceyyuḷiṭaikkaṇ varum īṟṟacai yēkāram iraṇṭu māttirai peṟṟup pā veṉṉum uṟuppai viḷakki niṉṟavāṟu kāṇka. iḵtu īṟṟacaiyākaliṟ, ceyyuḷiyaliṟ kūṟum māttiraiyeṉṉum uṟuppiṉkaṇ aṭaṅkāteṉṟu īṇṭuk kūṟiṉār, atu perumpāṉmai poruḷtaruñ coṟkē vitiyākaliṉ.	(38)
289.	ummai yeṇṇu meṉave ṉeṇṇun
	tamvayiṟ ṟokuti kaṭappā ṭilavē.
iḵtu, eṇkaḷukku muṭipuvēṟṟumai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ummai eṇṇum eṉa eṉ eṇṇum - ummaiyāṉ varum eṇṇum eṉavāṉ varum eṇṇum, tamvayiṟ tokuti kaṭappāṭu ilavē - tattam iṟutikkaṭ tokaiccoṟ peṟutalai muṟaimaiyāka uṭaiyavalla, e-ṟu.
eṉavē, tokaipeṟṟum peṟātum varumeṉpatām.  ‘uyartiṇaik kurimaiyum maḵṟiṇaik kurimaiyum - māyiru tiṇaikkumō raṉṉa vurimaiyu mammūvurupiṉa’ ‘icaiyiṉuṅ kuṟippiṉum paṇpiṉun tōṉṟi’ ‘nilaṉeṉa nīreṉat tīyeṉa vaḷiyeṉa nāṉkum’ ‘uyireṉa uṭaleṉa viṉṟiyamaiyā’ eṉa varum. tokaiyeṉap potuppaṭak kūṟiya vataṉāṉ, eṇṇuppeyarē yaṉṟi, ‘aṉaittum, ellām’ eṉṉun toṭakkattaṉavuṅ koḷka.	(39)
290.	eṇṇē kāra miṭaiyiṭṭuk koḷiṉu
	meṇṇukkuṟit tiyalu meṉmaṉār pulavar.
iḵtu, eṇṇiṭattu vaḻu amaikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) eṇ - ummaiyum ēkāramum eṉavum eṉṟum eṉāvum eṉṟāvuñ cevveṇṇumākiya ēḻuvakai yeṇkaḷuḷ oṉṟu mutal niṉṟu, ēkāram iṭaiyiṭṭuk koḷiṉum - ēkāra veṇṇait taṉṉiṭattē aḻaittuk koṇṭu niṟpiṉum, piṟa eṇkaḷait taṉṉiṭattē aḻaittuk koṇṭu niṟpiṉum; eṇṇuk kuṟittu iyalum eṉmaṉār pulavar - pala eṇ vantaṉaveṉṟu kuṟṟamākā, tāṉ uṇarttum eṇṇup poruḷaiyē appalavuṅ kuṟittu naṭakkum eṉṟu kūṟuvar pulavar, e-ṟu.
(u-m.) ‘malainilam pūvē tulākkōleṉ ṟiṉṉa - rulaiviluṇar vuṭaiyōr.’ ‘tōṟṟamicaiyē nāṟṟañ cuvaiyē, yuṟalō ṭāṅkaim pulaṉeṉa moḻipa.’ ivai cevveṇ niṉṟu ēkāra eṇṇai iṭai yiṭṭaṉa. ‘māttirai yeḻuttiya lacaivakaiyeṉāa’ eṉpatu, cevveṇ niṉṟu eṉā veṇṇai iṭaiyiṭṭatu. ‘vaṇṇam vaṭivē yaḷavē cuvaiyē’ eṉṉuñ cūttiram ēkāraveṇ niṉṟu cevveṇṇaiyum eṉṟā eṉṉum eṇṇaiyum iṭaiyiṭṭatu. yātta cīrē yaṭiyāp peṉāa’ eṉpatu ēkāra veṇ cevveṇṇai yum eṉāvaiyum iṭaiyiṭṭatu. oḻinta eṇkaḷum ivvāṟu varumāṟu cūttiraṅkaḷuḷḷuñ ceyyuṭkaḷuḷḷuṅ kāṇka.	(40)
291.	ummai tokka veṉāveṉ kiḷaviyu
	māvī  ṟākiya veṉṟeṉ kiḷaviyu
	māyiru kiḷaviyu meṇṇuvaḻip paṭṭaṉa.
iḵtu, eṇṇummai piṟa eṇṇoṭu mayaṅkuṅkāṟ ciṟantuvarum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) ummai tokka eṉā eṉ kiḷaviyum - muṉṉar eṇṇummai aṭukki niṉṟa eṉā eṉṉum iṭaiccollum, ā īṟu ākiya eṉṟu eṉ kiḷaviyum - muṉṉar eṇṇummai aṭukki niṉṟa ākārattai īṟākavuṭaiya eṉṟu eṉṉum iṭaic collum, āyiru kiḷaviyum eṇṇu vaḻippaṭṭaṉa - avviraṇṭu collum eṇṇumiṭattē ciṟantuvarum, e-ṟu.
(u-m.) ‘oppumuruvum veṟuppumeṉṟā’ eṉṉuñ cūttiram, ummai tokka eṉā vantuḻik kāṇka.
iṉi, ‘ummai tokka’ eṉpataṟku ‘nilaṉeṉāvum’ eṉa īṟṟu niṉṟa ummai tokku ‘nilaṉeṉā’ eṉṟal vaḻakka miṉmaiyāṉum, eṉāvum eṉṟāvum eṇṇiṭaic collātal mēliṟcūttirattāṟ peṟappaṭutalāṉum, ituvē āciriyar karuttu.	(41)
292.	avaṟṟiṉ varūu meṇṇi ṉiṟutiyum
	peyarkkuri marapiṟ cevve ṇiṟutiyu
	mēyi ṉākiya veṇṇi ṉiṟutiyum
	yāvayiṉ variṉun tokaiyiṉ ṟiyalā.
iḵtu, eṇṇiṭaic coṟkaṭku muṭipu vēṟṟumai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṟṟiṉ varūum eṇṇiṉ iṟutiyum - muṟkūṟiya eṉā, eṉṟā eṉpaṉavaṟṟāṉ varum eṇṇuc coṟkaḷiṉ iṟutiyum, peyarkku uri marapiṟ cevveṇ iṟutiyum - iṭaic collāṉaṉṟip peyarāṉ eṇṇappaṭuñ cevveṇṇiṉ iṟutiyum, ēyiṉākiya eṇṇiṉ iṟutiyum - ēkārattāṉ varum eṇṇuc coṟkaḷiṉ iṟutiyum, yāvayiṉ variṉun tokai yiṉṟu iyalā - yātāṉum ōriṭattuvariṉum tokaiyiṉṟi naṭavā, e-ṟu.
(u-m.) nilaṉeṉā nīreṉā viraṇṭum, nilaṉeṉṟā nīreṉṟā viraṇṭum, nila nīreṉa viraṇṭum, nilaṉē nīrēyeṉa viraṇṭum eṉa varum.
iṟutiyumeṉṟatu, avveṇṇukkaṇ iṟuti tokai peṟum, eṉṟaṟku. peyarkkuri marapiṉeṉṟatu, maṟṟaiya ellām iṭaic col; cevveṇṇup peyar tammālē āmeṉṟaṟku.	(42)
293.	ummai yeṇṇi ṉuruputokal varaiyār.
iḵtu, ummaiyum urupuntokkavaḻiyum uruputokai eṉappaṭum eṉa vaḻu vamaittatu.
(i-ḷ.) ummai eṇṇiṉ - ummaiyāṉ varum eṇṇiṉkaṇ, urupu tokal varaiyār - iraṇṭāvatum ēḻāvatun tokku niṟṟalai nīkkār āciriyar, e-ṟu.
ummai yeṇṉeṉap potuppaṭak kūṟutaliṉ, ummai tokkuḻiyum virintuḻiyum urupu tokutal koḷka.
(u-m.) puliviṟkeṇṭai, yāṉaitērkutiraikālāḷ eṉṉum palapeyar ummait tokaikaḷ orucol naṭaiyavāyk kiṭantaṉa vantaṉa eṉṉun taṉviṉaiyākiya payaṉilaikaḷaik koḷḷumvaḻiyum, puliyum villuṅ keṇṭaiyuṅ kiṭantaṉa, yāṉaiyun tēruṅ kutiraiyuṅ kālāḷum van taṉa, eṉa ummai virintu niṉṟa poruḷait tantē niṟkumāṟu pōla iv vummait tokaikaḷ, puliviṟkeṇṭai vaittāṉ, yāṉai tēr kutirai kālāḷeṟintāṉ, eṉa urupu ēṟṟu niṉṟavaḻiyum, puliyum villuṅ keṇṭaiyum vaittāṉ, yāṉaiyun tēruṅ kutiraiyuṅ kālāḷumeṟintāṉ eṉa ummai virintu niṉṟa poruḷait tantē niṟṟal vēṇṭum. aṅṅaṉam ummai virintuniṟkum iṭattu vaittāṉeṉṉum viṉai mutalviṉaikkup puliyum villuṅ keṇṭaiyuñ ceyappaṭu poruḷāy iraṇṭāmurupē virintu niṟṟalum, eṟintāṉe eṉṉum viṉaimutalviṉaikku yāṉai mutaliyaṉa ceyappaṭu poruḷāy iraṇṭāmurupē virintuniṟṟalum uṇarka. ‘kuṉṟi kōpaṅkoṭiviṭu pavaḷam - oṇceṅ kāntaḷ okkum niṉṉiṟam’ eṉṉum palapeyar ummaittokaikkum ummaiyum urupum virittē poruḷ uraikka. ikkuṉṟi mutaliyavaṟṟaic cevveṇṇokki, ivaṟṟait eṉat tokai koṭuttu urupu virittuḻiyum accuṭṭu akkuṉṟi mutaliyavaṟṟaiyē cuṭṭutaliṉ, akkuṉṟi mutaliyaṉa ceyappaṭuporuḷāyē niṟkumāṟu muṇarka. aṉṟi avai cevveṇ āyiṉ, ‘nilanīr vaḷivicum peṉṟa nāṉkiṉ aḷappariyai’ eṉṟāṟpōla ummaiyum urupum virittaṟkup poruntātu eḻuvāyāy, nāṉkeṉṉum tokaiccoṟ payaṉilai koṇṭu niṟṟal vēṇṭumeṉṟu uṇarka. ivai ummait tokaikkaṇ urupu tokkaṉa. iṅṅaṉam iraṇṭu tokkaṉavaṟṟai eṉṉa tokai veṉṟu kōṭumōyeṉiṉ, puliyaiyum villaiyuṅ keṇṭaiyai yum vaittāṉeṉa virittuḻi eṇṇup poruḷ tantu niṟkum ummaiyiṉuñ coṟṟoṭarpporuḷai uṇartti niṟpatu urupātaliṉ, acciṟappu nōkki urupu tokai eṉṟē kōṭum.
iṉi, ‘pāṭṭuṅkōṭṭiyumaṟiyāp payamilṟēkku marampōṉīṭiya voruvaṉ’ ‘icaiyiṉuṅ kuṟippiṉum paṇpiṉun tōṉṟi’ eṉṉum ivai, ummai virintu niṉṟu, urupu tokkaṉa.	(43)
294.	ummun tāku miṭaṉumā ruṇṭē.
iḵtu, um eṉṉum iṭaiccol tiriyum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) um untu ākum iṭaṉumāruṇṭē - ‘viṉaiceyal maruṅkiṟ kālamoṭu varuvaṉavaṟṟuḷ’ um īṟu untāyt tiritalum uṭaittu, e-ṟu.
(u-m.) ‘nīrkkōḻi kūppeyark kuntu’ ‘nārari naṟavi ṉāṇmakiḻ tūṅkuntu’ eṉa varum;
iṭaṉumāṇṭē, eṉṟataṉāṉ, ittiripu peyareccattiṟkē koḷka.	(44)
295.	viṉaiyoṭu nilaiyiṉu meṇṇunilai tiriyā
	niṉaiyal vēṇṭu mavaṟṟavaṟ ṟiyalpē.
iḵtu eṇṇiṭaiccoṟkaḷ viṉaiccoṟkaṇṇum varum eṉkiṉṟatu.
i-ḷ. eṇṇu viṉaiyoṭu nilaiyiṉum nilai tiriyā - eṇṇiṭaic coṟkaḷ peyarccollōṭu aṉṟi viṉaiccolloṭu niṟpiṉun tattam nilaimaiyiṉ tiriyā; avaṟṟavaṟṟu iyalpu niṉaiyal vēṇṭum - avaṟṟavaṟṟu ilakkaṇaṅkaḷai ārāyntu aṟitalai vēṇṭum āciriyaṉ, e-ṟu.
(u-m.) ‘uṇṭun tiṉṟumūrntum āṭukam, celvattayāmē uṇṇaveṉat tiṉṉaveṉap pāṭaveṉa vantāṉ eṉa varum. oḻinta eṇ viṉaiyoṭu vantaṉa uḷavēṟ kāṇka.
uṇṭu tiṉṟōṭi vantāṉ eṉpatu tokaiyiṉṟēṉum, cevveṇṇāñ, ciṟupāṉmai muṟṟun tokai peṟṟu varutaliṉ, ‘cāttaṉ vantāṉ; koṟṟaṉ vantāṉ; vēṭaṉ vantāṉ; mūvarum vantamaiyāṟ kaliyāṇam polintatu’ eṉa muṟṟuccevveṇ tokai peṟṟu varum. ivai eḻuvāyum payaṉilaiyumāy niṟṟaliṉ eṇṇappaṭāveṉiṉ, oru poruḷ vēṟupāṭṭāṉ eṇṇiṉār. itaṉai, ‘immūvarum variṉ kaliyāṇam poliyum’ eṉṟu irukkiṉṟāṉ kūṟṟākak koḷka. eṉṉai? muṉṉarc cāttaṉ vantāṉ piṉṉark koṟṟaṉ vantāṉ; ataṉ piṉṉar vēṭaṉ vantāṉ. ivarkaḷ oruṅku vantilarēṉum muṭivil vantu niṟṟaliṉ, itu muṭivu pōyiṟṟu eṉṟu kūṟiṉāṉātaliṉ. immūvar eṉṟamaiyāṉ peyar tokai peṟṟatēṉum vantamaiyāṉeṉṟataṉāṉ viṉaiyun tokai peṟṟu, avviṉaiyāṟ kaliyāṇam muṭintavāṟum uṇarka. immuṟṟu aṭukki vantaṉavum cevveṇṇām. iṉi, yāṅ kaṇṭapoḻutu immāṭattumēl niṉṟāṉum iruntāṉum kiṭantāṉum ivaṉ eṉa muṟṟuccoṟkaṇṇum eṇṇummai varutal koḷka.
peyareccattil eṇṇiṭaiccol vārā.	(45)
296.	eṉṟu meṉavu moṭuvun tōṉṟi
	yoṉṟuvaḻi yuṭaiya veṇṇiṉuṭ pirintē.
iḵtu, eṇṇiṭaiccoṟkaḷ pirintu ceṉṟu oṉṟum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) eṉṟum eṉavum oṭuvun tōṉṟi - eṉṟum eṉavum oṭuvum eṉpaṉa oruvaḻit tōṉṟi, eṇṇiṉuṭpirintu oṉṟuvaḻi uṭaiya - eṇṇuṭ piṟavaḻiyum pirintu ceṉṟu oṉṟum iṭamuṭaiya, e-ṟu.
(u-m.) ‘viṉaipakai yeṉṟiraṇṭiṉeccam’ ‘kaṇṇimai noṭi yeṉa’  ‘poruḷkaruvi kālam viṉaiyiṭaṉō ṭaintum’ eṉpuḻi, viṉaiyeṉṟu, pakaiyeṉṟu, kaṇṇimai yeṉa, noṭiyeṉa poruḷoṭu karuviyoṭu kālattoṭu viṉaiyōṭu eṉṟu piṟavaḻic ceṉṟu oṉṟiyavāṟu kāṇka.
oṉṟuvaḻi uṭaiya eṉṟataṉāṟ coṟṟoṟum niṟṟal perum pāṉmai. aḵtu ikkālattu aritu.	(46)
297.	avvac colliṟ kavaiyavai poruḷeṉa
	meypeṟak kiḷanta viyala vāyiṉum
	viṉaiyoṭum peyaroṭu niṉaiyat tōṉṟit
	tirintuvēṟu paṭiṉum terintaṉar koḷalē.
iḵtu, eḻuvakai iṭaiccoṟkum poruṭpuṟaṉaṭai kūṟu kiṉṟatu.
(i-ḷ.) avvaccolliṟku avaiyavai poruḷeṉa meypeṟak kiḷanta iyalavāyiṉum - muṟkūṟiya iṭaic coṟkaḷ tām avvac coṟkuk kūṟiya avaiyē avaiyē poruḷeṉa nilaipeṟac collappaṭṭa iyalpaiyuṭaiya vāyiṉum, viṉaiyoṭum peyaroṭum niṉaiyat tōṉṟit tirintu vēṟupaṭiṉum - tām aṭaintu varum viṉaiyoṭum peyaroṭum ārāyntu uṇarat tōṉṟi vēṟu poruḷavāyum acai nilaiyāyun tirintuvariṉum, terintaṉar koḷal - ārāyntu koḷka. e-ṟu.
vēṟu poruveṉṟu uṇartaṟkuc cārpu, viṉaiyum peyarum.
(u-m.) ōkārañ : ‘ceṉṟī perumaniṟ ṟakaikkunar yārō?’ eṉa īṟṟacaiyāyuṅ, ‘kalakkoṇṭaṉa kaḷḷeṉkō kāḻk koṇṭaṉa cūṭeṉkō’ eṉa eṇṇāyum, ‘nīṅkiṉa ḷōveṉ pūṅka ṇōḷē!’ eṉa irakkak kuṟippāyum vantatu. eṉa eṉpatu : ‘ūreṉap paṭuva tuṟaiyūr’ eṉac ciṟappiṉkaṇ vantatu. avar namakkut tañcam allar eṉat tañcak kiḷavi, paṟṟalar eṉkiṉṟatu. mā : ‘ōrkamā tōḻiyavar tērmaṇik kuralē’ eṉa muṉṉilaikkaṇ acaiccollāyum, ‘okkal vāḻkkai taṭkumā kālē’ eṉa muṉṉilaiyaṉṟi acaiccollāyum vantatu. ‘atumaṟ koṇkaṉ tērē’  eṉa maṉ acainilaiyāy vantatu. cāriyai iṉ : ‘kāppiṉ oppiṉ’ eṉa acai nilaiyāyum vantatu. iṉi, urupu poruṇmai nōkkiya aikāramum, ‘nērai nōkka nārari paruki’ eṉavum, ‘varum muṉaiyuṇṭava rurukum pacuntiṉaip piṇṭiyum’ eṉavum acainilaiyāy varutaluṅ koḷka. ‘taṇṇeṉ ṟiciṉē peruntuṟaip puṉalē’ ‘vicumpiḻi tōkaic cīrpōṉ ṟiciṉē’ eṉpaṉa taṇṇeṉṟatu, pōṉṟatu eṉa muṟṟuccoṟkaṇ ciṉ acainilaippaṭutaluṅ koḷka. piṟavuñ ceyyuṭkaṇ vēṟupaṭuvaṉa ellām itaṉāṉ amaittukkoḷka.	(47)
298.	kiḷanta valla vēṟupiṟa tōṉṟiṉuṅ
	kiḷantavaṟ ṟiyalā ṉuṇarntaṉar koḷalē.
iḵtu, avaṟṟiṟkuc coṟpuṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ. kiḷanta alla vēṟupiṟa tōṉṟiṉum - mēl cārpum iṭamuṅ kuṟippumpaṟṟic collappaṭṭaṉa aṉṟi vēṟu piṟa variṉum, kiḷantavaṟṟu iyalāṉ uṇarntaṉar koḷal - avaṟṟaiyum accoṟkaḷiṉ mūvakaiyavākak kūṟiya ilakkaṇattāṉ uṇarntukoḷka, e-ṟu.
(u-m.) ‘ciṟitu tavirntīka māḷaniṉ paricilar uymmār’ eṉa māḷavum, ‘collēṉ teyya niṉṉoṭu peyarntē’ eṉat teyyavum, ‘aṟivār yāraḵ tiṟuvuḻi yiṟukeṉa’ eṉa eṉavum, ‘añcuva tōrumaṟaṉē’ eṉa ōrum, ‘collīya attainiṉ vekuḷi’ eṉa attaiyum, ‘ceḻuntērōṭṭiyum veṉṟī’ eṉa īkāramum, ‘kāta ṉaṉmā nīmaṟ ṟiciṉē’ eṉa iciṉum, ‘paṇiyumāmeṉṟum perumai’ eṉa āmum, ‘īṅkā yiṉavālleṉṟiciṉ yāṉē’ eṉa ālum, ‘puṉaṟ kaṉṉikoṇ ṭiḻinta teṉpavē’ eṉa eṉpavum, ‘cēvaṭi cērtumaṉṟē’ eṉa aṉṟum acainilaiyāy vantaṉa.
kuṉṟuto ṟāṭalum niṉṟataṉ paṇpē’ eṉat toṟu, tāṉ cārnta moḻikkup paṉmaiyum iṭamum uṇarttiṟṟu. itu, ‘nāṭōṟum nāṭi’ eṉa nīṇṭum niṟkum.
ā eṉpatu, viyappu uḷvaḻiyum maṟuttal uḷvaḻiyum poru ḷuṇarttutalum, ai eṉṟatu, icai uḷvaḻiyum varuttam uḷvaḻiyum poruḷuṇarttutaluṅ koḷka.
poḷḷeṉa, pommeṉa, katumeṉa - ivai viraivu uṇarttiṉa. kommeṉa eṉpatu perukkameṉṉuṅ kuṟippu uṇarttiṟṟu. āṉam, ēṉam, ōṉam eṉpaṉa eḻuttuc cāriyai. ‘epporuḷ ettaṉmaittāyiṉum’ eṉa varum ekara viṉāvuṅ koḷka. aṅku, iṅku, uṅku, eṅku eṉa eḻuttiṉuḷ ‘iṭapporuḷ uṇarttumeṉṟaṉavum ivai nīṇṭu varuvaṉavum, piṟavāṟ ṟāṉ varuvaṉavum itaṉāṟ koḷka.	(48)
iṭaiccolliyal muṟṟum


uriyiyal
uriccoṟkaḷiṉ ilakkaṇa muṇarttiṉamaiyāl uriyiya leṉṉum peyarttāyiṟṟu. icai, kuṟippu, paṇpu eṉṉum poruḷai yuṭaiyaṉavākip peyar viṉakaḷaip pōṉṟum avaṟṟiṟku mutaṉilaiyākiyum varuvaṉa uriccoṟkaḷām. icai ceviyāl uṇarappaṭuvatu, kuṟippu maṉattāṟ kuṟit tuṇarappaṭuvatu, paṇpu aimpoṟikaḷāl uṇarappaṭuṅ kuṇam. icai kuṟippu paṇpu eṉṉum poruṭkut tāmē yuriyavātaliṉ uriccollāyiṉaveṉṟum perumpāṉmaiyum ceyyuṭkuriya vāy varutaliṉ uriccollāyiṟṟeṉ pārumuḷareṉṟum kūṟuvar cēṉāvaraiyar, īṟupaṟṟip pala poruḷ viḷakkalum urupēṟṟalumiṉṟip peyaraiyum viṉaiyaiyuñcārntu poruṭkuṇattai viḷakkaliṉ uriccol peyariṉ vēṟeṉpar nacciṉārkkiṉiyar. oru vāypāṭṭāṟ  collappaṭum poruṭkut tāṉum urittāki varuvatu uriccolleṉṟum, ‘oru col pala poruṭkurimai tōṉṟiṉum pala col oru poruṭkurimai tōṉṟiṉum’ eṉa āciriyar kūṟutalāl ivviyalpu pulaṉāmeṉṟum, eḻuttatikārattuḷ itaṉaik kuṟaic coṟkiḷaviyeṉṟu ōtiṉamaiyāl vaṭanūlāciriyar tātu eṉak kuṟiyiṭṭa coṟkaḷē uriccoṟkaḷāmeṉṟum, toḻiṟ poruṇmai yuṇarttum coṟkaḷyāvum uriccollāyiṉum vaḻakkiṉkaṭ payiṟciyillāta coṟkaḷ īṇṭu eṭuttōtappaṭukiṉṟaṉaveṉṟum, toḻilāvatu viṉaiyuṅ kuṟippumātaliṉ avviruvakaic coṟkum aṅkamāki veḷippaṭātaṉa ivviyaliṟ kūṟappaṭukiṉṟaṉaveṉṟum, īṇṭuk kūṟappaṭukiṉṟa uriccol collāṉum kuṟippāṉum kuṇattāṉum poruḷ vēṟupaṭumeṉṟum, avai peyar viṉaikaḷaiccārntum avaṟṟiṟku aṅkamākiyum varumeṉṟum kūṟuvar teyvaccilaiyār. icai, kuṟippu, paṇpu eṉṉum mūṉṟum kuṇap paṇpun toḻiṟ paṇpumeṉa iraṇṭā yaṭaṅku meṉṟum, ivviruvakaip paṇpum poruṭku urimai pūṇṭu niṟṟaliṉ appaṇpai yuṇarttuñcol uriccolleṉap paṭṭateṉṟum, naṭavā mutaliya mutaṉilaikaḷum toḻiṟ paṇpai yuṇarttuñ coṟkaḷātaliṉ avaiyellām uriccollēyā meṉṟuṅ kūṟuvar. civañāṉa muṉivar. itukāṟum eṭuttukkāṭṭiya uraik kuṟippukkaḷāl uriccolleṉpaṉa viṉaiyum kuṟippumākiya coṟkaḷuk kellām pakutiyākiya vērc coṟkaḷeṉpatum kuṟaic coṟkaḷākiya ivaṟṟai mutaṉilaiyākakkoṇṭē evvakai viṉaiccoṟkaḷum tōṉṟuvaṉaveṉpatum iṉitu pulaṉātal kāṇka.
ivviyaliluḷḷa cūttiraṅkaḷai 99-āka iḷampūraṇarum 100-ākac cēṉāvaraiyarum teyvaccilaiyārum, 98-āka nacciṉārkkiṉiyarum pakuttu urai kūṟiyuḷḷārkaḷ. icai, kuṟippu, paṇpu eṉṉum poruḷai yuṇarttuvaṉavāyp peyar viṉaipōṉṟum avaṟṟiṟku mutaṉilaiyāyum taṭumāṟi orucol oruporuṭ kurittātalēyaṉṟi orucol palaporuṭkum pala col oruporuṭkum uriyavāy varuvaṉa uriccolleṉṟum, avai peyarum viṉaiyumpōla īṟupaṟṟip poruḷuṇartta lākāmaiyiṉ poruḷ veḷippaṭāta collaip poruḷ veḷippaṭṭa collōṭu cārtti accoṟkaḷaiyē yeṭuttōtip poruḷuṇarttappaṭu meṉṟum ivviyal mutaṟ cūttirattāl uriccoṟkup potuvilakkaṇamum avaṟṟiṟkup poruḷuṇarttu muṟaimaiyum uṇarttiṉār āciriyar.
nālvakaic coṟkaḷuḷḷum paṇpuṇarttuvaṉavākiya uriccoṟkaḷē palavātaliṉ avaṟṟuḷ veḷippaṭap poru ḷuṇarttum coṟkaḷai eṭutturaiyātu veḷippaṭa vārāta uriccoṟkaḷuḷ uṟueṉpatu mutal eṟuḻ eṉpatīṟāka nūṟṟirupatu uriccoṟkaḷai ivviyal 3-mutal 91-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl eṭuttōtip poruḷuṇarttukiṉṟār. mēṟcollappaṭṭa uriccol ellāvaṟṟiṟkum muṉṉum piṉṉum vanta moḻiyaiyaṟintu ataṟkēṟpap poruḷuraittal vēṇṭu meṉavum mēl ōtappaṭṭa uriccoṟku muṟkūṟiya poruṇilaiyallatu piṟa poruḷ tōṉṟiṉum kūṟappaṭṭa vaṟṟōṭu avaṟṟaiyuñ cērttukkoḷḷutal vēṇṭumeṉavum veḷippaṭa vaḻaṅkāta coṟkaḷukku veḷippaṭap paḻakiya coṟkaḷaik koṇṭu poḷuṇarttuṅkāl aṅṅaṉam poruḷuṇartta vanta coṟkum poruḷ yātu eṉap poruḷukkup poruḷ viṉavuvāṉāyiṉ avviṉā ellaiyiṉṟic cellumātalāl poruḷukkup poruḷ kūṟutaliyalāteṉavum māṇākkaṉ uṇartaṟkuriya vaḻimuṟai yaṟintu uṇarttavallaṉāyiṉ tāṉ colla eṭuttukkoṇṭa poruḷ tiripiṉṟi viḷaṅkumeṉavum, coṟporuḷai uṇartaṟkuriya vāyil itaṉai yuṇarvōṉatu aṟivaip paṟṟukkōṭāka vuṭaiyatākalāṉ oruvāṟṟāṉum uṇaruntaṉmai yoruvaṟkillaiyāyiṉ, avaṉukkup poruḷuṇarttum vaḻiyillai yeṉavum 92-mutal 96-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl uriccoṟkup poruḷuṇarum muṟaimaiyum kūṟippōntār āciriyar.
poruḷōṭu collukkut toṭarpuṭaimaiyiṉ poruḷuṇarttum neṟiyil ellāc coṟkaḷum kāraṇamuṭaiya veṉpatum, ipporuṭku iccol eṉa niyamittaṟkuriya kāraṇam nuṇṇuṇarvuṭaiyōrkkaṉṟi ēṉaiyōrkku viḷaṅkat tōṉṟāveṉpatum moḻip poruṭkāraṇam viḻippattōṉṟā’ eṉṟa cūttirattāl aṟivuṟuttappaṭṭaṉa. eḻuttukkaḷ mutal nilaiyum iṟutinilaiyumākap pirintu poruṭ kāraṇattai yuṇarttutal ivvuriccolliṭattu iyalpilai yeṉpār ‘eḻuttup parinticaittal ivaṇiyil piṉṟē’ eṉṟār. ivvuriccoṟkaḷ kuṟaiccoṟkaḷātaliṉ niṉṟāṅku pirippiṉṟi niṉṟu poruḷuṇarttuvaṉavaṉṟi mutalnilaiyum iṟutinilaiyumākap pirintu poruḷuṇarttā veṉpatu āciriyar karuttātal pulaṉām. eḻuttup pirinticaittal ivvuric colliṭattillaiyēṉavē, ēṉaip peyarc colliṭattum viṉaiccolliṭattum mutaṉilaiyum iṟutinilaiyumāka eḻuttakkaḷ pirintu poruḷuṇarttal uṇṭeṉpatu peṟappaṭum. peyar pirintaṉa peyariyaluḷḷum viṉai pirintaṉa viṉaiyiyaluḷḷum īṟupaṟṟip piritturaikkap paṭṭamai kāṇka. iṭaiccol taṉittu niṉṟu poruḷuṇart tāmaiyiṉ piritalum piriyāmaiyum ataṟkillaiyeṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 216-219


eṭṭāvatu
uriccolliyal
299.	uriccoṟ kiḷavi virikkuṅ kālai
	yicaiyiṉuṅ kuṟippiṉum paṇpiṉun tōṉṟip
	peyariṉum viṉaiyiṉu meytaṭu māṟi
	yorucoṟ palaporuṭ kurimai tōṉṟiṉum
	palacol loruporuṭ kurimai tōṉṟiṉum
	payilā tavaṟṟaip payiṉṟavai cārttit
	tatta  marapiṟ ceṉṟunilai maruṅki
	ṉecco lāyiṉum poruḷvēṟu kiḷattal.
eṉpatu cūttiram. itu, tamakku iyalpillā iṭaiccoṟ pōlātu, icai kuṟippup paṇpeṉṉum poruṭku uriyavāy varutaliṉ, ‘uriccollōtteṉṉum peyarttāyiṟṟu. īṟupaṟṟip palaporuḷ viḷakkalum urupēṟṟalumiṉṟip peyaraiyum viṉaiyaiyuñ cārntu poruṭ kuṇattai viḷakkaliṉ, uriccol, peyariṉ vēṟeṉṟuṇarka. ic cūttiram, uriccoṟkellām potu ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) uriccoṟkiḷavi virikkuṅkālai - uriccollākiya collai virittuṇarttumiṭattu, orucoṟ pala poruṭku urimai tōṉṟiṉum palacol oruporuṭku urimai tōṉṟiṉum - aḵtu orucol oruporuṭku urittāy vārātu pala poruṭku urittāy mayaṅkivariṉum palacol oruporuṭku uriyavāy mayaṅkivariṉum, icaiyiṉuṅ kuṟippiṉum paṇpiṉuntōṉṟip peyariṉum viṉaiyiṉum meytaṭumāṟit tattam marapiṟ ceṉṟu nilaimaruṅkiṉ-icaip poruṇmaikkaṇṇum maṉattāṟ kuṟittu uṇarum poruṇmaikkaṇṇum paṇpup poruṇmaikkaṇṇum veḷippaṭṭup peyar viṉaikaḷ pōṉṟum avaṟṟiṟku mutaṉilaiyāyun tammuruvu taṭumāṟit tattamakku uriya muṟaimaiyāṟ ceṉṟu niṟkum nilaikkaḷaṅkaḷālē, eccollāyiṉum payilātavaṟṟaip payiṉṟavai cārttip poruḷ vēṟu kiḷattal - kēṭpōṉāṟ poruḷuṇarappaṭāta evvakaippaṭṭa collāyiṉum payilappaṭāta collaip payiṉṟavaṟṟoṭu cērttip poruḷai vēṟuvēṟu colluka, e-ṟu.
‘atu mayaṅkivariṉum, nilaikkaḷaṅkaḷāṉē cērtti vēṟuvēṟu kiḷattal,’ eṉa viṉaimuṭipu ceyka.
paṇpu, poṟiyāṉ aṟiyappaṭuṅ kuṇam. kaṟuppu, peyarppōli. tava, viṉaippōli. tuvaittal, peyarkku mutaṉilai. tāvāta, viṉaikku mutaṉilai.
palavum ōtiṉārēṉum, uriccoṟku ilakkaṇam mūvakaip poruḷumpaṟṟi varutalēyām.	(1)
300.	veḷippaṭu collē kiḷattal vēṇṭā;
	veḷippaṭa vārā vuriccol mēṉa.
iḵtu, uriccoṟkaḷuḷ yāṉ kūṟappaṭuvaṉa ivai yeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) veḷippaṭu collē kiḷattal vēṇṭā - poruḷ pulappaṭṭa uriccoṟkaḷ ellārum aṟitaliṉ eṭuttōtip poruḷuṇarttutal vēṇṭā; veḷippaṭa vārā uriccol mēṉa - poruḷ pulappaṭa vārāta uriccol mēṟṟu yāṉ poruḷ pulappaṭa ōtutal, e-ṟu.	(2)
301.	avaitām,
	uṟutava naṉiyeṉa varūu mūṉṟu
	mikuti ceyyum poruḷa veṉpa.
itu, kuṟippuppaṟṟi varum uriccoṟ poruḷpaṭumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaitām - veḷippaṭa vārāta uriccoṟkaṭām (yāvai? eṉiṉ) uṟu tava naṉi eṉa varūum mūṉṟum - uṟuveṉat tavaveṉa naṉiyeṉa varukiṉṟa mūṉṟu uriccoṟkaḷum, mikuti ceyyum poruḷa eṉpa - mikutiṉṉum uriccol kāṭṭuṅ kuṟippup poruḷaiyuṭaiya eṉṟu kūṟuvar āciriyar, e-ṟu.
kuṟippuccol parappuṭaimaiyiṉ, muṟkūṟiṉār.
(u-m.) ‘uṟukāloṟṟa volki yāmpal’ ‘īyātu vīyumuyir tavap palavē’ ‘vantunaṉi varuntiṉai vāḻi neñcē eṉa varum.	(3)
302.	uruvuṭ kākum puraiyuyar vākum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) uru uṭku ākum - uruveṉṉum uriccol uṭkutaleṉṉum uriccollatu kuṟippupporuṭṭām; purai uyarvu ākum - puraiyeṉṉum uriccol uyarveṉṉum uriccollatu kuṟippup poruṭṭām, e-ṟu.
(u-m.) ‘urukeḻu ñāyiṟ ṟoṇkatir micainta’ ‘puraiya maṉṟa puraiyōr kēṇmai eṉa varum.
‘uruvak kutirai maḻavarōṭṭiya’ ‘uruvameṉ ṟuraitti yāyiṉ’ eṉa uru vaṭivaḻakaiyum, ‘puraitīr kēḷvip pulava rāṉa’ eṉap purai kuṟṟattaiyum uṇarttutal, ‘kūṟiya kiḷavip poruṇilai alla’ eṉṉuñ cūttirattāṟ koḷka.(4)
303.	kuruvuṅ keḻuvu niṟaṉā kummē.
itu paṇpu.
(i-ḷ.) kuruvum keḻuvum niṟaṉ ākummē - kuruveṉṉum uriccolluṅ keḻuveṉṉum uriccollum niṟaṉeṉṉum uriccollatu paṇpup poruḷām, e-ṟu.
(u-m.) ‘kurumaṇit tāli’. ‘naṟuñcāntu pularnta kēḻkiḷarakalam’ eṉa varum. ‘kurūuttuḷi poḻinta’, ‘kurūukkaṇiṟaṭip pommal’ eṉak kuru nīṭalum, ‘ceṅkēḻ meṉkoṭi āḻiaṟuppa’ eṉak keḻu kēḻeṉa nīṭalum īṟu keṭutalum, ‘eḻuttuppirin ticaittayāvaṇiyal piṉṟē.’  eṉpataṉāṟ koḷka. keḻuveṉṟu varum iṭam uḷatāyiṟ koḷka. ikkeḻu poruttattai uṇarttutaluṅ keḻumutaleṉṉum vaḻakkiṟku mutaṉilaiyāy niṟṟaluṅ ‘kūṟiya kiḷavi’ eṉpataṉāṟ koḷka. mēlvaruñ cūttiraṅkaṭkum ivvāṟē poruḷ kūṟuka.(5)
304.	cella liṉṉa liṉṉā maiyē.
itu kuṟippu.
(i-ḷ.) cellal iṉṉal iṉṉāmaiyē - cellalum iṉṉalum iṉṉāmai eṉṉuṅ kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘maṇaṅkamaḻ viyaṉmār paṇaṅkiya cellal’ ‘veyilpuṟan tarūumiṉṉaliyakkattu’ (malaipaṭu. 374) eṉa varum. 		(6)
305.	mallal vaḷaṉē yēpeṟ ṟākum.
ituvum atu.
i-ḷ. mallal vaḷaṉē - mallal celvameṉṉum kuṟippiṉaiyum, ē peṟṟu ākum - ē eṉpatu perukkameṉṉuṅ kuṟippiṉaiyum uṇarttum, e-ṟu.
peṟṟu aṭukkutalumām.
(u-m.) ‘mallaṉmār paṭuttaṉaṉ pullumā ṟevaṉō’. ‘ēkalaṭukkat tiruḷaḷaic cilampiṉ’ eṉa varum.	(7)
306.	ukappē yuyarta lavappē yuvakai.
ituvum atu.
(i-ḷ.) ukappē uyartal uvappē uvakai - ukappu uyarveṉṉuṅ kuṟippiṉaiyum uvappu uvakaiyeṉṉuṅ kuṟippiṉaiyum uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘vicumpukan tāṭā tiraitērn tuṇṇātu.’ ‘uvantuvan’tārva neñcamō ṭāynalaṉ aḷaii’ eṉa varum.		(8)
307.	payappē payaṉām.
ituvum atu.
(i-ḷ.) payappē payaṉām - payappup payaṉeṉṉuṅ kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
e-ṭu. ‘payavāk, kaḷaraṉaiyar kallā tavar.’ eṉa varum.	(9)
308.	pacappu niṟaṉākum.
itu paṇpu.
(i-ḷ.) pacappu niṟaṉākum - pacappu niṟaṉeṉṉum paṇpu uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘maiyil vāṇmukam pacappū rummē.’  eṉavarum.(10)
309.	iyaipē puṇarcci.
itu kuṟippu.
(i-ḷ.) iyaipē puṇarcci - iyaipu kūṭṭameṉṉum kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘vaḷaṉvali yuṟukkumuḷami lāḷaro ṭiyainta kēṇmailā kiyarō eṉa varum.	(11)
310.	icaippicai yākum.
iḵtu icai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) icaippu icaiyākum - icaippu icaip poruṇmaiyai uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘vāyiṟ ṟōṉṟi yāḻicaiyūp pukku’ eṉa varum.	(12)
311.	alamara ṟerumara lāyiraṇṭuñ cuḻaṟci.
itu kuṟippu.
(i-ḷ.) alamaral terumaral āyiraṇṭuñ cuḻaṟci - alamaral terumaralākiya avviraṇṭum maṉattaṭumāṟṟa mākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘alamaralāyam’ ‘terumaraluḷḷamō ṭaṉṉaiyun tuñcāḷ’ eṉa varum. ulamaral coṟpuṟaṉaṭaiyāṟ (389) koḷka.	(13)
312.	maḻavuṅ kuḻavu miḷamaip poruḷa.
ituvum atu,
(i-ḷ.) maḻavuṅ kuḻavum iḷamaip poruḷa - maḻavuṅ kuḻavum iḷamai eṉpataṉ kuṟippup poruṇmaiyai uṭaiya, e-ṟu.
(u-m.) ‘varaipuraiyu maḻakaḷiṟṟiṉmicai yuruvak kutirai maḻavarōṭṭiya’ ‘taṭamarup perumai maṭanaṭaik kuḻavi.’ eṉa varum.	(14)
313.	cīrtti mikupukaḻ mālai yiyalpē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) cīrtti mikupukaḻ mālai iyalpē - cīrtti miku pukaḻum, mālai iyalpumākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘vayakkañcāl cīrtti’. ‘iravaraṉ mālaiyaṉē eṉa varum.	(15)
314.	kūrppuṅ kaḻivu muḷḷatu ciṟakkum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) kūrppuṅ kaḻivum uḷḷatu ciṟakkum - kūrppuṅ kaḻivum muṉciṟavātu uḷḷatoṉṟu ciṟattalākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘iyaṅkā vaiyattu vaḷḷiyōr nacaiit tuṉikūrevva moṭu’ ‘ciṉaṉē kāmam kaḻikaṇ ṇōṭṭam’ eṉa varum.	(16)
315.	kataḻvun tuṉaivum viraiviṉ poruḷa.
ituvum atu.
(i-ḷ.) kataḻvun tuṉaivum viraiviṉ poruḷa - kataḻvum tuṉaivum viraiveṉṉuñ colliṉatu kuṟippuṭaiya, e-ṟu.
(u-m.) ‘aṇṭar, kayiṟiri yeruttiṟ kataḻun tuṟaivaṉ.’ ‘tuṉaipari turakkun tuñcāc celaviṉ’ (akam. 9. 16) eṉa varum.		(17)
316.	atirvum vitirppu naṭukkañ ceyyum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) atirvum vitirppum naṭukkañ ceyyum - atirvum vitirppum naṭukkamākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘atira varuvatōr nōy’ ‘vitirppuṟa laṟiyā vēmak kāppiṉai’eṉa varum.	(18)
317.	vārtal pōka loḻukaṉ mūṉṟum
	nērpu neṭumaiyuñ ceyyum poruḷa.
itu paṇpu.
(i-ḷ.) vārtal pōkal oḻukal mūṉṟum nērpum neṭumaiyuñ ceyyum poruḷa-vārtal, pōkal, oḻukaleṉṉum mūṉṟu collum nērmaiyum neṭumaiyum uṇarttum paṇpiṉait tamakkup poruḷāka uṭaiya, e-ṟu.
(u-m.) ‘vārntilaṅku vaiyeyiṟṟuc ciṉmoḻi yarivaiyai’ ‘teḷḷaṟṟaḻīiya vārmaṇal laṭaikarai’ eṉavum, ‘pōkukoṭi maruṅkul’. ‘tirikāya  viṭattarōṭu kāruṭai pōki’ eṉavum, ‘oḻuku koṭi maruṅkul’. ‘mālvarai oḻukiya vāḻai’ eṉavum varum.	(19)
318.	tīrtalun tīrttalum viṭaṟporuṭ ṭākum.
itu kuṟippu.
(i-ḷ.) tīrtalum tīrttalum viṭaṟporuṭṭu ākum - tīrtalum tīrttalum viṭal eṉṉum uriccollatu kuṟippup poruṇmai yuṭaittām, e-ṟu.
(u-m.) ‘tuṇaiyiṟ ṟīrnta kaṭuṅkaṇ yāṉai’  ‘naṅkaiyaic ceṟṟa tīṅkut tīrttunīr koṇmiṉ’ eṉa varum.
itaṉāṉē, viṭaleṉṉum uriccolaṭiyākap piṟakkum peyarum viṉaiyun taṉviṉaiyum piṟaviṉaiyum paṟṟip piṟakkumeṉpatu uṇarttaṟku viṭaṟporuṭṭu eṉṟār. iyaipeṉpataṟku iyaippeṉa vaḻaṅkātu, iyaikka, iyaivikka eṉa vēṟupaṭṭu vaḻaṅkutaliṟ, taṉviṉai piṟaviṉai ōtārāyiṉār oṉṟeṉa muṭittalāṟ piḷattal, aṇaṅkal eṉṟāṟ pōlat taṉviṉai piṟaviṉaikkup potuvāy varuvaṉavuṅ koḷka. ippiṟa viṉai, tīrvittal tīrppittaleṉa vāypāṭu vēṟupaṭṭu ikkālattu vaḻaṅkumāṟum uṇarka.	(20)
319.	keṭavaral paṇṇaiyā yiraṇṭum viḷaiyāṭṭu.
ituvum atu.
(i-ḷ.) keṭavaral paṇṇai āyiraṇṭum viḷaiyāṭṭu - keṭa varal, paṇṇai eṉṉum avviraṇṭum viḷaiyāṭṭākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘keṭavaral āyamoṭu’. ‘paṇṇait tōṉṟiya eṇṇāṉku poruḷum’ eṉa varum. viḷaiyāṭṭu eṉṟatu, viḷaiyāṭṭuk karuttiṉai.	(21)
320.	taṭavuṅ kayavu naḷiyum perumai.
itu paṇpu.
(i-ḷ.) taṭavuṅ kayavum naḷiyum perumai - taṭavum kayavum naḷiyum perumaiyākiya paṇpu uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘valituñcu taṭakkai vāyvāṭ kuṭṭuvaṉ’  ‘irumpiṭi kaṉṟoṭurai kayavāyp, peruṅkai yāṉai’ ‘naḷimalai nāṭaṉeḷiyavaṉeṉavē’ eṉa varum. ‘kayavareṉpatu vaḻakku.	(22)
321.	avaṟṟuḷ,
	taṭaveṉ kiḷavi kōṭṭamuñ ceyyum.
iḵtu, eytiyataṉ mēl ciṟappu viti.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ taṭa eṉ kiḷavi kōṭṭamuñ ceyyum - muṟkūṟiya mūṉṟaṉuṭ taṭa veṉṉuñ col kōṭṭameṉṉum paṇpiṉaiyum uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘taṭamarup perumai’ eṉa varum.	(23)
322.	kayaveṉ kiḷavi meṉmaiyuñ ceyyum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) kaya eṉ kiḷavi meṉmaiyuñ ceyyum - kaya veṉṉuñ col meṉmai yeṉṉum paṇpiṉaiyum uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘kayantalai maṭappiṭi’ eṉa varum.	(24)
323.	naḷiyeṉ kiḷavi ceṟivu mākum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) naḷi eṉ kiḷavi ceṟivum ākum - naḷiyeṉṉuñ col ceṟiveṉṉuṅ kuṟippiṉaiyum uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘cilaippuval lēṟṟit talaikkai tantunī, naḷintaṉai varutaluṭaṉṟaṉa ḷāki’ eṉa varum.	(25)
324.	paḻutu payamiṉṟē.
itu kuṟippu.
(i-ḷ.) paḻutu payamiṉṟē - paḻutu payamiṉmai yākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘paḻutukaḻi vāḻnāḷ’ eṉa varum. paḻutu kuṟṟattai uṇarttutal vaḻakku.	(26)
325.	cāyaṉ meṉmai.
itu paṇpu.
(i-ḷ.) cāyal meṉmai - cāyaleṉṉuñ col mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉṉum aimpoṟiyāṉ nukarum meṉmaiyai uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘mayiṟcāyaṉ makaḷ vēṇṭiya’ ‘cāyaṉ mārpu naṉiyalait taṉṟē’ eṉa ivai oḷiyāṉum ūṟṟāṉum piṟanta meṉmai uṇarttiṉa. ‘amirtaṉṉa cāyal’ eṉpatu, taṉṉai nukarntār piṟitu nukarāmaṟ taṭukkum meṉmaiyai uṇarttavē, pala meṉmaiyum aṭaṅkiṉa oḻintaṉa, vantuḻik kāṇka.	(27)
326.	muḻuteṉ kiḷavi yeñcāp poruṭṭē.
itu kuṟippu.
(i-ḷ.) muḻuteṉ kiḷavi eñcāp poruṭṭē - muḻu teṉṉuñ col eñcāmaiyākiya kuṟippu uṇarttum e-ṟu.
(u-m.) ‘maṇmuḻu tāṇṭaniṉ muṉṉōr pōla’ eṉa varum.	(28)
327.	vampunilai yiṉmai.
ituvum atu.
(i-ḷ.) vampu nilaiyiṉmai - vampu nilaiyiṉmaiyākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) vampu māriyaik kāreṉa matittē’ eṉa varum.	(29)
328.	mātar kātal.
ituvum atu.
(i-ḷ.) mātar kātal - mātar kātaleṉṉuṅ kuṟippiṉai uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘mātarkoṇ māṉōkkiṉ maṭanallāy’ eṉa varum.	(30)
329.	nampu mēvu nacaiyā kummē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) nampum mēvum nacai ākummē - nampum mēvum nacai yeṉṉuṅ kuṟippiṉai uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘nayantunām viṭṭa naṉmoḻi nampi’ (akam. 198 : 3) eṉavum, ‘pēricai naviram mēey uṟaiyum, kāri yuṇṭikkaṭavuḷ’ (malaipaṭu. 82, 83) eṉavum varum.	(31)
330.	ōyta lāyta ṉiḻattal cāa
	yāvayi ṉāṉku muḷḷata ṉuṇukkam.
ituvum atu.
(i-ḷ.) ōytal, āytal, niḻattal, cāay āvayiṉ nāṉkum - ōytal, āytal, niḻattal, cāayeṉṉum uriccol mutaṉilaiyākiya avviṭattu vanta kuṟippup peyar nāṉkum, uḷḷataṉ nuṇukkam - paṇṭu uḷḷatoṉṟatu nuṇukutalai uṇarttum, e-ṟu.
cāytal vikārappaṭṭatu.
(u-m.) ‘vēṉiluḻanta vaṟituyaṅ kōykaḷiṟu’  ‘pāyntāynta tāṉaip parintāṉā maintiṉai’  ‘niḻatta yāṉai mēypulam paṭāa’  ‘kayalaṟaletirak kaṭumpuṉal cāay’ eṉa varum. āyanta tāṉai yeṉṟatu, poṅkutal avitalāṉ nocinta tukileṉṟavāṟu.	(32)
331.	pulampē taṉimai.
ituvum atu.
(i-ḷ.) pulampē taṉimai - pulampu taṉimaiyeṉṉuṅ kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘pulippaṟ kōtta pulampumaṇit tāli’  eṉa varum. tamiyeṉpatu coṟ puṟaṉaṭaiyāṟ  koḷka.	(33)
332.	tuvaṉṟu niṟaivākum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) tuvaṉṟu niṟaivu ākum - tuvaṉṟu niṟaiveṉṉuṅ kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
e-ṭu. ‘āriyar tuvaṉṟiya pēricaiyimayam’ eṉa varum.	(34)
333.	murañcaṉ mutirvē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) murañcal mutirvē - murañcal mutirveṉṉuṅ kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘kōṭupala murañciya kōḷiyālattu’ eṉa varum.	(35)
34.	vemmai vēṇṭal.
itu paṇpu.
(i-ḷ.) vemmai vēṇṭal - vemmai virumputalākiya paṇpai uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘emveṅ kāmamiyaiva tāyiṉum eṉa varum. itu ‘kuḻaimāṇoḷḷiḻai nīvey yōḷoṭu’ eṉat tirintum niṟkum.  vemmai veppam uṇarttutal vaḻakku.	(36)
335.	poṟpē polivu.
itu kuṟippu,
(i-ḷ.) poṟpē polivu - poṟpup polivu eṉṉuṅ kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
e-ṭu. ‘peruvarai yaṭukkam poṟpac cūrmakaḷ’ eṉa varum.		(37)
336.	vaṟitu ciṟitākum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) vaṟitu ciṟitākum - vaṟitu ciṟiteṉṉuṅ kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘vaṟituvaṭak kiṟaiñciya cīrcāl veḷḷi’ eṉa varum.	(38)
337.	ēṟṟa niṉaivun tuṇivu mākum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) ēṟṟam niṉaivun tuṇivum ākum - ēṟṟam niṉaivun tuṇivumākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘kāṉalañ cērppaṉ koṭumaiyēṟṟi’ ‘eṟṟami lāṭṭiyeṉṉēmuṟṟāḷ’ eṉa varum.	(39)
338.	piṇaiyum pēṇum peṭpiṉ poruḷa.
itu, kuṟippum paṇpum uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) piṇaiyum pēṇum peṭpiṉ poruḷa - piṇaiyum pēṇum peṭpeṉṉum uriccolliṉatu poruḷai yuṭaiyavām, e-ṟu.
peṭpu eṉpatu, puṟantarutalum virumputalumākiya kuṟippum paṇpum uṇarttumeṉṟaṟika ciṟupāṉmai, ‘peṭpa nakum,’ eṉap perumaiyum uṇarttum.
(u-m.) ‘arumpiṇai yakaṟṟi vēṭṭa ñāṭpiṉum’. ‘yāṉum pēṇiṉe ṉallaṉō makiḻna ivai puṟantarutal uṇarttiṉa. ‘peṟṟōṟ peṭkum piṇaiyai yākeṉa’ eṉpuḻik kaṇavaṉaip puṟantarum viruppattai yuṭaiyai yāvāy, eṉap piṇai viruppattiṟku vantatu. ‘amararp pēṇiyumāvuti yaruttiyum’ itu viruppam uṇarttiṟṟu.
 ‘peṭṭa vāyilpeṟ ṟiravuvali yuṟuppiṉum’ ‘kāytalumuvattalum pirittalum peṭṭalum’ eṉa āciriyar peṭpiṉ pakutiyākiya peṭṭeṉṉum uriccollai uṭampoṭu puṇarttu ōtiyavāṟuṅ kāṇka.	(40)
339.	paṇaiyē piḻaittal peruppu mākum.
itu kuṟippu.
(i-ḷ.) paṇaiyē piḻaittal peruppum ākum - paṇai piḻaittalākiya kuṟippu uṇarttutalēyaṉṟip peruppākiya kuṟippum uṇarttutaṟkum, e-ṟu.
perumaiyākiya paṇpu uṇarttātu peruttalākiya kuṟippu uṇarttutaṟkup peruppu eṉṟār.
(u-m.) ‘amarkkaṇṇāmā ṉaruniṟa mūḻḷukātu paṇaittuvīḻ pakaḻip pōkkuniṉaintu- kāṉavaṉ’  ‘vēymaruḷ paṇaittōṇekiḻac cēy nāṭṭu’ eṉa varum.
ippaṇai mūṅkiliṉai uṇarttal uriccolaṉmai uṇarka.	(41)
340.	paṭarē yuḷḷal celavu mākum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) paṭarē yuḷḷal celavum ākum - paṭar uḷḷuta leṉṉuṅ kuṟippu uṇarttutalē yaṉṟic celaveṉṉuṅ kuṟippum uṇarttum, e-ṟu.
uḷḷal, varuttak kuṟippāṉ uḷḷutalum varuttak kuṟippiṉṟi uḷḷutalum eṉa iruvakaittākaliṟ, celavup poruṭṭākiya paṭarum ivviru vakaiyumuṭaittu.
(u-m.) ‘vaḷḷiyōrp paṭarkuvar pulavar yāṉum’ ‘pacanta mēṉiyoṭu paṭaraṭa varunti’ eṉavum, ‘kaṟavai kaṉṟuvayiṟ paṭara’  eṉavum varum.	(42)
341.	paiyuḷuñ, ciṟumaiyu nōyiṉ poruḷa.
ituvum atu.
(i-ḷ.) paiyuḷuñ ciṟumaiyum nōyiṉ poruḷa - paiyuḷuñ ciṟumaiyum nōyākiya kuṟippu uṇarttum, e ṟu.
(u-m.) ‘paiyuṇ mālaip paḻumaram paṭariya’ ‘ciṟumaiyuṟupa ceypaṟi yalarē’ eṉa varum.	(43)
342.	eyyā maiyē yaṟiyā maiyē
ituvum atu.
(i-ḷ.) eyyāmaiyē aṟiyāmaiyē - eyyāmai aṟiyāmaiyākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) eyyā maiyallai nīyum varuntuti eṉa varum.
aṟitaleṉṉum uṭampāṭṭiṟku maṟaiyākiya aṟiyāmai yeṉṉum uriccollāṉ eyyāmaiyai uṇarttavē, avveyyāmai maṟaic coleṉpatūum, ataṟku eyttaleṉṉum uṭampāṭṭuc col uḷateṉpatūum peṟṟām. avvuṭampāṭṭai ōtātu maṟaiyai ōtiṉār, maṟaiccollum uriccollāy varumeṉṟaṟku. ‘eyttu nīrccilampiṉkurai  mēkalai, eṉpuḻi, eytteṉpatu aṟin teṉṉum poruḷuṇarttiṟṟu.	(44)
343.	naṉṟuperi tākum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) naṉṟu peritākum-naṉṟu periteṉṉuṅ kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘naṉṟumarituṟ ṟaṉaiyāṟ peruma’ eṉa varum.
perumaiyeṉṉātu periteṉṟataṉāṉ, naṉṟu eṉpatu viṉai yeccamāyiṟṟu.	(45)
344.	tāvē valiyum varuttamu mākum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) tāvē valiyum varuttamum ākum - tā valiyum varuttamumākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘tāviṉaṉpoṉ ṟaiiya pāvai’ ‘tāvāk koḷkait takaicāl ciṟappiṉ’tāvāk koḷkai, varuttamillāta viratam.
iṉi, ‘karuṅkaṭ ṭākkalai perumapiṟi tuṟṟu eṉa’  eṉat tāvutalum, ‘tāvāta villai valikaḷum’ eṉak kēṭum uṇarttutal ‘kūṟiya kiḷavi’ eṉpataṉāṟ koḷka.	(46)
345.	tevukkoḷaṟ poruṭṭē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) tevu koḷaṟ poruṭṭē - tevu koḷḷuta lākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘nīrt tevu niraittoḻuvar’ eṉa varum.	(47)
346.	tevvuppakai yākum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) tevvu pakaiyākum - tevvu pakaiyākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘tevvuppulañ citaiya veykaṇai citaṟi’ eṉa varum.	(48)
347.	viṟappu muṟappum veṟippuñ ceṟivē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) viṟappum uṟappum veṟuppuñ ceṟivē - viṟappum uṟappum veṟuppuñ ceṟivu eṉṉuṅ kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘viṟanta kāppō ṭuṇṇiṉṟu valiyuṟuttu’ ‘uṟanta viñci yuyarnilai māṭattu’ ‘veṟutta kēḷvi viḷaṅkupukaḻk kapilaṉ’eṉa varum.	(49)
348.	avaṟṟuḷ,
	viṟappē verūup poruṭṭu mākum.
iḵtu eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ viṟappē verūup poruṭṭum ākum - ammūṉṟaṉuḷ viṟappuc ceṟivē yaṉṟi veruvutaṟ kuṟippum uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘avaleṟi yulakkaip pāṭuviṟan tayala’ eṉa varum. 	(50)
349.	kampalai cummai kaliyē yaḻuṅka
	leṉṟivai nāṉku maravap poruḷa.
iḵtu icai.
(i-ḷ.) kampalai cummai kaliyē aḻuṅkal eṉṟu ivai nāṉkum aravapporuḷa - kampalai, cummai, kaliyē aḻuṅkaṉeṉṟu collappaṭṭa innāṉkum aravamākiya icaip poruṇmaiyai uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘kaḷiṟukavar kampalai pōla’  ‘tuḷimaḻai  taṇparaṅ kuṉṟiṟ tōyun kalikoḷ cummai yolikoḷāyam’ ‘kalikoḷ āyam malitokupeṭutta’ ‘uyavuppuṇarn taṉṟiv vaḻuṅkalūrē’ eṉa varum. ‘kalikoḷ cummai’ eṉpataṉuḷ kali cerukkiṉai yuṇarttutal ‘kūṟiya kiḷavi’ eṉpataṉāṟ koḷka.(51)
350.	avaṟṟuḷ,
	aḻuṅka lirakkamuṅ kēṭu mākum.
iḵtu, eytiyataṉmēṟ ciṟappu viti.
 (i-ḷ.) avaṟṟuḷ aḻuṅkal irakkamuṅ kēṭum ākum - annāṉkaṉuḷ, aḻuṅkal aravamēyaṉṟi irakkamuṅ kēṭumākiya kuṟippum uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘paḻaṅka ṇōṭṭamutaliya - vaḻuṅkiṉe ṉallaṉō vayarntaṉaṉ maṉē, ‘kuṇaṉaḻuṅkak, kuṟṟa muḻainiṉṟu kūṟuñ ciṟiyavarkaṭku’ eṉa varum.	(52)
351.	kaḻumeṉ kiḷavi mayakkañ ceyyum.
itu kuṟippu.
(i-ḷ.) kaḻumu eṉ kiḷavi mayakkañ ceyyum - kaḻumu eṉṉuñ col mayakkamākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘kaḻumiya ñāṭpiṉuṇ maintiḻaittāri iṭṭa’ eṉa varum.
itu, ‘kaḻuma muṭittuk kaṇkūṭu kūḻai’ eṉat tiraṭciyai uṇarttutal, ‘kūṟiya kiḷavi’ (390) eṉpataṉāṟ koḷka.	(53)
352.	ceḻumai vaḷaṉuṅ koḻuppu mākum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) ceḻumai vaḷaṉuṅ koḻuppum ākum - ceḻumai vaḷaṉuṅ koḻuppumākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘ceḻuñcen nelliṉ cēyarip puṉiṟṟukkatir’. ‘ceḻuntaṭi tiṉṟa cennāyēṟṟai’ eṉa varum.
‘vaḷattoṭu koḻuppiṭai vēṟṟumai yeṉṉai?’ yeṉiṉ, vaḷameṉpatu, ākkam; koḻuppeṉpatu, ūṉ ṟoṭakkattaṉa vaṟṟatu niṇaṅkōṭaliḻutiruppu. (54)
353.	viḻumañ cīrmaiyuñ ciṟappu miṭumpaiyum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) viḻumañ cīrmaiyum ciṟappum iṭumpaiyum - viḻumañ cīrmaiyuñ ciṟappum iṭumpaiyumākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘viḻumiyōr kāṇṭoṟuñ ceyvar ciṟappu’  ‘vēṟṟumaiyillā viḻuttiṇaip piṟantu’ ‘niṉṉuṟu viḻumaṅ kaḷaintōṉ’ eṉa varum.	(55)
354.	karuvi tokuti.
ituvum atu.
(i-ḷ.) karuvi tokuti - karuvi tokutiyākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
uṇarttuṅkāl palavaṟṟatu kūṭṭattai viḷakkum.
(u-m.) ‘karuvi vāṉaṅ kataḻuṟai citaṟi’eṉa varum. āṇṭu miṉṉum muḻakkuṅ kāṟṟumeṉpaṉa ittokuti.	(56)
355.	kamaniṟain tiyalum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) kamam niṟaintu iyalum - kamam niṟaivākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
colloṭu poruṭku oṟṟumai karuti niṟaintiyalum, eṉap poruḷiṉ toḻilaic coṉmēl ēṟṟiṉār.
u-m.. ‘kārkōṇ mukanta kamañcūṉ māmaḻai’ eṉa varum.		(57)
356.	ariyē yaimai.
ituvum atu.
(i-ḷ.) ariyē aimai - ari aimmaiyākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘arimayirt tiraṇmuṉkai’ eṉa varum.			(58)
357.	kavavakat tiṭumē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) kavavu akattiṭumē - kavavu akattīṭākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘kavavukkaṭuṅ kuraiyaḷ kāmar vaṉappiṉaḷ’ eṉa varum. itu, ‘kaḻuviḷaṅkāram kavaiiya mārpē’ eṉa eccamāṅkāla tirintu niṟkum.	(59)
358.	tuvaittaluñ cilaittalu miyampalu miraṅkalu
	micaipporuṭ kiḷavi yeṉmaṉār pulavar.
iḵtu icai.
(i-ḷ.) tuvaittaluñ cilaittalum iyampalum iraṅkalum icaip poruṭkiḷavi eṉmaṉār pulavar - tuvaittal mutaliya nāṉkum icaipporuḷai uṇarttuñ collāmeṉṟu kūṟuvar pulavar, e-ṟu.
(u-m.) ‘muracukaṭip pikuppavum vālvaḷai tuvaippavum’ ‘āmā nallēṟu cilaippa’  ‘kaṭimaran taṭiyumōcai taṉṉūr- neṭumatil varaippiṟ kaṭimaṉai yiyampa’ ‘ēṟiraṅ kiruḷiṭai iraviṉiṟ patampeṟāaṉ’ eṉa varum.	(60)
359.	avaṟṟuḷ,
	iraṅkal kaḻinta poruṭṭu mākum.
iḵtu, eytiyataṉmēṟ ciṟappu viti.
i-ḷ. avaṟṟuḷ iraṅkal kaḻinta poruṭṭum ākum - annāṉkaṉuḷ iraṅkal icaiyēyaṉṟi oru poruḷatu kaḻivāṟ piṟanta varuttamākiya kuṟippum uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘ceytiraṅ kāviṉaic cēṇviḷaṅkumpukaḻ’ eṉa varum. iḵtu, ‘iṉiniṉain tirakka mākiniṉṟu’ eṉa irakkameṉavum niṟkum.
 ummai, iṟantatu taḻīiyiṟṟu.	(61)
360.	ilampā ṭoṟkamā  yiraṇṭum vaṟumai.
ituvum atu.
(i-ḷ.) ilampāṭu - ilameṉṉuñ coṟ kuṟippuccol ṟaṉmaippaṭṭu iṉmaiyeṉṉum uriccollāy niṉṟatuvum, oṟkam - oṟkameṉṉum uriccollum, ā iraṇṭum vaṟumai - ākiya avviraṇṭum vaṟumai eṉṉum uriccoṟpeyaratu kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘ilampaṭu pulavarēṟṟakai niṟaiya’ ‘okkaloṟkañ coliya taṉūr’ eṉa varum.
ilampaṭu pulavareṉpataṟku illāmai uṇṭākiṉṟa pulavareṉa alvaḻiyākap poruḷuraikka. itaṟku uraiyāciriyar, ilattāṟ paṟṟappaṭum pulavareṉa vēṟṟumaiyākap poruḷ kūṟiṉārāleṉiṉ, āciriyar, ‘alvaḻi yellām melleḻut tākum’eṉa alvaḻiyē kūṟat toṭaṅki, ‘akameṉ kiḷavikkuk kaimuṉ variṉ’ eṉap paṇput tokaiyum, ‘ilameṉ kiḷavikku’ eṉa alvaḻikkaṇ varum uriccolluṅ kūṟip, piṉṉar eṇṇuppeyarum aḷavup peyarum niṟaippeyaruṅ kūṟip, ‘paṭarkkaip peyarum’ eṉṉuñ cūttirattiṉ vēṟṟumaiyāyiṉ eṉa mīṭṭum vēṟṟumaiyai eṭuttu ōtiṉamaiyiṉ, ilameṉpataṉai vēṟṟumai yeṉṟal poruntāmai uṇarka. ilameṉṉuñ col, yām poruḷila  meṉa muṟṟuc collāyum, orukāl uriccollāyum niṟku meṉpatu uṇarttutaṟku ilattiṟku uriccoṟ ṟaṉmaippaṭṭu niṟkumiṭattu eṉṟār. ‘ilameṉ kiḷavikkup paṭuvarukālai’  eṉa nilaimoḻi varumoḻi ceytu muṉṉar āciriyar puṇarttamaiyiṉ, ilampāṭeṉa oru collāka ōtāmai uṇarka. ‘ilampāṭu nāṇut tarum’ eṉṟatō meṉiṉ, illāmai uṇṭātal nāṇuttaru meṉap poruḷ kūṟik koḷka.	(62)
361.	ñemirtalum pāytalum parattaṟ poruḷa.
ituvum atu.
(i-ḷ.) ñemirtalum pāytalum parattaṟporuḷa - ñemirtalum pāytalum parattalākiya kuṟippup poruṇmaiyai uṭaiya, e-ṟu.
(u-m.) ‘karumaṇaṉ ñemiriya tirunakar muṟṟattu’ ‘puṇṇumiḻ kuruti mukampāyn tiḻitara’ eṉa varum.	(63)
362.	kavarvuvirup pākum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) kavarvu viruppākum - kavarvu viruppākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘kavarnaṭaip puravi’  eṉa varum.
iṉi, ‘koḷḷai māntariṉ ṉātu kavarum’ eṉa kaikkoḷḷutal, ‘kūṟiya kiḷavi’  eṉpataṉāṟ koḷka. ‘karumaṟik kārattiṟ kavaiyaṭip pēymakaḷ’ eṉak kavaittal coṟpuṟaṉaṭai yāṟ koḷka.	(64)
363.	cērē tiraṭci.
ituvum atu.
(i-ḷ.) cērē tiraṭci - cēr tiraṭciyākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘cērntuceṟi kuṟaṅkiṉ’  eṉa varum.	(65)
364.	viyaleṉ kiḷavi yakalap poruṭṭē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) viyal eṉ kiḷavi akalap poruṭṭē - viyal eṉṉuñ col akalamākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘iruṅkal viyalaṟaik kiṭappi vayiṟutiṉṟu’ eṉa varum. itu, ‘viyaṉṟāṉai viṟalvēntē!’ (puṟam. 38 : 4) eṉat tirintum niṟkum.	(66)
365.	pēnā murumeṉa varūuṅ kiḷavi
	yāmuṟai mūṉṟu maccap poruḷa.
ituvum atu.
(i-ḷ.) pē nām urum eṉa varūuṅkiḷavi āmuṟai mūṉṟum accapporuḷa - pē, nām, urumeṉṟu colla varukiṉṟa kiḷaviyākiya ammuṟaimaiyiṉaiyuṭaiya mūṉṟum acca meṉṉum uriccollatu kuṟippup poruṇmaiyai uṭaiya, e-ṟu.
(u-m.) ‘maṉṟa mārtta pēemmutir kaṭavuḷ’ ‘nāma nallarāk katirpaṭa vumiḻnta’ ‘urumil cuṟṟamoṭu’ eṉa varum. nām nāmameṉat tirintu vaḻaṅkiṟṟu.	(67)
366.	vayavali yākum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) vaya vali ākum - vaya valiyākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘tuṉṉarun tuppiṉ vayamāṉ ṟōṉṟal’ eṉa varum.		(68)
367.	vāḷoḷi yākum.
itu paṇpu.
(i-ḷ.) vāḷ oḷiyākum - vāḷ oḷiyākiya paṇpu uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘kaṇṇē, nōkki vāḷiḻan taṉavē’  eṉa varum.	(69)
368.	tuyveṉ kiḷavi yaṟiviṉ ṟiripe
itu kuṟippu.
(i-ḷ.) tuyvu eṉ kiḷavi aṟiviṉ tiripē - tuyavu eṉṉuñ col aṟiviṉatu tiritalākiya kuṟippu uṇarttum. e-ṟu.
(u-m.) ‘tuyavuṟṟēm yāmāka’ eṉa varum.	(70)
369.	uyāvē yuyaṅkal.
ituvum atu.
(i-ḷ.) uyāvē uyaṅkal - uyā varuttamākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘paruntirun - tuyāviḷi payiṟṟu miyāvuyar naṉantalai’ eṉa varum.	(71)
370.	ucāvē cūḻcci.
ituvum atu.
(i-ḷ.) ucāvē cūḻcci - ucā cūḻcciyākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘ucāttuṇai’ eṉa varum.	(72)
371.	vayāveṉ kiḷavi vēṭkaip perukkam.
ituvum atu.
(i-ḷ.) vayā eṉ kiḷavi vēṭkaip perukkam - vayā eṉṉuñ col vēṭkaiyiṉatu perukkamākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘vayāvum varuttamu mīṉṟakkā ṉōvum’ eṉa varum. itu,  ‘vayavuṟu makaḷir’  eṉat tirintum niṟkum. īṇṭu vēṭkai yeṉṟatu, karuppan taṅki varuttamuṟṟu nukarappaṭum poruṇmēṟ cellum vēṭkaiyai.	(73)
372.	kaṟuppuñ civappum vekuḷip poruḷa.
ituvum atu.
(i-ḷ.) kaṟuppum civappum vekuḷip poruḷa - kaṟuppuñ civappum vekuḷiyākiya kuṟippup poruṇmaiyai yuṭaiya,
 e-ṟu.
(u-m.) ‘niṟkaṟut tōraruṅ kuṭimuṉai yāḷpōl’. ‘nīcivan tiṟutta nīraḻi pākkam’ eṉa varum. karumai, cemmai eṉṉātu, kaṟuppu, civappeṉat toḻiṟpaṭuttiṉār, avai vekuḷiyai uṇarttiṉamaiyiṉ.	(74)
373.	niṟatturu vuṇarttaṟku muriya veṉpa.
iḵtu, eytiyataṉmēṟ ciṟappu viti.
(i-ḷ.) niṟattu uru uṇarttaṟkum uriya eṉpa - kaṟuppu, civappeṉat toḻiṟpaṭuttuk kūṟiya coṟkaḷ vekuḷiyē yaṉṟi niṟa vēṟupāṭākiya paṇpu uṇarttutaṟkumuriya veṉṟu kūṟuvar āciriyar, e-ṟu.
ivai toḻiṟpaṭṭuḻiyum paṇpu uṇarttumeṉa veḷippaṭu collaiyuṅ kūṟiṉār, aiyam akaṟṟutaṟku.
(u-m.) ‘kaṟutta kāyā’ ‘civanta kāntaḷ mutalciṉaimutal’  eṉa varum. 	(75)
374.	nocivu nuḻaivu nuṇaṅku nuṇmai.
ituvum atu.
(i-ḷ.) nocivum nuḻaivum nuṇaṅkum nuṇmai - nocivu mutaliyaṉa nuṇmaiyākiya paṇpu uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘nocipaṭu maruṅkul kacivu ṟakkaitoḻā’ ‘iḻaimaruṅ kaṟiyā nuḻainūṟ kaliṅkam’ ‘nuṇaṅkutukiṉuṭakkam pōla’ eṉa varum. ‘nuṇaṅku nuṇkoṭi miṉṉār maḻaimicai’ eṉa nuṇaṅku nuṭakkattai uṇarttutal, ‘kūṟiya kiḷavi’  eṉpataṉāṟ koḷka.	(76)
375.	puṉiṟeṉ kiḷaviyīṉ ṟaṇimaip poruṭṭē.
itu kuṟippu.
(i-ḷ.) puṉiṟu eṉ kiḷavi īṉṟaṇimaip poruṭṭē - puṉiṟeṉ ṉuñ col īṉṟaṇimaiyākiya kuṟippup poruḷai uṭaittu, e-ṟu.
(u-m.) ‘puṉiṟutīr kuḻavik kiliṟṟumulai pōl’ ‘puṉiṟṟāp pāynteṉak kalaṅki’ eṉa varum. 	(77)
76.	naṉavē kaḷaṉu makalamuñ ceyyum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) naṉavē kaḷaṉum akalamuñ ceyyum - naṉavu kaḷaṉum akalamumākiya kuṟippup poruṇmaiyai uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘naṉavuppuku viṟaliyiṟ ṟōṉṟu nāṭaṉ’ ‘naṉantalai yulakam vaḷaiiya’ eṉa varum.	(78)
377.	matavē maṭaṉum valiyu mākum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) matavē maṭaṉum valiyum ākum - mata, maṭaṉum valiyumākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘patavu mēynta matavunaṭai nallāṉ’ ‘kayiṟṟiṭu kataccēp pōla matamikku’ eṉa varum. matavu naṭai eṉpatil mata matavu eṉa īṟu tirintu niṉṟatu.	(79)
378.	mikutiyum vaṉappu mākalu murittē.
iḵtu, eytiyataṉmēṟ ciṟappu viti.
(i-ḷ.) mikutiyum vaṉappu mākalum urittē - mata, maṭaṉum valiyumē yaṉṟi, mikutiyum vaṉappumākiya kuṟippuñ ciṟupāṉmai uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘pōrārāvēṟṟiṉ porunā kiḷampāṇṭi -  ṟēruraccem māntatupōl mataiiyiṉaḷ’  ‘mātar vāṇmukam mataiiya nōkkē’ eṉa varum. ivaiyum īṟu tirintaṉa.	(80)
379.	putitupaṭaṟ poruṭṭē yāṇark kiḷavi.
ituvum atu.
(i-ḷ.) yāṇark kiḷavi putitupaṭaṟ poruṭṭē - yāṇar eṉṉuñ col, varuvāy putitākap paṭutalākiya kuṟippai uṭaittu, e-ṟu.
(u-m.) ‘vīkoṭu ceṉṟa vaṭṭiṟ paṟpala, mīṉoṭu peyarum yāṇar ūra!’ eṉa varum.	(81)
380.	amartaṉ mēval.
ituvum atu.
(i-ḷ.) amartal mēval - amartal mēvutalākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘akaṉamarntu ceyyāḷuṟaiyum’  eṉa varum.	(82)
381.	yāṇuk kaviṉākum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) yāṇu kaviṉākum - yāṇeṉṉuñ col kaviṉākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘yāṇa tupacalaiyeṉṟaṉeṉ’ eṉa varum.	(83)
382.	paravum paḻiccum vaḻuttiṉ poruḷa.
ituvum atu,
(i-ḷ.) paravum paḻiccum vaḻuttiṉ poruḷa - paravum paḻiccum vaḻuttutaleṉṉuñ colliṉatu kuṟippupporuḷai uṭaiya, e-ṟu.
(u-m.) ‘kallē paraviṉallatu, nellukuttup paravuṅ kaṭavuḷu milavē’ ‘ceṟivaḷai viṟaliyar kaitoḻūup paḻicci, vaṟituneṟi orīi’ eṉa varum.	(84)
383.	kaṭiyeṉ kiḷavi
	varaivē kūrmai kāppē putumai
	viraivē viḷakka mikuti ciṟappē
	yacca muṉtēṟ ṟāyī raintu
	meyppaṭat tōṉṟum poruṭṭā kummē.
itu, perumpāṉmai kuṟippuñ ciṟupāṉmai paṇpum uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kaṭi eṉ kiḷavi varaivē kūrmai kāppē putumai viraivē viḷakkam mikuti ciṟappē accam muṉṟēṟṟu āyīraintum meyppaṭat tōṉṟum poruṭṭu ākummē - kaṭi yeṉṉuñ col varaivu, kūrmai, kāppu, putumai, viraivu, viḷakkam, mikuti, ciṟappu, accan, teyva mutaliyavaṟṟai muṉṉiṉṟu teḷivittal eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟa appattuc collum meymmaippaṭat tōṉṟum poruṇmaiyiṉai yuṭaittu, e-ṟu.
(u-m.) ‘kaṭinta kaṭintorār ceytārkku’ ‘kaṭinuṉaip pakaḻi’ ‘kaṭimarantaṭiyumōcai’ ‘kaṭiyuṇ kaṭavuṭ kiṭṭa cilkural’  ‘kaṭuntēr kuḻitta ñeḷḷalāṅkaṇ’ ‘kaṭumpakal ñāyiṟu’  ‘kaṭuṅkā loṟṟaliṟ cuṭarciṟanturuttu’ ‘ampu tuñcuṅ kaṭiyaraṇāl’ ‘kaṭiyurumiṉu raṟikkaṭippuc cērpu, kaṭiya maṉṟaniṉ ṟaḻaṅkukuraṉ muracam’ ‘koṭuñcuḻip pukārt teyvanōkkik, kaṭuñcūṭarukuvaṉiṉakkēkāṉal’ eṉa varum. ivvuriccol, perumpāṉmai tirintu niṟkum.	(85)
384.	aiyamum karippu mākalu murittē.
iḵtu, eytiyataṉmēl ciṟappu viti.
(i-ḷ.) aiyamuṅ  karippum ākalum urittē - kaṭi yeṉṉuñ col muṟkūṟiya pattumē yaṉṟic ciṟupāṉmai aiyamākiya kuṟippuṅ karippākiya paṇpum uṇarttutaṟkum urittu, e-ṟu.
(u-m.) : ‘kaṭuttaṉaḷallaḷō vaṉṉai’ ‘kaṭimiḷaku tiṉṟa kallā manti’ eṉa varum.	(86)
385.	aiviyap pākum.
itu kuṟippu.
(i-ḷ.) ai viyappu ākum - ai viyappākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘aitēyammayāṉē’ eṉa varum.	(87)
386.	muṉaivumuṉi vākum.
(i-ḷ.) muṉaivu muṉivākum - muṉaiveṉṉuñ col muṉivākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
muṉai eṉṟum pāṭam.
(u-m.) ‘cēṟṟunilai muṉaiiya ceṅkaṭ kārāṉ’ eṉa varum.	(88)
387.	vaiyē kūrmai.
ituvum atu.
(i-ḷ.) vaiyē kūrmai - vai kūrmaiyākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘vainuṉaip pakaḻi mūḻkaliṟ cevicāyttu’ eṉa varum.	(89)
388.	eṟuḻvali yākum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) eṟuḻ vali ākum - eṟuḻ valiyākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(u-m.) ‘cilainavileṟuḻttō ḷōccivalaṉ vaḷaiyū’ eṉa varum.	(90)
389.	meypeṟak kiḷanta vuriccol lellā
	muṉṉum piṉṉum varupavai nāṭi
	yotta moḻiyāṟ puṇarttaṉa ruṇartta
	ṟatta marapiṟ ṟōṉṟumaṉ poruḷē.
iḵtu, uriccoṟkellām puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) mey peṟak kiḷanta uriccol ellām - oru coṟ palaporuṭku urimai tōṉṟiyum, palacol oru poruṭku urimai tōṉṟiyum varumeṉa iru kūṟu ceytu poruḷ peṟak kūṟappaṭṭa uriccol ellāvaṟṟaiyum, muṉṉum piṉṉum varupavai nāṭi - tattamakku muṉṉum piṉṉum varum moḻikaḷai ārāyntu, otta moḻiyāṟ puṇarttaṉar uṇarttal - ammoḻikaḷuṭ tamakkup poruntiṉa moḻi yōṭu kūṭṭip poruḷuṇarttuka; marapiṉ - āṅṅaṉam uṇarttiya varalāṟṟu muṟaimaiyāṉē, tattam poruḷ maṉ tōṉṟum - tattamakku uriya poruḷ viḷaṅkit tōṉṟum, e-ṟu.
eṉavē, uriccol āṇaiyāṟ poruḷuṇarttātu, varalāṟṟu muṟaimaiyāṟ poruḷuṇarttu meṉṟār,
(u-m.) pōkukoṭi maruṅkul eṉpatiṟ pōkal eṉpatu muṉvaruñ collāṉ nērmaiyai uṇarttiṟṟu. ‘tirikāy  viṭattērōṭu kāruṭai pōki’ eṉpatiṟ pōkaleṉpatu piṉ varuñcollāṉ neṭumaiyai uṇarttiṟṟu. ‘uṟukāl’ eṉpatu muṉvaruṅ kāleṉṉuñ collāṉ mikutiyai uṇarttiṟṟu. ‘aṇaṅkiya cellal’ eṉpatu piṉvarum aṇaṅkiya eṉṉuñ collāṉ iṉṉāmaiyai uṇarttiṟṟu. iṅṅaṉaṅ kūṟavē, ‘muṉṉum piṉṉu moḻiyaṭuttu varutalum’ eṉa iṭaiccoṟku ōtiya viti itaṟkuṅ kūṟiṉārāyiṟṟu.	(91)
390.	kūṟiya kiḷavip poruḷnilai yalla
	vēṟupiṟa tōṉṟiṉu mavaṟṟoṭu koḷalē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) kūṟiya kiḷavip poruṇilai alla vēṟu piṟa tōṉṟiṉum - muṉṉum piṉṉum varupavai nāṭiyavaḻi muṟkūṟiya uriccoṟkaḷiṉ poruṇilaimai yallāta vēṟu piṟa poruḷ tōṉṟumāyiṉum, avaṟṟoṭu koḷal - ak kūṟappaṭṭaṉa vaṟṟōṭē avaṟṟaiyum uriccollākak koḷka, e-ṟu.
(u-m.) kaṭināṟum pūntuṇar eṉṟāl, muṟkūṟiyavaṟṟiṟku ēlātu maṇapporuṭṭu āyiṟṟu. ‘maram puraipaṭṭatu’ eṉpatu uyarvu poruḷ kuṟittateṉṟu koḷḷaṟka; pontupaṭṭa teṉṉum poruṭṭu āyiṟṟu. ivaiyē yaṉṟi, vēṟupiṟa tōṉṟiṉavai avvaccūttiraṅkaḷuṭ kāṭṭip pōntām; avaṟṟāṉ uṇarka.	(92)
391.	poruṭkupporu ṭeriyi ṉatuvaram piṉṟē.
iccūttiram mutal ‘eḻuttuppirin ticaittal’ eṉṉuñ cūttirattaḷavum muṟkūṟiya nālvakaic collaiyum uṇarumāṟum, uṇarttumāṟum, avaṟṟiṉ taṉmaiyum uṇarttukiṉṟār, mēṟkūṟukiṉṟa potu ilakkaṇamākiya ecca iyaṟku ēṟpa atikārappaṭṭamai karuti.
(i-ḷ.) poruṭkup poruḷ teriyiṉ - oru collai oru collāṉum pala collāṉum uṇarttiyavaḻip poruḷ uṇartta vanta coṟkum poruḷ yātu eṉap poruḷ teriyumāyiṉ, atu varampu iṉṟu - aṅṅaṉam terital varampiṉṟōṭum; ataṉāl, poruṭkup poruḷ teriyaṟka, e-ṟu.
oru coṟku oru collāṉum pala collāṉum poruḷuṇarttiṉālum uṇarum uṇarvillātāṉai uṇarttumāṟu mēṟkūṟukiṉṟār.	(93)
392.	poruṭkuttiri pillai yuṇartta valliṉ.
ituvum atu.
(i-ḷ.) uṇartta valliṉ poruṭkut tiripu illai - māṇākkaṉ uṇarumāṟu aṟintu āciriyaṉ uṇartta vallaṉāyiṉ, ‘iccol ipporuṭṭu’ eṉṟu tāṉ kūṟiyaporuṭkut tiripiṉṟām, e-ṟu.
yām eṉpatu paṭarkkai yuḷappāṭṭut taṉmaip peya reṉṟāl uṇarātāṉai, atu cēymaikkaṇ niṉṟārait taṉṉōṭu kūṭṭik kūṟappaṭṭup puṭaipeyarcciyiṉṟi niṉṟatōr poruḷai uṇarttiṟṟuk kāṇeṉat toṭarmoḻi kūṟiyāṉuñ cēymaikkaṇ niṉṟārait taṉṉōṭu cērttuk kāṭṭiyāṉum poruḷuṇarttuka. ‘uṇṭēmeṉpatu paṉmaittaṉmai’ meṉṟāṟ poru ḷuṇarātāṉai, ‘itu yāṉum ivaṉum avaṉum uṇṭal toḻilaic cēytēm eṉṉum poruḷuṇarttiṟṟukkā,’ ṇeṉat toṭarmoḻi kūṟiyāṉum, avarait taṉṉoṭu cērttit toḻiṉikaḻttik kāṭṭiyāṉum poruḷuṇarttuka. ‘ciṟiyakaṭ peṟiṉē yemakkīyu maṉṉē’ eṉpuḻi maṉṉaiccol, ‘iṉiyatu kaḻintateṉṉum poruḷ kuṟittu niṉṟatukā ṇeṉṟāl poruḷuṇarātāṉai, ‘aritākap peṟṟa kaḷḷai ekkālamum emakkut tarukiṉṟavaṉ tuṟakkattuc cēṟaliṉ, emakkuk kaḷḷuṇṭal pōyiṟṟeṉṟal itaṉ poruḷeṉat toṭarmoḻi kūṟip poruḷuṇarttuka. ‘uṟukāl’ eṉpuḻi ‘uṟu’ eṉpatu mikutiyeṉṟāl uṇarātāṉai, ‘kaṭuṅkāliṉatu vali kaṇṭāy, īṇṭu ‘uṟu’ veṉpataṟkup poruḷ’ aḵteṉṟu toṭarmoḻi kūṟiyāṉuṅ kaṭuṅkāl uḷvaḻik kāṭṭiyāṉum uṇarttuka. iṅṅaṉam nālvakaic collaiyum māṇākkaṉ uṇarumāṟu aṟintu uṇarttavē poruṭkut tiripiṉṟām.
iṅṅaṉam uṇarttavum uṇarātāṉai uṇarttaṟ pālaṉallaṉ eṉkiṉṟatu mēl varukiṉṟa cūttiram.	(94)
393.	uṇarcci vāyi luṇarvōr valittē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) uṇarcci vāyil - nālvakaic collaiyum māṇākkaṉ uṇartaṟkuk kūṟiya ivvilakkaṇam, uṇarvōr valittu - taṉṉai uṇarvōratu uṇarvait taṉakku vāyilāka uṭaittu, e-ṟu.
eṉavē, taṉṉai uṇarum uṇarvillātāṟkut tāṉ colvatu payaṉpaṭātākaliṉ, ataṉai avaṟku uṇarttaṟka veṉpatu poruḷāyiṟṟu.
ittuṇaiyum uṇarumāṟum uṇarttumāṟum uṇarttiṉār. 	(95)
394.	moḻipporuṭ kāraṇam viḻippat tōṉṟā.
itu, coṟporuḷ uṇarttuṅ kāraṇam āciriyarkkē pulappaṭumeṉkiṟatu.
(i-ḷ.) moḻipporuṭ kāraṇam - nālvakaic collukkum poruḷai aṟivittu niṟkiṉṟatōr kāraṇam uṇṭān taṉmai, viḻippat tōṉṟā - nuṇṇuṇarvu villātōrukku marapu eṉṟu koḷvatu allatu viḷaṅkat tōṉṟā, e-ṟu.
eṉavē, nuṇṇuṇar vuṭaiyōrkkuk kāraṇa muṇṭān taṉmai viḷaṅkat tōṉṟu meṉpatu poruḷāyiṟṟu.
itu marapeṉṟu kōṭal, ‘nilantī nīrvaḷi’ eṉṉum marapiyaṟ cūttirattiṉāṉum āciriyar uṇarttiṉār.
ulakattup poruḷkaḷiṉ nikaḻccikkuc col kāraṇa mātaliṉ, ‘moḻipporuṭ kāraṇa meṉṟār. ikkāraṇam akkāriyaṅkaḷōṭu iyaintu niṟkiṉṟa taṉmai āciriyark kallatu pulappaṭāmaiyiṉ, ‘viḻippattōṉṟā’ eṉṟār.	(96)
395.	eḻuttuppirin ticaitta livaṇiyal piṉṟē.
iḵtu, uriccoṟku eḻuttup pirinticaittal iṉṟu eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) eḻuttup pirinticaittal ivaṇ iyalpu iṉṟu - eḻuttukkaḷ mutaṉilaiyum iṟutinilaiyumākap pirintu vēṟu vēṟu poruḷ uṇarttutal uriccolliṭattu iyalpuṭaittaṉṟu, e-ṟu.
eṉavē, eḻuttukkaḷ tirintu poruḷuṇarttutal uriccol liṭattu iyalpuṭait teṉṟavāṟām.
eḻuttukkaḷ pirinticaittaṉa viṉaiccollum oṭṭuppeyarum. avaṟṟuḷ, viṉai pirintaṉa viṉaiyiyaluḷ īṟupaṟṟi ōtip pirittuk kāṭṭiṉār; peyar pirintaṉa ‘nammūrntu varūumikaraaikāramum’  eṉpaṉa mutaliyavaṟṟāṟ kāṭṭiṉār. ‘veṟpaṉ, poruppaṉ’ eṉpaṉa mutaṉilai pirippap piriyumēṉum, avaiyum oṭṭuppeyareṉṟu uṇarka.
tāmākap poruḷuṇarttāmaiyiṉ, piritalum piriyāmaiyum iṭaiccoṟku iṉṟu.
iṉi, uriccol eḻuttut tirinticaittaṉa ellām ivvōt tiṉuṭ kāṭṭip pōntavaṟṟāṉuṇarka.	(97)
396.	aṉṉa piṟavuṅ kiḷanta valla
	paṉmuṟai yāṉum parantaṉa varūu
	muricco lellām poruṭkuṟai kūṭṭa
	viyaṉṟa maruṅki ṉiṉaitteṉa vaṟiyum
	varamputamak kiṉmaiyiṉ vaḻinaṉi kaṭaippiṭit
	tōmpaṭai yāṇaiyiṟ kiḷantavaṟ ṟiyalāṟ
	pāṅkuṟa vuṇarta leṉmaṉār pulavar.
iḵtu, uriccoṟkellām puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kiḷanta alla aṉṉa piṟavum-collappaṭṭaṉavē yaṉṟi avai pōlvaṉa piṟavumāy, paṉmuṟaiyāṉum parantaṉa varūum uriccol ellām - īṟupaṟṟi uṇarttaṟku aṭaṅkātu palavāṟṟāṉum parantu varum uriccol lellām, poruṭkuṟai kūṭṭa - poruḷaic colliṉṟiyamaiyāk kuṟaipāṭu tīrap poruḷai ataṉōṭu kūṭṭi uṇartta,iyaṉṟa maruṅkiṉō iṉaitteṉa aṟiyum varampu tamakku iṉmaiyiṉ - icai, kuṟippu, paṇpu paṟṟit tām iyaṉṟa nilattu ittuṇai yeṉa varaiyaṟuttu uṇarum ellai tamakku iṉmaiyāṉ eñcāmaṟ kiḷattal aritākaliṉ, vaḻi naṉi kaṭaippiṭittu - avaṟṟai aṟivataṟku ōtiya vaḻikaḷaic cōrāmal mikavuṅ kaṭaippiṭittu, ōmpaṭai āṇaiyiṟ kiḷantavaṟṟu iyalāṟ pāṅku uṟa uṇartal eṉmaṉār pulavar - pātukāvalākiya āṇaiyiṟ kiḷantavaṟṟiṉ iyalpālē avaṟṟaiyum pakutiyuṟa uṇarka eṉṟu colluvar pulavar, e-ṟu.
‘ātalāl yāṉum avvāṟē kūṟiṉēṉeṉṟār eṉak kuṟippeccamāka uraikka.
eṉavē, ‘peyariṉum viṉaiyiṉum meytaṭu māṟi’ eṉavum, ‘muṉṉum piṉṉum varupavai nāṭi’ eṉavum yāṉ kūṟiya neṟiyaic cōrāmaṟ kaṭaippiṭittu, ‘eccol lāyiṉum poruḷvēṟu kiḷattal’ eṉavum, ‘otta moḻiyāṟ puṇarttaṉa ruṇarttal, tatta marapiṟ ṟōṉṟumaṉ poruḷē’ eṉavum eṉṉāṟ tarappaṭṭa pātukāva lāṇaiyāṟ kiḷantavaṟṟu iyalāṟ pāṅkuṟa uṇarka, eṉpatu itaṉ karuttāyiṟṟu.
‘uriccolellāṅ kūṭṭa varampu tamakku iṉmaiyiṟ, kaṭaippiṭittu, iyalpākavē avaṟṟai uṇarka,’ eṉa viṉaimuṭipu ceyka.
irumaiyeṉpatu karumaiyum perumaiyākiya kuṟippuñ, cēṇeṉpatu cēymaiyākiya kuṟippun, toṉmai yeṉpatu paḻamaiyākiya kuṟippum uṇarttutalum; ivaṟal ulōpamum, ‘noṟiliyaṟ puraviyatiyar kōmāṉ’ eṉa noṟil nuṭakkamum, ‘noṟiliyaṟ puravik kaḻaṟkāliḷaiyōr’ eṉa noṟil viraivun, teviṭṭutal aṭaitalum, malital neruṅkutalum, mālai kuṟṟamum uṇarttutalum; piṟavuṅ ‘kiḷanta alla’ eṉpataṉāṟ koḷka.	(98)
uriccolliyal muṟṟum


eccaviyal
kiḷaviyākkam mutalāka uriyiyal iṟutiyākavuḷḷa iyal kaḷuḷ uṇarttutaṟku iṭamillāmaiyāṟ kūṟappaṭātu eñci niṉṟa collilakkaṇamellāvaṟṟaiyun tokuttuṇarttuvatu ivviyalātaliṉ eccaviyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu. pattuvakaiyeccam uṇarttalāl eccaviyal eṉap peyarāyiṟṟeṉpārumuḷar. palaporuṭṭokutikku at tokutiyaic cērnta oru poruḷaippaṟṟip peyariṭuṅkāl attokutiyuḷ talaimaiyāṉa poruḷaippaṟṟiyō perumpāṉmaiyākiya poruḷaippaṟṟiyō peyariṭutal marapu. attakaiya talaimaiyākiya poruḷākavō perumpāṉmai yākiya poruḷākavō ivveccaṅkaḷaik koḷḷutaṟ killāmaiyāl avar kūṟṟup poruntāteṉpar cēṉāvaraiyar. ivviyaliluḷḷa cūttiraṅkaḷai 66-āka iḷampūraṇarum, 67-ākac cēṉāvaraiyarum nacciṉārkkiṉiyarum pakuttup poruḷuraippar. ivviyaliluḷḷa ‘iṟappiṉ nikaḻviṉ’ (31) ‘evvayiṉ viṉaiyum, (32) ‘avaitāntattaṅkiḷavi’ (33) eṉṉum mūṉṟu cūttiraṅkaḷaiyum viṉaiyilak kaṇamākiya iyaipu nōkki viṉaiyiyaliṟutiyil vaittu urai kūṟiṉār teyvaccilaiyār. avaruraiyiṉpaṭi ivviyaṟ cūttiraṅkaḷ aṟupattoṉṟām.
ivviyaliṉkaṇ 1-mutal 15-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl ceyyuṭkuriya collum avaṟṟatu ilakkaṇamum avaṟṟāṟ ceyyuḷ  ceyyum vaḻippaṭum vikāramum ceyyuṭ poruḷ kōḷum ākiyavaṟṟaiyuṇarttukiṉṟār 16-mutal 25-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl vēṟṟumaittokai, uvamattokai, viṉaittokai, paṇputtokai, ummaittokai, aṉmoḻittokai ākiya aṟuvakait tokaiccoṟkaḷiṉ iyalpiṉai viritturaikkiṉṟār. 26-mutal 30-varai col marapupaṟṟiya vaḻukkākkiṉṟār. 31-mutal 33-varai muṟṟuc coṟku ilakkaṇaṅkūṟukiṉṟār. 34-mutal 45-varai mēl viṉaiyiyaluḷḷum iṭaiccolluḷḷum muṭipu kūṟappaṭā teñciniṉṟa pirinilaiyeccam, viṉaiyeccam, peyareccam, oḻiyicaiyeccam, etirmaṟaiyeccam, ummaiyeccam, eṉa veṉṉeccam, colleccam, kuṟippeccam, icaiyeccam ākiya pattuvakai yeccaṅkaḷukkum muṭipu kūṟukiṉṟār. 46- mutal 65-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl orucār marapuvaḻukkāttalum, kiḷaviyākkattuk kūṟappaṭāteñciniṉṟa marapilakkaṇamum, orucār vaḻukkāttalum, viṉaiyiyaluḷḷum iṭaiyiyaluḷḷum collātu oḻintuniṉṟa oḻipu, putiyaṉa pukutalum, talaikkuṟai, iṭaikkuṟai; kaṭaikkuṟaiyākiya vikāramum, vēṟupaṭuttalum vēṟu pakukkappaṭutalumākiya colvakaiyuḷ iṭaiccol lellām poruḷai vēṟupaṭuttum collātalum, uriccolluḷḷum cila avvāṟu poruḷ vēṟupaṭuttuñ collātalum, viṉaiyeccattiripum, poruḷāl māṟupaṭṭa irucoṟkaḷ oruṅku varutalum’ kuṟippāṟ poruḷuṇarap paṭuvaṉavum, oru poruḷmēl varum iraṇṭu coṟkaḷ piriviṉ niṟṟalum, orumaikkuriya peyarccol paṉmai yuṇarttalum. āṟṟuppaṭaic ceyyuḷil muṉṉilai kuṟittu niṉṟa orumaic col paṉmaiyoṭu muṭitalum uṇarttap paṭukiṉṟaṉa. ivviyaliṟutiyiluḷḷa 66-ām cūttiram ic collatikārat tiṟkup puṟaṉaṭaiyāka amaintuḷatu.
ceyyuḷākkutaṟkuriya collāvaṉa iyaṟcol, tiri col, ticaiccol, vaṭacol eṉa nāṉkām. avaṟṟuḷ iyaṟcollāvaṉa centamiḻ nilattār vaḻaṅkum vaḻakkattiṟkup poruntit tattam poruḷiṉ vaḻuvāmal naṭakkuñ collām. oru poruḷaik karutiya palacol, pala poruḷaik karutiya orucol eṉat tiricol iruvakaippaṭum. ticaiccollāvaṉa centamiḻ vaḻakkaip poruntiya paṉṉiru nilaṅkaḷiṉum avvannilattu vāḻvārtam kuṟippiṉaiyē poruḷākak koṇṭu vaḻaṅkuvaṉa. vaṭacollāvaṉa vaṭa moḻikkē yuriya eḻuttiṉai nīṅki irumoḻikkum potuvākiya eḻuttiṉaiyuṟuppākavuṭaiya coṟkaḷām. ciṟappeḻuttālākiya vaṭacoṟkaḷ citaintuvantaṉavāyiṉum tamiḻolikku ēṟpuṭaiyavāyiṉ aṟiñar avaṟṟai vilakkār eṉak kūṟuvar tolkāppiyar.
peyar, viṉai, iṭai uri yeṉa mēṟkūṟappaṭṭa nālvakaic coṟkaḷē ceyyuṭ collāvaṉa eṉat terital vēṇṭi iyaṟcol, tiricol, ticaiccol, vaṭacol eṉa nālvakaiyākap pakutturaikkappaṭṭaṉa. vaṭacolleṉpatu āriyaccoṟpōluñcol eṉpar iḷampūraṇar. eṉavē vaṭacol yāvum āriyac coṟkaḷākavē irukkavēṇṭum meṉṟa niyatiyillaiyeṉpatu uraiyāciriyar karuttātal peṟappaṭum. aṉṟiyum āciriyar tolkāppiyaṉār vaṭacol eṉat ticaipaṟṟip peyarkūṟiyatallatu iṉṉamoḻiyeṉak kūṟāmaiyāṉum vaṭacoṟkiḷaviyil vaṭaveḻuttoṭu poruntiya āriyaccollum ēṉaippotuveḻuttāṉ amainta tamiḻtiri coṟkaḷum uḷaveṉpatu “vaṭacoṟkiḷavi vaṭaveḻuttorīi, eḻuttoṭu puṇarnta collākummē” eṉa āciriyar kūṟutalāṟ peṟappaṭutaliṉ, vaṭaveḻuttāṉamainta āriyaccoṟkaḷum potuveḻuttāṉamainta tamiḻ tiricoṟkaḷumāka vaṭanāṭṭil vaḻaṅkiya iruvakaic coṟkaḷaiyumē āciriyar vaṭacolleṉat taḻuvikkoṇ ṭārātal vēṇṭum. āriyacciṟappeḻuttāl varuvaṉa tamiḻolikkēlāmaiyiṉ ‘vaṭaveḻuttorī i eḻuttōṭu puṇarntacol vaṭacol, eṉṟum āriyac ciṟappeḻuttālākiya coṟkaḷum tamiḻolikku iyaintaṉavākac citaintuvariṉ, avaṟṟaiyum vaṭacolleṉat taḻuvikkoḷḷalāmeṉṟum āciriyar kūṟutalāl tamiḻōṭu toṭarpillāta vēṟṟumoḻi yolikaḷ kalattal kūṭāteṉṉum varaiyaṟai iṉitu pulaṉātal kāṇka.
centamiḻa nāṭāvatu: vaiyaiyāṟṟiṉ vaṭakkum maruta yāṟṟiṉ teṟkum karuvūriṉ kiḻakkum maruvūriṉ mēṟkum eṉpar iḷampūraṇar mutaliyōr. ivvāṟu uraittaṟkuttakka ātāraṅ kāṇāmaiyāṉum vaiyaiyāṟṟiṉ teṟkāciya koṟkaiyum karuvūriṉ mēṟkākiya koṭuṅkōḷūrum marutayāṟṟiṉ vaṭakkāriya kāñciyum āṉṟōr karuttuppaṭi tamiḻtiri nilamātal vēṇṭumātalāṉum avar kūṟṟup poruntātu.
“vaṭavēṅkaṭan teṉkumari
  āyiṭait tamiḻkūṟu nallulakattu
  vaḻakkuñ ceyyuḷumā yirumutaliṉ
  eḻuttuñ collum poruḷum nāṭi”
eṉavarum ciṟappup pāyirattuḷ vaṭavēṅkaṭattiṟkum teṉ kumarikkum iṭaippaṭṭa nilappakuti muḻuvataiyum ‘tamiḻkūṟum nallulakam’ eṉap paṉampāraṉār ciṟappittamaiyāṉum, kiḻakkum mēṟkum ellaikūṟātu teṉkumariyeṉat teṟkellai kūṟiyavataṉāṟ kumariyiṉ teṟkēyuḷḷa nāṭukaḷaiyoḻittu vēṅkaṭamalaiyiṉ teṟkum kumariyiṉ vaṭakkum kuṇakaṭaliṉ mēṟkum kuṭakaṭaliṉ kiḻakkumākiya tamiḻakam muḻuvataiyumē centamiḻ nilameṉat tolkāppiyar kālat tamiḻ makkaḷ vaḻaṅkiṉar eṉak koḷḷutalē poruttamuṭaiyatākum. vaṭavēṅkaṭan teṉkumariyiṭaippaṭṭa tamiḻakam āciriyar tolkāppiyaṉār kālattup paṉṉiru nilaṅkaḷākap pakukkappaṭṭiruntateṉpatu “centamiḻcērnta paṉṉiru nilattum” (ecca-ca) eṉa avvāciriyar kūṟutalāl iṉitu viḷaṅkum. ippaṉṉiru nilaṅ kaḷāvaṉa: poṅkarnāṭu, oḷināṭu, teṉpāṇṭināṭu, kuṭṭanāṭu, kuṭanāṭu, paṉṟināṭu, kaṟkānāṭu, cītanāṭu, pūḻināṭu, malaināṭu, aruvānāṭu, aruvāvaṭatalai eṉpaṉa eṉṟum ivaṟṟait teṉkīḻpāl mutalāka vaṭakīḻpāliṟutiyāka eṇṇikkoḷka veṉṟum kūṟuvar cēṉāvaraiyar.
‘centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattum’
eṉṟa toṭarkkuc ‘centamiḻ vaḻaṅkum tamiḻnāṭṭiṉ pakutiya vākiya paṉṉiru nilaṅkaḷiṉum’ eṉap poruḷ koḷḷutalē āciriyar karuttukku ēṟpuṭaiyatākum. ivvāṟukoḷḷātu ‘centamiḻnāṭṭaic cūḻnta paṉṉiraṇṭu nilattum’ eṉap paḻaiya vuraiyāciriyarkaḷ poruḷkoṇṭu, centamiḻ nilam vēṟākavum ataṉaic cūḻnta paṉṉiru nilaṅkaḷum vēṟākavum kūṟupa. ‘teṉpāṇṭikuṭṭam’ eṉattoṭaṅkum paḻaiya veṇ pāvilum ‘centamiḻcēr ētamil paṉṉirunāṭu’ eṉak kūṟap paṭutalāl ippaṉṉiru nāṭukaḷum centamiḻ vaḻakkiṉai mēṟ koṇṭavai yeṉpatu naṉku viḷaṅkum eṉavē. ippaṉṉiraṇṭiṉvēṟākac centamiḻ nilameṉat taṉiyē oru nāṭiruntateṉṟum aḵtoḻinta paṉṉiru nāṭukaḷum koṭun tamiḻ nāṭukaḷāmeṉṟuṅ kūṟutal āciriyar tolkāppiyaṉārkku muraṇātal teḷika.
ceyyuḷakattu moḻikaḷ tammuṭpuṇarummuṟainiral niṟai, cuṇṇam, aṭimaṟi, moḻimāṟṟu eṉa nālvakaip paṭumeṉṟār tolkāppiyaṉār. piṟkālattār kūṟum yāṟṟu nīrp poruḷkōḷum. aḷaimaṟipāppup poruḷ kōḷum tiriviṉṟip poruḷ viḷakkutaliṉ iyalpāyaṭaṅkum. koṇṭu kūṭṭu cuṇṇamoḻimāṟṟilum, pūṭṭuviṟ poruḷkōḷ moḻimāṟṟilum aṭaṅkumeṉṟum, tāppicaip poruḷkōḷil muṉṉorucol varuvikka vēṇṭutaliṉ atu ‘pirinilaiviṉaiyē’ eṉṉuñ cūttirattuḷaṭaṅkumeṉṟuṅ kūṟuvar teyvaccilaiyār.
aṟuvakait tokai coṟkaḷiṉ ilakkaṇa muṇarttuṅ kāl, vēṟṟumai yurupum uvamavurupum ummaiyum viṉaiccol līṟum paṇpuccollīṟum tokutaliṉ tokaiyāyiṉa veṉṟum, avvap poruḷmēl oṉṟum palavumākiya coṟkaḷ piḷavupāṭatu oṟṟumaippaṭat tammuḷ iyaitaliṉ tokai yāyiṉaveṉṟum uraiyāciriyarkaḷ iruvakaip peyarkkāraṇaṅ kūṟiyuḷḷārkaḷ.
‘aimpālaṟiyum paṇputoku moḻiyum’ eṉavum ‘ceyyuñ ceytaveṉṉuṅ kiḷaviyiṉ meyyoruṅkiyalun toḻil toku moḻiyum’ eṉavum ‘uruputoka varutalum’ eṉavum ‘meyyuruputokā viṟutiyāṉa’ eṉavum ‘paṇputoka varūuṅkiḷaviyāṉum’ eṉavum ‘ummaitokka peyarvayiṉāṉum’ eṉavum vēṟṟumai tokka peyarvayiṉāṉum eṉavum ‘ummaiyeñciya irupeyart tokaimoḻi’ eṉavum āciriyar tokkē niṟkumeṉac cūttirañ ceytaliṉ, vēṟṟumai yurupum, uvama vurupum, ummum, viṉaiccollīṟum, paṇpuṇarttum īṟum, ittokaic coṟkaḷ allātatōr collum tokku niṟṟaliṉ tokaic colleṉpatē avar karuttāyiṟṟu” eṉa nacciṉārkkiṉiyar tokaimoḻipaṟṟiya tolkāppiyaṉār karuttai naṉku viḷakkiyuḷḷār.
muṟṟuc collāvatu iṟappu nikaḻvu etirvu eṉṉum mūṉṟu kālattālum, taṉmai muṉṉilai paṭarkkaiyeṉṉum mūṉṟiṭattālum, toḻilālum kuṟippālum ivviraṇṭāy varum avvaṟuvakaic collām eṉpar āciriyar. mūviṭattum toḻilum kuṟippuppaṟṟi ivviraṇṭāy varutaliṉ aṟuvakaic collāyiṉa. ceykaiyum, pālum, kālamum, ceyappaṭu poruḷum tōṉṟi muṟṟi niṟṟalāṉum, piṟitōr col nōkkātu muṭintu niṟṟalāṉum, eppoḻutu avai tam eccam peṟṟu niṉṟaṉavō appoḻutē piṉ yātum nōkkāvāyc ceppiṉai mūṭiṉāṟpōṉṟu poruḷ muṟṟi amaintu māṟutalāṉum muṟṟāyiṉa eṉak kāraṇaṅ kūṟuvar uraiyāciriyar. piṉ ‘pirinilai viṉaiyē peyarē’ (ec-34) eṉpuḻip peyareccamum eṉpuḻip peyareccamum viṉaiyeccamuṅ kūṟutaliṉ avaṟṟōṭiyaiya muṟṟuc collilakkaṇamum īṇṭuk kūṟiṉār. kūṟavē muṟṟum peyareccamum viṉaiyeccamum eṉa viṉaiccol mūvakaittātal iṉituṇarappaṭum.
eñci niṟpatōr poruḷaiyuṭaiya col eccac col lākum. pirikkappaṭṭa poruḷaiyuṇarttuñ col eñca niṟpatu pirinilaiyeccam. viṉaiccol eñca niṟpatu viṉaiyeccam. peyarccol eñca niṟpatu peyareccam. colloḻinta coṟporuṇmai yeñca niṟpatu oḻiyicaiyeccam. taṉṉiṉ māṟupaṭṭa poruṇmai yeñca niṟpatu etirmaṟaiyeccam. ummaiyuṭaittāyum ummaiyiṉṟiyum varuñcoṟṟoṭarp poruḷai eccamākak koṇṭu muṭiya niṟpatu ummaiyeccamākum. eṉaveṉṉum īṟṟaiyuṭaiyatāy viṉaiyeñca niṟpatu eṉaveṉṉeccamākum. ivaiyēḻum tamakkumēl vantu muṭikkum eccac coṟkaḷaiyuṭaiyaṉavākum. colleccam, kuṟippeccam, icaiyeccam eṉṉum mūṉṟum orutoṭarkku oḻipāy eñciniṟpaṉa. eṉavē ivai piṟa coṟkaḷai virumpi nillātu colluvār kuṟippāl eñci niṉṟa poruḷai yuṇarttuvaṉa veṉpar āciriyar. oru collaḷavu eñci niṟpaṉa colleccameṉṟum, toṭarā yeñcuvaṉa icaiyeccameṉṟum iṅṅaṉam colvakai yāṉaṉṟic colluvāṉ kuṟippiṉāl vēṟu poruḷeñca niṟpaṉa yāvum kuṟippeccameṉṟum kūṟupa. ippatteccaṅkaṭkum vēṟu poruḷ kūṟuvārumuḷar.
eccamāvaṉa orucār peyarum viṉaiyum iṭaiccollu mātaliṉ peyariyal mutalāyiṉavaṟṟuḷ ippattaiyum oruṅ kuṇarttutaṟ kiṭamiṉmaiyāl eñci niṉṟa ilakkaṇaṅkaḷaik kūṟum ivviyaliṉkaṇṇē tokuttuk kūṟiṉār āciriyar. ivvāṟē ivviyaliṟ kūṟiya ēṉaiyavaṟṟaiyum pakuttuṇartal kaṟpōr kaṭaṉākum.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 219-225


oṉpatāvatu
eccaviyal
397.	iyaṟcoṟ ṟirico ṟicaiccol vaṭacoleṉ
	ṟaṉaittē ceyyu ḷīṭṭac collē.
eṉpatu cūttiram. muṟkūṟiya eṇvakai ōttiṉuḷḷum uṇarttutaṟku iṭamiṉṟi eñciniṉṟa collilakkaṇaṅ kaḷait tokuttu uṇarttutaliṉ, iḵtu ecca viyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu. ceyyuṭku uriya collum, avaṟṟi lakkaṇamum, avaṟṟiṉ vikāramum, ac ceyyuṭ poruḷ kōḷum mutaluṇarttukiṉṟār. iccūttiram, ceyyuḷ viti yoḻipu perumpāṉmaittātaliṟ, ceyyuṭ ceytaṟku uriya coṟkaḷ ivaiyeṉa avaṟṟiṉ varaiyaṟai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iyaṟcol tiricol ticaiccol vaṭacol eṉṟu aṉaittē - iyalpākiya collum atutāṉ tirintu varuñ collun ticaikkaṇ vaḻaṅkuñ collum āriyac collum eṉṟu kūṟiya attuṇaiyē, ceyyuḷ īṭṭac collē - oru poruṇmēl nikaḻuñ ceyyuḷai īṭṭutaṟku uriya collāvaṉa, e-ṟu.
eṉavē, piṟa pāṭaiccoṟkaḷ īṭṭutaṟku uriyavaṉṟic ciṟupāṉmai varumāyiṉa. avai, ceppu, kuḷiru, cikku, antō eṉṟāṟ pōlvaṉa, piṟavumām. iyalpākiya col, muṟkūṟiya nālvakaic collēyāy niṉṟu, ceyyuṭku urittām. avviyaṟcol, tiricollāṅkāṟ perumpāṉmai peyarākavuñ ciṟupāṉmai toḻiṟpeyarākavum varutalaṉṟi ēṉaiyavāy vārā.	(1)
398.	avaṟṟuḷ, iyaṟcoṟ ṟāmē
	centamiḻ nilattu vaḻakkoṭu civaṇit
	tamporuḷ vaḻāmai yicaikkuñ collē.
itu, niṟuttamuṟaiyāṉē iyaṟcoṟku ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ iyaṟcoṟṟāmē - annāṉkaṉuḷ ‘iyaṟcolleṉṟu kūṟiya coṟṟām, centamiḻ nilattu vaḻakkoṭu civaṇi - centamiḻ nilattiṉkaṇṇē vaḻaṅkuta lōṭu porunti, tam poruḷ vaḻāmai icaikkuñ collē - accentamiḻ nilattuṅ koṭuntamiḻ nilattuṅ kēṭṭōrkkut tattam poruḷ vaḻuvāmal olikkuñ collām, e-ṟu.
tiripiṉṟi iyalpākiya collāvaṉa, nilam, nīr, tī, vaḷi, cōṟu, kūḻ, pāl, makkaḷ, maram, teṅku, kamuku eṉṉun toṭakkattaṉa.
centamiḻ nilamāvatu, vaiyai yāṟṟiṉ vaṭakkum, maruta yāṟṟiṉ teṟkum, karuvūriṉ kiḻakkum, maruvūriṉ mēṟkumām.	(2)
399.	oruporuḷ kuṟitta vēṟucol lākiyum
	vēṟuporuḷ kuṟitta vorucol lākiyu
	mirupāṟ ṟeṉpa tiricoṟ kiḷavi.
itu, tiricoṟku ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) tiricoṟ kiḷavi - avviyaṟcol tirinta tiri collākiya collai, oru poruḷ kuṟitta vēṟu collākiyum vēṟu poruḷ kuṟitta oru collākiyum irupāṟṟu eṉpa - oru poruḷaik kuṟittu varum pala collāyum pala poruḷaik kuṟittu varum oru collāyum iru vakaippaṭumeṉṟu kūṟuvar āciriyar, e-ṟu.
avviyaṟcollait tirikkuṅkāṟ tam eḻuttuc ciṟitu niṟpattirippaṉavum, avviyaṟcoṟ ṟammaiyē piṟacoṟ koṇarntu muḻuvatūun tirippaṉavumeṉa iruvakaiyām.
(u-m.) kiḷi, mayil eṉpavaṟṟaik kiḷḷai, maññai eṉac ciṟitu niṟpat tirittum, avaṟṟait tattai, piṇimukam eṉap piṟa coṟ koṇarntu muḻuvatūun tirittuṅ kūṟutal. malaikku veṟpu, vilaṅkal viṇṭu eṉpaṉa muḻuvatūun tirittaṉa. ivai oru poruḷ kuṟitta vēṟu col. unti yeṉpatu yāḻppattalum, koppūḻun, tērttaṭṭuṅ kāṉiyāṟṟiṭaiyum uṇarttutal muḻuvatūum tirittatu. itu, vēṟu poruḷ kuṟitta oru col. aḷakeṉpatu kōḻi, kūkai, mayileṉṉum mūṉṟu cātiyiṟ peṇpāṟkum peyarātaliṉ ituvum vēṟu poruḷ kuṟittatām. ituvum muḻuvatūun tirittaṉa. ivai yellām peyart tiricol.
‘kēṭṭīvāyāyiṉ, ceppīmaṉ, īṅkuvantīttāy, pukaḻntiku mallarō, eṉmaṉār, eṉṟiciṉōrē, peṟalaruṅkuraittu’ eṉpaṉa pōlvaṉa viṉaittiricol. ivai ciṟitu niṟpat tirittaṉa.
paiṅkaṇ, paintār, pacciḻai; kārā; cētā eṉṟāṟ pōlum paṇputtokaiyākiya coṟkaḷaip pacumai, karumai, cemmai eṉap paṇpup peyarāka niṟutti, īṟṟuyir meyyum īṟṟayal uyiruṅ keṭṭu varumoḻikkēṟpa oṟṟut tirintum tiriyātum āti niṉṟa akaram aikāramākiyum tirintaṉaveṉṟum, īṟṟuyir meyyum īṟṟayal uyiruṅ keṭṭu ātinīṇṭate ṉṟum, īṟṟuyir meyyum iṭaiyiloṟṟuṅ keṭṭu ātinīṇṭateṉṟum piṉṉuḷḷōr canti muṭikkiṉṟatu poruntātu. eṉṉai? paiṅkaṇeṉpuḻip paciyatākiya kaṇ ṉeṉap paṇpuṇarttum īṟṟai virittalaṉṟip pacumaikkaṇ ṇeṉat tāntokutta paṇpup peyarai virittalākāmaiyiṉ. ivai ceyyuṭkup pulavar ciṟitu niṟpat tirittuk koṇṭa peyarecca viṉaikkuṟippup peyareṉṟu uṇarka. eḻuttatikārattuc ceyyuṭku ivvāṟu muṭikaveṉa āciriyar muṭipu kūṟiyavaṟṟai yellām ceyyuṉmuṭipeṉṟu kūṟalum, vaḻakkuc col ivvāṟu tirintu vantaṉavaṟṟai viṉait tiricolleṉṟu peyar kūṟalum āciriyar karuttām.
iṭaiyum uriyun tiricollāy varumēṉum uṇarka.	(3)
400.	centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattun
	taṅkuṟip piṉavē ticaiccoṟ kiḷavi.
itu, ticaiccoṟku ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ticaiccoṟkiḷavi - ticaiccollākiya col, centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattun taṅ kuṟippiṉavē - centamiḻ nāṭṭaic cūḻnta paṉṉiraṇṭu nilattum paṉṉiraṇṭaiyum puṟañ cūḻnta paṉṉiraṇṭu nilattun  tān tāṅ kuṟitta poruḷaiyē viḷakkun taṉmaiyai uṭaiyaṉa, e-ṟu.
ummaiyai eccaummaiyākkip poruḷuraikka. eṉavē, iyaṟcoṟpōla ennilattun tam poruḷ viḷakkāvāyiṉa.
paṉṉiru nilamāvaṉa : poṅkar nāṭu, oḷi nāṭu, teṉpāṇṭi nāṭu, kuṭṭanāṭu, kuṭanāṭu, paṉṟi nāṭu, kaṟkā nāṭu, cīta nāṭu, pūḻi nāṭu, malaiyamānāṭu, aruvā nāṭu, aruvāvaṭatalai nāṭu eṉat teṉkīḻpāl mutalāka vaṭakīḻpā līṟāka eṇṇuka.
iṉip paṉṉiraṇṭaiyuñ cūḻnta paṉṉiraṇṭāvaṉa : ciṅkaḷamum, paḻantīvum, kollamuṅ kūpamuṅ koṅkaṇamun tuḷuvum, kuṭakamuṅ  karunaṭamum, kūṭamum, vaṭukun teluṅkum, kaliṅkamumām.
teṉpāṇṭi nāṭṭār ā, erumai, eṉpaṉavaṟṟaip peṟṟameṉṟuṅ, kuṭṭa nāṭṭār tāyait taḷḷaiyeṉṟum, nāyai ñeḷḷai yeṉṟuṅ, kuṭanāṭṭār tantaiyai accaṉe ṉṟuṅ, kaṟkā nāṭṭār vañcaraik kaiyareṉṟuñ, cīta nāṭṭār ēṭā veṉpataṉai eluvaṉeṉṟun, tōḻiyai ikuḷai yeṉṟum tammāmi eṉpataṉait tantuvaiyeṉṟun pūḻi nāṭṭār nāyai ñamali yeṉṟum ciṟukuḷattaip pāḻiyeṉṟum, aruvā nāṭṭār ceyyaic ceṟu veṉṟum ciṟukuḷattaik kēṇi yeṉṟum, aruvāvaṭatalaināṭṭār kuṟuṇiyaik kuṭṭai eṉṟum vaḻaṅkupa.
iṉic ciṅkaḷam, antō veṉpatu. karunaṭam, karaiya, cikka, kuḷira eṉpaṉa. vaṭuku, ceppeṉpatu. teluṅku, eruttaip pāṇṭileṉpatu. tuḷu māmarattaik kokkeṉpatu. oḻintavaṟṟiṟkum vantuḻik kāṇka.	(4)
401.	vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
	yeḻuttoṭu puṇarnta collā kummē.
itu, vaṭacoṟku ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vaṭacoṟkiḷavi - vaṭacollākiya col, vaṭaveḻuttu orīi - urappiyum eṭuttuṅ kaṉaittuṅ kūṟum vaṭaveḻuttukkaḷiṉ nīṅki, eḻuttoṭu puṇarnta collākum - irucār moḻikkum potuvākiya eḻuttāṉ iyaṉṟa collām e-ṟu.
avai, vāri, mēru, kuṅkumam, maṇi, māṉam, mīṉam, vīram, vēṇu, kāraṇam, kāriyam, nimittam, kārakam eṉṟāṟpōlac cāṉṟōr ceyyuṭkaṇ varuvaṉa.
iṉi, oḻintōr ceyyuṭkaṇ varuvaṉa, kamalam, amalam, mūlam, kōpam, ñāṉam, ñēyam, tamālam, tāram, tilakam, nāmam, yāṉam, yōṉi, uṟpalam ivaiyum, ivai pōlvaṉa piṟavumām.		(5)
402.	citaintaṉa variṉu miyaintaṉa varaiyār.
ituvum atu.
(i-ḷ.) citaintaṉa variṉum - potu eḻuttāṉ iyaṉṟaṉavē yaṉṟi vaṭaveḻuttāṉ iyaṉṟa vaṭacoṟ citaintu variṉum, iyaintaṉa varaiyār - poruttamuṭaiyaṉa ceyyuḷiṭattu nīkkār, e-ṟu.
(u-m.) ‘aramiyam viyalakat tiyampum’ ‘tacanāṉ keytiya paṇai maruḷ nōṉṟāḷ’ vātikai yaṉṉa kavaikkatiriṟaiñci’ ‘kaṭuntērirāmaṉuṭaṉpuṇar cītaiyai’ ‘pētai yellai mētaiyaṅ kuṟumakaḷ’ ‘taippamai carumattu’ eṉṟāṟ pōlvaṉa cāṉṟōr ceyyuṭkaṭ citaintu vantaṉa.
iṉi, tantiram, cūttiram, virutti, aruttāpatti, utti eṉṟāṟ pōlvaṉa, nūluṭ citaintu vantaṉa. paṅkayam, iṭapam, vicayam, iruṭikaḷ, mēkam, pantam, mayāṉam, viṭam, tuṅkam, palam, pāram, carccarai, cāti, cēṉai, citti, cātaṉam, ayaṉ, ari, araṉ, āram, arukam, ciṅkam, mōkkam, kāmam, pakkam, cūlam, catam, pōtakam, pōkam, cuttam, calam, mōkam, yōkam, vantaṉai, vēlai, cālai, mālai, uvamai, vaṉitai, puri, mētiṉi, kumari, nati, araṅkam, ilaṅkai, iyakkaṉ, ulōpam, ulōkam, niruttam, kītam, vācciyam, vacciram, aruttam, karumam, karuppam, kāppiyam, paruppatam eṉṟāṟpōlvaṉa piṉṉuḷḷōr ceyyuṭkaṇ tirintu ēṟkum eḻuttukkaḷāṉ maruvi vantaṉa.
iṉi, citaintaṉavariṉum eṉap potuppaṭak kūṟiyavataṉāl, āṇai, vaṭṭam, naṭṭam, kaṇṇaṉ eṉap pākatamākac citaintaṉavuṅ koḷka.	(6)

403.	annāṟ collun toṭukkuṅ kālai
	valikkumvaḻi valittalu melikkumvaḻi melittalu
	virikkumvaḻi virittalun tokukkumvaḻit 	tokuttalu
	nīṭṭumvaḻi nīṭṭaluṅ kuṟukkumvaḻik kuṟukkalu
	nāṭṭal valiya veṉmaṉār pulavar.
itu ceyyuḷ vikāramāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) annāṟcollun toṭukkuṅkālai - muṟkūṟiya nāṉku collaiyuñ ceyyuḷākat toṭukkuṅkāl, valikkum vaḻi valittalum - melloṟṟai valloṟṟākka vēṇṭum vaḻi valloṟṟākkalum, melikkumvaḻi melittalum - valloṟṟai melloṟṟākka vēṇṭum vaḻi melloṟ ṟākkalum, virikkumvaḻi virittalum - canti niramputaṟku oru collai virikkavēṇṭumvaḻi virittalum, tokukkumvaḻit tokuttalum - cantam uḷavātaṟku oru collait tokukka vēṇṭumvaḻit tokuttalum, nīṭṭumvaḻi nīṭṭalum - kuṟṟeḻuttiṉai nīṭṭa vēṇṭum vaḻi nīṭṭalum, kuṟukkumvaḻi kuṟukkalum - neṭṭeḻuttiṉaik kuṟukka vēṇṭum vaḻik kuṟukkalumākiya aṟuvakai vikāramum, nāṭṭal valiya eṉmaṉār pulavar - ceyyuḷiṉpam peṟac ceyvār nāṭṭutalai valiyāka vuṭaiya eṉṟu kūṟuvar pulavar, e-ṟu.
(u-m.) ‘muttai varūuṅ kālan tōṉṟiṉ’. ‘kuṉṟiya lukarattiṟuti yākum’. ‘taṇṇan tuṟaivaṉ koṭumai’.  ‘iṭai yeṉap paṭupa’.  ‘veḷvaḷai nalkāḷ vīṭumeṉṉuyirē’. ‘tiruttārnaṉ ṟeṉṟēṉ tiyēṉ.’ eṉa muṟaiyē kāṇka.
‘pācilai,  ‘aḻuntupaṭu viḻuppuṇ’ eṉṟāṟpōla iraṇṭu vikāram varuvaṉavaṟṟai ‘nāṭṭal valiya’ eṉṟataṉāṟ koḷka.	(7)
404.	niraṉiṟai cuṇṇa maṭimaṟi moḻimāṟ
	ṟavaināṉ keṉpa moḻipuṇa riyalpē.
itu, ceyyuḷ ceyvaḻi ataṉ poruṭkiṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iyalpu puṇarmoḻi - iyaṟkaiyākavē tammuṭ kūṭiya poruḷuṇarttum coṟkaḷ aṅṅaṉam iyaṟkaiyākak kūṭip poruḷuṇarttātu vikārappaṭṭup poruḷuṇarttuṅ kāl, avai - avvikāravakai, niraṉiṟai cuṇṇam aṭimaṟi moḻimāṟṟu nāṉku eṉpa - niraniṟaiyuñ cuṇṇamum aṭimaṟiyum moḻimāṟṟu meṉa nāṉkeṉṟu kūṟuvar āciriyar. e-ṟu.
niraṉiṟaiyuñ cuṇṇamum, niralē niṟuttalun tuṇittuk kūṭṭutalumākiya vēṟupāṭuṭaimaiyiṉ, moḻimāṟṟiṉ vēṟāyiṉa. 	(8)
405.	avaṟṟuḷ, niraṉiṟai tāṉē
	viṉaiyiṉum peyariṉum niṉaiyat tōṉṟic
	colvēṟu nilaiip poruḷvēṟu nilaiyal.
itu, niṟuttamuṟaiyāṉē niraṉiṟai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ niraṉiṟaitāṉē - annāṉkaṉuḷ niraṉiṟai yāvatu, viṉaiyiṉum peyariṉum niṉaiyat tōṉṟi - viṉaiyāṉum peyarāṉum ārāyat tōṉṟi, col vēṟu nilaiip poruḷ vēṟu nilaiyal - muṭikkappaṭuñ collum vēṟē nilaipeṟṟu muṭikkuñ collum vēṟē niṟṟalām.  e-ṟu.
toṭarmoḻip poruḷ muṭikkuñ coṟkaṇ ṇākalāṉ, muṭikkuñ collaip poruḷeṉṟār.
‘viṉaiyiṉum peyariṉum’ eṉṟataṉāṉ, viṉaic collāṉ varuvatūum peyarccollāṉ varuvatūum avviru collāṉ varuvatūum eṉa niraṉiṟai mūṉṟām.
(u-m.) ‘mācu pōkavum kāypaci nīṅkavum, kaṭipuṉal mūḻki yaṭicil kaitoṭṭu’ eṉpuḻi, muṭivaṉavum muṭippaṉavumākiya viṉaiccol vēṟu vēṟu niṟṟaliṉ, viṉainiraṉiṟai. ‘koṭikuvaḷai koṭṭai nucuppuṇkaṇ mēṉi’ eṉa muṭivaṉavum muṭippaṉavumākiya peyarccol vēṟuvēṟu niṟṟaliṟ, peyar niraṉiṟai. ‘uṭalum uṭaintōṭum mūḻmalarum pārkkum - kaṭaliruḷāmpalpām peṉṟa - keṭalaruñcīrt - tiṅkaṭirumukamāc cēttu.’ eṉpuḻi, muṭivaṉavākiya peyarum muṭippaṉavākiya viṉaiyum vēṟuvēṟu niṟṟaliṟ, potu niraṉiṟai.
niṉaiya eṉṟataṉāṟ collum poruḷum niralpaṭa nillātu, ‘kaḷiṟuṅ kantum pōla - naḷikaṭaṟ  kūmpum kalaṉun tōṉṟum’  eṉa mayaṅki varutaluṅkoḷka.	(9)
406.	cuṇṇan tāṉē
	paṭṭāṅ kamainta vīraṭi yeṇcī
	roṭṭuvaḻi yaṟintu tuṇittaṉa riyaṟṟal.
itu, cuṇṇamāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) cuṇṇantāṉē - cuṇṇamāvatu, paṭṭāṅku amainta īraṭi eṇcīr - iyalpāka amainta īraṭikkaṇ uḷavākiya eṇcīrai, tuṇittaṉar oṭṭuvaḻi aṟintu iyaṟṟal - tuṇittu iyaiyumvaḻi aṟintu kūṭṭi iyaṟṟappaṭuvatām, e-ṟu.
īraṭi eṇcīr aḷavaṭi yallā vikāra aṭiyāṉum peṟappaṭutaliṉ, avaṟṟai nīkkutaṟku ‘aḷavaṭiyāṉ amainta’ eṉpār, ‘paṭṭāṅkamainta īraṭi’ eṉṟār.
(u-m.)  curaiyāḻa vammi mitappa varaiyaṉaiya -   yāṉaikku nīttu muyaṟku nilaiyeṉpa -  kāṉaka nāṭaṉ cuṉai’ curai mitappa, ammi āḻa, yāṉaikku nilai, muyaṟku nītteṉat tuṇittuk kūṭṭa iyaiyum. cuṇṇampōlac citarntu kiṭattaliṉ, cuṇṇamāyiṟṟu. itaṉuḷ, āḻa ammi, nīttu muyaṟku eṉa oṭṭip poruḷ tantu niṉṟaṉavēṉum, curaikkum yāṉaikkuñ coṉmuṭipu nōkkuppaṭa niṉṟu poruḷuṇarttāmaiyiṉ, māṟa vēṇṭiṟṟu.	(10)
407.	aṭimaṟic ceyti yaṭinilai tirintu
	cīrnilai tiriyātu taṭumā ṟummē.
iḵtu, aṭimaṟi yāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) aṭimaṟic ceyti - aṭimaṟi yeṉpataṉ ceyti, cīr nilai tiriyātu aṭi nilai tirintu taṭumāṟum - cīr niṉṟāṅku niṟpa aṭikaḷ tattam nilaiyiṟ tirintu oṉṟaṉnilaikkaḷattu oṉṟu ceṉṟu niṟkum, e-ṟu.
(u-m.) ‘māṟāk kātalar malaimaṟan taṉarē - yāṟāk kaṭpaṉi varalā ṉāvē - yēṟā meṉṟōḷ vaḷaineki ḻummē- kūṟāy tōḻi! yāṉ vāḻu māṟē.’  itu cīrum poruḷun tiriyātu, aṭi tirintavāṟu kāṇka. itu nāṉkaṭic ceyyuṭkallatu perumpāṉmai vārātu.	(11)
408.	poruṭeri maruṅki
	ṉīṟṟaṭi yiṟucīr reruttuvayiṟ ṟiriyun
	tōṟṟamum varaiyā raṭimaṟi yāṉa.
itu, mēlataṟku ōr puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) aṭimaṟiyāṉa - avvaṭimaṟic ceyyuḷiṭattu, poruḷ teri maruṅkiṉ - poruḷ muṭivai ārāyumiṭattu, īṟṟaṭi - apporuḷ muṭiviṉai uṭaiya aṭiyil, eruttuvayiṉ iṟucīr - muṭikkiṉṟa cīrkku mutaṟcīriṭattup poruḷē taṉ poruḷāy iṟuñcīr, tiriyun tōṟṟamum varaiyār - ēṉai aṭikaḷ pōla nērāy muṭiyātu mīṇṭu ceṉṟu muṉ niṉṟatōr collōṭē poruṇmuṭiyun tōṟṟaravum nīkkār āciriyar. e-ṟu.
‘kūṟāy tōḻi! yām vāḻu māṟē.’ eṉpatu, yāṇṭu niṟpiṉum pāṭṭiṉ poruḷ muṭikkiṉṟa aṭi. atil vāḻu meṉpatu, eruttuc cīr. māṟu eṉṉum iṭaiccollākiya iṟuticcīr tāṉ pirintu niṉṟu uṇarttutaṟkut taṉakkōr poruḷiṉṟi vāḻumpaṭiyai eṉa eruttuccīriṉ poruḷaiyē yuṇartti, urupaiyēṟṟuk kūṟāy eṉa muṉ niṉṟa colloṭu muṭintavāṟu kāṇka. ummaiyāṉ, iṅṅaṉam muṭital ciṟupāṉmaiyāyiṟṟu.	(12)
409.	moḻimāṟ ṟiyaṟkai
	coṉṉilai māṟṟip poruḷeti riyaiya
	muṉṉum piṉṉuṅ koḷvaḻik koḷāal.
itu, moḻimāṟṟāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) moḻimāṟṟu iyaṟkai - moḻimāṟṟiṉatu iyalpāvatu, col nilaip poruḷ etir iyaiya muṉṉum piṉṉum māṟṟi - ceyyuṭkaṭ pā veṉṉum uṟuppiṟku ēṟpac col niṉṟa nilai, poruḷ tārātavaḻic col niṉṟa nilaikkup poruḷ etirē vantu poruntumpaṭi accolliṉ muṉṉiṉṟa collaip piṉṉēyum piṉṉiṉṟa collai muṉṉēyum māṟṟi, koḷvaḻik koḷāal - poruḷ koḷḷumiṭattē koḷuttutalām, e-ṟu.
(u-m.) ‘kuraṅkuḷaip polinta koycuvaṟ puravi - narampārppaṉṉa vāṅkuvaḷ pariya’ ‘puraviyiṉatu vāṅkuvaḷ narampārppaṉṉa pariya’ eṉa muṉṉiṉṟa collaip piṉṉē māṟṟiyavāṟu kāṇka. iccūttiramum atu. ‘iṭaimulaik kiṭantu’ eṉpatu, ‘mulaiyiṭai’ yeṉap piṉṉiṉṟa moḻiyai muṉṉē māṟṟiyavāṟu kāṇka. ‘kaṭaṟpaṭai kuḷippa maṇṭi’  eṉpatum atu. ‘irumpu tirittaṉṉa māyiru maruppiṟ, paralavalaṭaiya viralai teṟippa’ eṉpatum atu. poṉṉōṭaip pukaraṇinutaṟ - ṟuṉṉaruntiṟaṟ kamaḻkaṭāat - teyiṟupaṭai yāka veyiṟkata viṭāk - kayiṟupiṇik koṇṭa kaviḻmaṇi maruṅkiṟ - peruṅkai yāṉai yirumpiṭart talaiyiruntu - maruntilkūṟṟattaruntoḻil cāvā  eṉṟāṟ pōla varuvaṉa vellām aṇukivanta māṭṭeṉṉum uṟuppu. ‘āriya maṉṉar paṟaiyiṉeḻuntiyampum’ eṉpatum atu. ‘akaṉṟu vanta māṭṭu’ murukāṟṟuppaṭai mutaliyavaṟṟuṭ kāṇka.
moḻimāṟṟāvatu, kēṭṭōr kūṭṭi uṇarumāṟṟāṉ īraṭik kaṇṇē varuva teṉṟum, māṭṭeṉṉumuṟuppāvatu, iraṇṭiṟanta pala aṭikkaṇṇum pala ceyyuṭ ṭoṭariṉkaṇṇum akaṉṟum aṇukiyum varumeṉṟum uṇarka. aḵtu, ‘akaṉṟuporuḷ kiṭappiṉumaṇukiya nilaiyiṉu - miyaṉṟuporuṇ muṭiyat tantaṉaruṇarttaṉ - māṭṭeṉa moḻipa pāṭṭiyal vaḻakkiṉ.’ (210) eṉṉuñ ceyyuḷiyaṟcūttirattāṉ uṇarka. utāraṇaṅkaḷ āṇṭuk kāṭṭutum.
pūṭṭuviṟ poruḷkōḷum, aḷaimaṟi pāppup poruḷ kōḷum, tāppicaip poruḷkōḷuṅ, koṇṭu kūṭṭup poruḷ kōḷum māṭṭu eṉṉum uṟuppiṉkaṇ aṭaṅkumāṟum; yāṟṟoḻukkup poruḷkōḷ yāp peṉṉum uṟuppiṉkaṇ aṭaṅkumāṟum uṇarka.	(13)

410.	tananu eeṉu mavaimuta lākiya
	kiḷainutaṟ peyarum pirippap piriyā.
itu, mēṟ tokaiccoṟkūṟuvāṉ tokaipōla iruporuḷ paṭuvaṉa ivai yeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) ta na nu e eṉum avai mutalākiya kiḷai nutaṟ peyarum - ‘ta, na, nu, e’ eṉkiṉṟa eḻuttukkaḷai mutalāka vuṭaiya oruvarōṭu oruvarkku uḷḷa toṭarccikkiḻamaiyaik karutiṉa oṭṭup peyarkaḷum, pirippap piriyā - tokaiccoṟ pōla iru poruḷpaṭṭu niṟpiṉum avaipōlap piṉvaruñ col tam poruḷ uṇarttāmaiyiṉ pirikkappaṭā, oru collēyāy niṟkum, e-ṟu.
(u-m.) tamaṉ, tamaḷ, tamar ; namaṉ, namaḷ, namar; numaṉ, numaḷ, numar; emaṉ, emaḷ, emar eṉa varum. viḷimarapil mutalum īṟum paṟṟi ōti iṭaiyiṉ vikaṟpaṅ kūṟāmaiyiṟ, tammāṉ, nammāṉ, nummāṉ, emmāṉ eṉṟāṟpōlum vāypāṭṭu vikaṟpamuṅ koḷka.
cēṉāvaraiyar, taṅkiḷai, naṅkiḷai, nuṅkiḷai, eṅkiḷai eṉpaṉavaṟṟai orumaikkum paṉmaikkum potuvāy niṟku meṉṟārā leṉiṉ, āciriyar, ‘tāmeṉ kiḷavi paṉmaik kurittē’  ‘yām nāmeṉa varūum peyarum’ eṉa ivvatikārattu eṭuttōtiya paṉmaic coṟkaḷai eḻuttatikārattuḷ avai eḻuvāyum payaṉilaiyumāy niṟkumvaḻit tiriyātu puṇarumeṉṟu kūṟi, ‘tāmnāmeṉṉu makara viṟutiyum’ eṉṉuñ cūttirattāṉ urupēṟkumvaḻit tirintu puṇarumeṉṟu kūṟi, ‘num’ meṉpataṉai, ‘nummeṉ oru peyar’  eṉṉuñ cūttirattāṉ urupēṟkumāṟu kūṟi, ‘allataṉ maruṅkiṉ’ eṉṉuñ cūttirattāṉ aḵtu eḻuvāyum payaṉilaiyumāy niṟkumvaḻi nīyireṉat tirintu paṉmaiyāyē niṟkumeṉavuṅ kūṟippōntārātaliṉ, īṇṭum ataṟkēṟpat tammuṭaiya kiḷai, emmuṭaiya kiḷai eṉap paṉmai yuṇarttuta laṉṟi orumai yuṇarttāmai uṇarka. ēṉaiyavum aṉṉa, ‘tamporu ḷeṉpatam makkaḷ’  eṉavum, ‘namma ṉōrkkē’ eṉavum. ‘numma ṉōrumaṟ ṟiṉaiya rāyiṉemma ṉōrivaṇ piṟavalar mātō’ eṉavum innāṉku collum am muṭipupeṟṟu, mutaṉilai tirintu niṉṟu, paṉmaipporuḷ uṇarttiyavāṟu kāṇka.
īṇṭu ivai veṟpaṉ, poruppaṉ pōlat tam, nam, num, em eṉpaṉa pirintu niṉṟu poruḷ uṇarttip piṉvarukiṉṟa aṉ, aḷ, ar eṉpaṉa poruḷuṇarttātu iṭaic collāyē niṟṟaliṉ, pirippap piriyā, eṉṟār.
iṉi, ummaiyai eccappaṭuttip piṟa oṭṭuppeyarkaḷum pirippap piriyā eṉap poruḷ kūṟi, impar, umpar, immai, ummai, emmai eṉṟāṟpōlvaṉa piṟavum ivviṭam, uvviṭam, ippiṟappu, uppiṟappu, eppiṟappu eṉṉum poruḷuṇartti niṟkumeṉṟu koḷka.	(14)
411.	icainiṟai yacainilai poruḷoṭu puṇartaleṉ
	ṟavaimūṉ ṟeṉpa vorucol laṭukkē.
ituvun tokaiccoṟ pōla aṭukki varuvaṉa kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) oru col aṭukkē - oru collai aṭukkum aṭukku, icainiṟai acainilai poruḷoṭu puṇartaleṉṟu avai mūṉṟu eṉpa - icainiṟaiyum acainilaiyum poruḷoṭu puṇartalumeṉṟu collappaṭṭa avai mūṉṟumeṉṟu colluvar āciriyar, e-ṟu.
(u-m.) ‘ēē ēē yampaṉ moḻintaṉaḷ’-iḵtu icainiṟai. ‘maṟṟō maṟṟō’ iḵtu acainilai. ‘vantatu vantatu kūṟṟu’  avaṉ avaṉ, vaitēṉ vaitēṉ, pōm pōm eṉpaṉa viraivuṟ, tuṇivum, uṭampāṭum, oru toḻil palakāl nikaḻtalumākiya poruḷ vēṟupāṭu uṇarttaliṟ, poruḷoṭu puṇartal.	(15)
412.	vēṟṟumait tokaiyē yuvamat tokaiyē
	viṉaiyiṉ ṟokaiyē paṇpiṉ ṟokaiyē
	yummait tokaiyē yaṉmoḻit tokaiyeṉ
	ṟavvā ṟeṉpa tokaimoḻi nilaiyē.
itu, tokaiccoṟkup peyarum muṟaiyun tokaiyuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vēṟṟumait tokaiyē - vēṟṟumai yurupukaḷ tokka tokai, uvamat tokaiyē - uvama urupukaḷ tokka tokai, viṉaiyiṉ ṟokaiyē - viṉaiccol īṟukaḷ tokka tokai, paṇpiṉ ṟokaiyē - paṇpu uṇarttum īṟukaḷ tokka tokai, ummait tokaiyē - ‘um’ meṉṉum iṭaic col tokka tokai, aṉmoḻit tokai - it tokaic coṟkaḷiṉ iṟutikkaṇ vantu poruḷ tarum vēṟōr col tokka tokai, eṉṟu avvāṟu eṉpa - eṉṟu collap paṭṭa av vāṟumeṉṟu colluvar āciriyar, tokai moḻi nilaiyē - tokaic colliṉatu nilaimaiyai, e-ṟu.
‘aimpālaṟiyum paṇputoku moḻiyum’ eṉavum, ‘ceyyuñ ceyta veṉṉuṅ kiḷaviyiṉ, meyyoruṅkiyalun toḻi ṟoku moḻiyum’ eṉavum, ‘uruputoka varutalum’ (105)  eṉavum, ‘meyyurupu tokāviṟutiyāṉa’ eṉavum, ‘paṇputoka varūuṅ kiḷavi yāṉum’ eṉavum, ummai tokka peyarvayiṉāṉum’ eṉavum, ‘vēṟṟumai tokka peyarvayiṉāṉum’ eṉavum, ‘ummai yeñciya virupeyart tokaimoḻi’ eṉavum āciriyar tokkē niṟkumeṉac cūttirañ ceytaliṉ, vēṟṟumai yurupum uvama vurupum ummum viṉaiccol līṟum paṇpuṇarttum īṟum it tokaic coṟkaḷ allātatōr collum tokkuniṟṟaliṟ, tokaic col leṉpatē avar karuttāyiṟṟu. āyiṟ, ‘kēḻaṟpaṉṟi’ ‘vēḻakkarumpu’ eṉpaṉavaṟṟiṟkut tokkaṉa iṉmaiyiṟ, tokaic col lāmāṟu eṉṉai? yeṉiṉ, avaṟṟiṟkum oṉṟai yoṉṟu vicēṭittu niṟkiṉṟa taṉmaiyai uṇarttutaṟku varum ākiya eṉṉum vācakan tokku niṉṟa teṉṟē kōṭum. aṉṟit ‘taṉkaṭ tokkaṉa iṉṟi aṅṅaṉam vācakan tokku niṉṟatu tokai yeṉṟaṟkuc cālāmaiyiṉ, ataṉai oṭṭi oru collāy niṉṟu tam poruḷ uṇarttu meṉṟu koṇṭu ēṉaiyavaṟṟaiyum avvāṟē kōṭu meṉiṉ, eṭuttōttiṉum ilēcu ciṟattal yāṇṭum iṉmaiyiṉ, atu poruntātu. eṉṉai? avviru peyaroṭṭup paṇput tokai aṟuvakait tokaic cūttiraṅkaḷuḷ eṭuttōttiṉṟi ‘eṉṉa kiḷaviyum’ eṉṟa ilēciṉāṟ koṇṭatākaliṉ. āyiṉ, ‘vaṇṇattiṉ vaṭiviṉ’ eṉpataṉkaṇ irupeyaroṭṭāy aimpāl aṟiyāta vaṭiviṉaiyum eṭuttōtiṉārāleṉiṉ, vaṭivu mutaliyavaṟṟiṟkum aṟuvakait tiripiṉuḷ ēṟpaṉa koṇarntu muṭittaliṟ, kuṉṟalun tokaiyāmeṉṟu uṇarka. ‘eṉṉa kiḷaviyum’ eṉṟataṉāṟ koḷvaṉa varumoḻi yiṉṟi nilaimoḻiyum poruḷuṇartti niṟkumeṉpatu āṇṭuk kūṟutum.
aṉṟiyuñ, ‘ceytāṉ poruḷ, iruntāṉ kuṉṟattu’ eṉa vaḻaṅkuvaṉa oṭṭi oru col lākāmaiyuñ; ceyyuṭkaṭ ‘kaḻūu viḷaṅkāraṅkavaiiya mārpē’ eṉavum, ‘oṟṟumaik koṇṭa vaḻi’  eṉavum iṟutikkaṇ iraṇṭāvatu tokkaṉa, ‘muyaṅkiṉe ṉallaṉō’ eṉavum, ‘pōṟṟāy’ eṉavum varum muṭikkuñ coṟkaḷōṭu oṭṭi oru col lākāmaiyun; ‘tōṉṟaṉ maṟantōr tuṟaikeḻu nāṭṭē’ eṉavuñ ‘ciṟukura leytalem peruṅkaḻi nāṭṭē’ eṉavum iṟutikkaṇ ēḻāvatu tokkaṉa, ‘tōṉṟum’ eṉavum ‘cērntaṉai celiṉē’ eṉavum varum muṭikkuñ coṟkaḷ oṭṭi orucol lākāmaiyum uṇarka.
iṉṉum, ‘vallē maṟavalōmpumati emmē,’ eṉa iṭaikkaṭ tokkaṉavum, ‘poṉṉōṭaip pukaraṇinutaṟ - ṟuṉṉaruntiṟaṟ kamaḻkaṭāat - teyiṟupaṭaiyāka veyiṟkata viṭāk - kayiṟupiṇik koṇṭa kaviḻmaṇi maruṅkiṟ - peruṅkai yāṉai’ eṉa aṭukki varuvaṉavum oṭṭi orucol lākāmaiyum uṇarka.
‘atuveṉ vēṟṟumai’ eṉṉuñ cūttirattu ‘atuve ṉurupukeṭa’ eṉṟataṉāl, atu veṉurupu niṉṟālallatu keṭutaliṉmaiyiṉ, atu niṉṟu keṭṭateṉṉum poruḷ taral āṇṭuk kūṟip pōntām. ataṉāl, īṇṭuc cēṉāvaraiyar kūṟiya poruṭku viṭaiyiṉmai uṇarka. ivaṟṟuḷ viṉaittokaiyum paṇpiṉtokaiyuñ ciṟitu tokkut tokai yātalum, ēṉaiya muḻuvatūun tokkut tokai yātalum uṇarka.	(16)
413.	avaṟṟuḷ,
	vēṟṟumait tokaiyē vēṟṟumai yiyala.
itu, muṟaiyāṉē vēṟṟumaittokai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ - muṟkūṟiya āṟaṉuḷ, vēṟṟumait tokai - vēṟṟumai yurupukaḷ tokka tokaiccoṟkaḷ, vēṟṟumai iyala - av vurupukaḷ tokkaṉavēṉun tokātu niṉṟāṟpōlap poruḷuṇarttum iyalpiṉa, e-ṟu.
(u-m.) ‘pakaṭu naṭantakūḻ pallārō ṭuṇka’ ‘orukuḻai yoruvaṉ pōla’ eṉavum, ‘vallavar, cetumoḻi cītta cevi’  eṉavum, ‘parutti vēlik karuppai pārkkum’  eṉavum, ‘varaiyiḻi mayili ṉolkuvaḷ’ eṉavum, ‘niṉ, maintuṭai mārpiṟ cuṇaṅku’  eṉavum, ‘maṉṟa vēmpiṉoṇkuḻai malaintu’ eṉavum varum. vaḻakku utāraṇam vēṟṟumai mayaṅkiyaluṭ kāṭṭiṉām.
cāttaṉoṭu vantāṉ, cāttaṟkuk koṭuttāṉ eṉṟāṟpōlvaṉa tokkāṟ tokaipporuḷ uṇarttātu eḻuvāyum payaṉilaiyumāy niṟṟaliṉ innikaraṉa tokā veṉṟu uṇarka.	(17)
414.	uvamat tokaiyē yuvama viyala.
iḵtu, uvamattokai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) uvamat tokaiyē - uvama urupukaḷ tokka tokaic coṟkaḷ, uvama iyala - avvuvama urupukaḷ tokkaṉavēṉun tokātu niṉṟāṟpōlap poruḷuṇarttum iyalpiṉa, e-ṟu.
mēl uvamaviyaluḷ ‘viṉaipayaṉ meyyuru’ eṉṉuñ cūttirattāṉ ‘uvamai nālvakaiya,’ veṉṟum, ‘avaitām, aṉṉa ēyppa’ eṉṉuñ cūttirattāṉ ‘avaṟṟiṉ urupu muppattāṟeṉṟuṅ kūṟukiṉṟa āciriyar, īṇṭu avvurupukaḷ tokku niṟkumāṟu kūṟukiṉṟār. oppilvaḻiyāṟ poruḷ ceyyum avvuvamaurupukaḷ tām mutaṉilaiyāy niṉṟum, peyareccaṅkaṭkum muṟṟiṟkum viṉaiyeccaṅ kaṭkum uriya īṟukaḷai ēṟṟa collāyē niṉṟu, avaṟṟiṟku ēṟṟa muṭipu koḷḷumeṉṟu uṇarka. āciriyar ceyyuḷiṉpam nōkki avvuvama urupukaḷaip perumpāṉmai ceyaveṉecca vāypāṭṭāṉuñ ciṟupāṉmai ceyta veṉṉum peyarecca vāypāṭṭāṉum ōtiṉārēṉum, ēṉai vāypāṭukaḷum am mutaṉilaikkaṇ viriyumāṟu āṇṭu uṇarka.
pulippāyttuḷ, maḻaivaṇkai, tuṭinaṭuvu, poṉmēṉi eṉa viṉai payaṉ meyyuruviṉkaṇ vanta ivvuvamat tokaikaḷ virintuḻip pōlu meṉṉum urupāṉum aṉṉa veṉṉum urupāṉum piṟa urupāṉum virintu, ceyyuñ, ceyta eṉṉum peyareccak kuṟippāmāṟu uṇarka. avaṟṟuṭ pōlumeṉpatu, ceyyumeṉṉuṅ kuṟippu muṟṟāmāṟum uṇarka. uṇarttuṅkāṟ pulipōlum pāyttuḷ, puli yaṉṉa pāyttuḷeṉa virittāl uṇarātāṉai, ‘itaṉporuḷ puliyiṉatu pāyttuḷai otta pāyttuḷ eṉṟavāṟu kāṇeṉa oppeṉṉum vaḻakku vācakattāṟ ceyyum, ceyta eṉṉum peyareccak kuṟippu vācakan tōṉṟa uṇarttuka. ‘muṟimēṉi mutta muṟuval veṟināṟṟam - vēluṇkaṇ vēyttō ḷavaṭku’ eṉpuḻi, vēyttōḷāṭku muṟipōlum mēṉi; muttam pōlum muṟuval, teyva maṇampōlumiyaṟkai nāṟṟam; vēlpōluṅ kaṇṇeṉa virittāl uṇarātāṉai, ‘itaṉ poruḷ, vēyttōḷāṭkut taḷiriṉatu niṟattai yokkum niṟam; muttiṉatu niṟattai yokkum pallu; teyva maṇattai yokku miyalpāṉa nāṟṟam; vēliṉatu kolaittoḻilai yokkuṅ kaṇ, eṉṟavāṟukāṇeṉa oppeṉṉum vaḻakku vācakattāṟ ceyyum eṉṉuṅ kuṟippu muṟṟu vācakan tōṉṟa uṇarttuka. ‘kaṇ malarnta kāvi’ eṉpuḻik ‘kaṇ pōla malarnta kāvi’ yeṉṟāl uṇarātāṉai, ‘itaṉ poruḷ, ‘kaṇṇai yokka malarnta kāvi’ yeṉṟavāṟukāṇeṉa oppeṉṉum vaḻakku vācakattāṟ ceyaveṉecca vācakantōṉṟa uṇarttuka. iṅṅaṉam kūṟiya iruvakai yeccattaiyum muṟṟaiyum ivvuvama urupukaḷ tarumāṟu kāṇka.
iṉi, muṟimēṉi mutaliyaṉa uruvakamāmeṉiṉ āciriyarkku uruvakamum uvamaiyāmāṟu āṇṭu uṇarka.
‘iṅṅaṉam vēṟṟumai yurupum uvama vurupum virintuḻi, vēṟṟumait tokai yeṉṟu kōṭumō, uvamattokai yeṉṟu kōṭumō?’ veṉiṉ. āciriyar tām mēṟkūṟum uvamaurupukaḷiṟ cila iraṇṭāvataṟku muṭipā meṉpatu uṇarttutaṟku uvama urupiṟkellām potuvāy vaḻakkuvācakamāy niṟkum oppeṉṉum urupiṉaik ‘kāppi ṉoppiṉ’ eṉa eṭuttu ōtiṉārātaliṉ, avviraṇṭāvatu avvuvama urupukaḷāṉ muṭintu niṉṟuḻi uvamat toṭarmoḻi oppumaip poruḷē tantu niṟṟaliṉ, uvamattokai yeṉṟu kōṭum.
‘āyiṉ, eṭuttu ōtiya oppu eṉpataṉōṭaṉṟi ēṉai yurupukaḷōṭum iraṇṭāvatu muṭiyumō? veṉiṉ muṭiyum; ‘tīyiṉaṉṉa voṇ ceṅ kāntaḷ’  eṉavum, ‘kayamūḻku makaḷir kaṇṇiṉ māṉum’ eṉavum, ‘māṉōkku nōkku maṭanaṭai yāyattār’ eṉavum, ‘eḻili vāṉameḷḷiṉaṉ ṟarūuṅ, kavikai vaṇkaik kaṭumāṉ ṟōṉṟal’ eṉavum, ‘vīṅku curai nallāṉ veṉṟa vīkai’ eṉavum varuvaṉavaṟṟiṉkaṇ ‘aṉṉa, māṉum, nōkki, eḷḷi, veṉṟa’ eṉṉum uvama urupukaḷai iraṇṭāvatu koṇṭu muṭittavāṟu kāṇka. ivaṟṟuḷ eḷḷi eṉpatu, ceyteṉecca mākiya uvama urupu. iṅṅaṉam uvama urupu virintuḻi niṉṟu uvamap poruḷ tarukiṉṟa iraṇṭāvatu tokkuḻiyum avvuvamap poruḷ tantē niṟkum eṉṟuṇarka. ‘eṉpōṟ peruvitup puṟuka.’ eṉpuḻip pōleṉpatu ‘pōla’ veṉṉuñ ceyaveṉeccak kuṟippākiya uvama urupu. ‘numma ṉōrumaṟ ṟiṉaiya rāyiṉ’ eṉpuḻi, aṉṉō reṉpatu uvama urupākiya iṭaic coṉ mutaṉilaiyākap piṟanta peyar. iṉic ciṟupāṉmai ēṉai yurupukaḷ ittokaikkaṇ viriyumāṟu uvama iyaluṭ kāṇka.
cēṉāvaraiyar ivaṟṟai uvama vurupaṉ ṟeṉṟum, uvama vurupukaḷai iraṇṭāvatu koṇṭu muṭiyā teṉṟuṅ kūṟiṉārāleṉiṉ, avar āciriyar karuttuñ cāṉṟōr ceyyuḷ vaḻakkamum uṇarāmaṟ kūṟiṉāreṉpatu ikkūṟiyavāṟṟāṉ uṇarka.	(18)
415.	viṉaiyiṉ ṟokuti kālat tiyalum.
itu, viṉaittokai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) viṉaiyiṉ tokuti - viṉaiccolliṉatu īṟāyt tokku niṟkum eḻuttukkaḷ, kālattu iyalum - kālattiṉ kaṇṇē tokku niṟkum, e-ṟu.
viṉai yeṉṟatu ‘uṇ, tiṉ’ mutaliya mutaṉilaikaḷai. avai īṇṭum ākupeyarāyt taṉṉāṟpiṟanta peyareccattai uṇarttiṉa. tokuti yāvaṉa, akaramum ‘nil, kiṉṟu eṉpaṉavum ummumām. avai kālattiyalutalāvatu, ‘kol yāṉai’ yeṉat tokuttuk ‘koṉṟa yāṉai’ eṉa virittāṟ, ‘ceyta’ eṉṉum peyarecca vāypāṭṭut takara īṟu iṟanta kālam uṇarttutaluṅ, kollāniṉṟa yāṉai, kolkiṉṟa yāṉai’ eṉa virittāṟ, ‘niṉṟa, kiṉṟa’ eṉṉum peyareccam nikaḻkālam uṇarttutaluṅ, ‘kollum yāṉai’ eṉa virittāṟ, ceyyu meṉṉum peyareccattu um īṟu nikaḻvum etirvum uṇarttutalumām. āyiṉ, um īṟu etirkālam uṇarttutal yāṇṭup peṟutumeṉiṉ, kālattiyalumeṉa mūṉṟu kālattiṟkum potuvākak kūṟiyavataṉāṟ peṟutum. ikkaruttāṉē piṉpu nūl ceytavarkaḷ ellārum um mīṟu etirkālamē uṇarttu meṉṟār. cēṉāvaraiyarum ik karuttāṉē ‘akaṉṟavar tiṟattiṉi kaṭuṅkāl’ eṉpatē nikaḻviṟkum etirviṟkum kāṭṭiṉār. ‘kol yāṉai’ eṉpatu, akkālattu aḵtu utirak kōṭṭōṭu vantatēl iṟappum, ataṉ toḻilaik kaṇṭuniṉṟuḻi nikaḻvum, atu kolla ōṭuvataṉaik kaṇṭuḻi etirvum viriyum. iṉi, ‘kol yāṉai’ eṉpataṉkaṇ iraṇṭu īṟum oruṅku tokku niṉṟateṉṟaṟku viti, ‘ceyyuñ ceyta veṉṉuṅ kiḷaviyiṉ, meyyoruṅ kiyaluntoḻilṟoku moḻiyum’ eṉṟatām. eṉṟataṉ poruḷ, ‘ceyyuñ ceyta’ eṉṉum peyareccac coṟkaḷiṉuṭaiya kālaṅ kāṭṭum ummum akaramum oru coṟkaṇṇē cēra naṭakkum puṭaipeyarcci tokku niṟkuñ coṟkaḷeṉṟavāṟu. iṅṅaṉam iraṇṭu peyarecca vācakamuñ cērat tokku niṟṟalāṉ āciriyar oru collākkip puṇarkkalākāteṉṟu, ‘puṇariya ṉilaiyiṭai yuṇarattōṉṟā’ eṉṟār. ivveḻuttatikārac cūttirattāṉē peyareccam niṉṟu tokkateṉṉātu, ‘peyareccap poruḷavāy niṉṟu iraṇṭu coṟ tokum,’ meṉṟu cēṉāvaraiyar kūṟiyatu poruntāmai uṇarka. avai tokuṅkāṟ tattamakku uriya vāṟu poruṭ kaṇṇun tokum.
(u-m.) āṭaraṅku, ceykuṉṟu, puṇarpoḻutu, arivāḷ, kolyāṉai, celcelavu eṉavum, ‘uṟaipati yaṉṟit tuṟaikeḻuciṟukuṭi’ ‘ceyporuṭ ciṟappeṇṇi’ ‘vāṉmaṭi poḻutiṉi ṉīrnacaiik kuṟitta’, ‘vel vēlaṇṇaṟ kāṇā vāṅkē’ ‘nellari toḻuvar kūrvāṇ maḻuṅkiṉ’ velpōrc cōḻaṉ eṉavum varum. ivaṟṟiṟkup poruṭku ēṟṟa kālaṅkaḷai virikka.	(19)
416.	vaṇṇattiṉ vaṭivi ṉaḷaviṟ cuvaiyiṉeṉ
	ṟaṉṉa piṟavu mataṉkuṇa nutali
	yiṉṉa tituveṉa varūu miyaṟkai
	yeṉṉa kiḷaviyum paṇpiṉ ṟokaiyē.
itu paṇputtokai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iṉṉatu itu eṉa - oru poruṭkup potumai uḷvaḻi ippaṭi yiruppatu ipporuḷeṉṟu ataṉai vicēṭittuk kūṟumpaṭiyāka, ataṉ kuṇam nutali - piṉ varukiṉṟa apporuḷiṉ kuṇattait tāṉ karuti, vaṇṇattiṉ vaṭiviṉ aḷaviṉ cuvaiyiṉ varūum iyaṟkaik kiḷaviyum - apporuṭ kuṇamākiya vaṇṇattiṉkaṇṇum vaṭiviṉkaṇṇum aḷaviṉ kaṇṇuñ cuvaiyiṉkaṇṇum varum iyalpākiya kiḷaviyum, aṉṉa piṟavumeṉṟu varūuṅ kiḷaviyum - avai pōlvaṉa piṟavumeṉṟu collappaṭṭu varuṅ kiḷaviyum, eṉṉa kiḷaviyum - ettaṉmaiyavākiya coṟkaḷum, paṇpiṉ tokai - paṇpuc col tokka tokaiyām, e-ṟu.
paṇpeṉap paṇpuccollai uṇarttiṟṟu, ākupeyarāy. eḻuttatikārattu, ‘uyartiṇai yaḵṟiṇai yāyiru maruṅkiṉ, ṉaimpālaṟiyum paṇpu toku moḻiyum’  eṉpuḻip paṇputtokai aintu pālaiyum uṇara niṟṟaliṉ, aṅṅaṉam niṉṟaṉa pirittup puṇarttaṟku iyaiyā veṉṟamaiyāṉ, īṇṭum ataṟku ēṟpa iyaṟkai yeṉṟār. ‘aimpālaṟiyum paṇputoku moḻiyum’ eṉṟataṉ poruḷ, aintu pālaiyum oruvaṉ aṟitaṟkuk kāraṇamākiya paṇpuccol tokka tokaic collum eṉṟavāṟām. paṇpu uṇarttukiṉṟa aimpāl īṟukaḷ tokku niṉṟē viriyumeṉpatu uṇarttutaṟku avvācakan tōṉṟa iṉṉateṉṟār. aimpālum poru ḷeṉṟāl, aḵṟiṇaiyāy aṭaṅku mātaliṟ, poruḷākki itu veṉṟu aḵṟiṇaiyāṟ kūṟiṉār. innāṉkaṉuḷ vaṇṇamum aḷavuñ cuvaiyum aimpāṟkaṇṇum varum.
(u-m.) vaṇṇam : ‘karumpārppāṉ, karumpārppaṉi, karumpārppār, karuṅkutirai, karuṅkutiraikaḷ’ eṉṉum paṇpu uṇarttum īṟukaḷ tokkaṉavaṟṟai virippuḻik ‘kariyaṉākiya pārppāṉ, kariyaḷākiya pārppaṉi, kariyarākiya pārppār, kariyatākiya kutirai, kariyaṉavākiya kutiraikaḷ’ eṉap paṇpu uṇarttum aimpāl īṟṟiṉaiyum virittavāṟu kāṇka. ‘kariya pārppāṉeṉpatu īṟu tōṉṟāta peyareccak kuṟippāy niṟkum. iṉi, ‘vemmai’ mutaliyavaṟṟiṟkum ivvāṟē oṭṭuka. ivaṟṟuṭ ‘karu’ oḻiya ēṉaiya tokkavāṟu kāṇka. ivaṟṟuḷ aḵṟiṇaikkaṇ varum īṟukaḷ paṇpukoḷ peyarāy niṟkumāṟum uṇarka. iṉi, aḷavu : ‘kuṟumuṉi  kuṟumakaḷāṭiya, ūrk kuṟumākkaḷ’ kuṟuntāṭ kūtalir, kuṟuṅkōṭṭaṉa’ eṉpaṉavaṟṟaiyum avvāṟē virikka. iṉi, ‘neṭummai’ mutaliyavaṟṟiṟkum ivvāṟē oṭṭuka. iṉi, cuvai : aimpoṟiyāṉ nukartaṟku uriya iṉimaikaḷai uṇarttuñ ‘cāyaṉ mārpiṟ kamaḻtār kuḻaitta’ eṉavum, ‘tīṅkarumpa ṉukkiya’ eṉavum, ‘tīmpukai kamaḻa vūṭṭi’ eṉavum, ‘uṭaitirait tivalai yarumpun tīnīr’ eṉavum, ‘tīntoṭai narampiṉ’ eṉavum meyyāṉum nāvāṉum mūkkāṉum kaṇṇāṉuñ ceviyāṉum nukarum iṉimaiyai uṇarttiṉa. ivaṟṟai virippuḻi aḵṟiṇai irupāṟkum ēṟpa ‘iṉitākiya mārpu, tīviyaṉavākiya karumpukaḷ, tīvitākiya pukai, tīvitākiya nīr, tīviyaṉavākiya narampukaḷ’ eṉa virikka, iṉi, ‘kaṭkiṉputalvaṉ, kaṭkiṉputalvi, kaṭ kiṉputalvar’ eṉak kaṇṇāl nukarum iṉimaikkaṇ uyartiṇai muppāṟkum ēṟpa ‘iṉiyaṉākiya putalvaṉ, iṉiyaḷākiya putalvi, iṉiyarākiya putalvar’ eṉa virikka. iṉi, vaṭivu : itu vaṭṭañ, caturaṅ, kōṇam mutaliyaṉavām. ‘vaṭṭap palakai’  yeṉpatu, ‘vaṭṭamākiya palakai’ yeṉa virintu, taṉak kēṟṟa orumai paṉmaiyai uṇarttum īṟukaḷiṉṟi niṟṟaliṉ, iḵtu aimpāl aṟiyāta paṇputtokai āyiṟṟu. iṅṅaṉam aimpāl aṟiyāta paṇputtokaiyai āciriyar. eḻuttiṉkaṇ nilaimoḻi varumoḻi ceytu puṇarttār. avai ‘akaṅkai’ mutaliyaṉavām.
karumpārppāṉeṉpuḻik karumaiyum pārppāṉun  tammiṉ vēṟiṉṟi niṉṟu makaṉākiya poruḷaiyē uṇarttiyavāṟuṅ, ‘karumai’ pārppāṉ potumaiyai vicēṭittavāṟum, ‘pārppāṉ’ karumaiyiṉ potumaiyai vicēṭiyātavāṟuṅ kāṇka. ivai tokuṅkāṟ, ‘karu’ veṉṉum paṇpu māttiram niṉṟu paṇpup peyarāṅkāṟ peṟṟu niṟkuṅ ‘karumai’ yeṉṉum makara aikāran tokku niṟkumeṉṟāṟ, ‘kariyatu, veḷiyatu, kariyaṉa, veḷiyaṉa’ eṉṉum paṇpu uṇarttum īṟukaḷiṉ kaṇṇum avai tokku ivaiyun tokaic collāvāṉ cēṟaliṉ, atu poruntātu; ‘kariyaṉ, kariyaḷ, kariyar, kariyatu, kariyaṉa’ eṉṉum paṇpu uṇarttum īṟukaḷē tokku niṟpaṉa eṉṟu uṇarka. eṉṉai? āciriyar, ippaṭi iruppatu ip poruḷeṉṟu viṉaikkuṟippiṟku ēṟṟa virivu tōṉṟac cūttirañ ceytārākaliṉ. ‘iṉṉatitu,’ veṉa oru poruṇ mēl niṟṟaliṉ, ippaṇput tokaikaḷellām peyarecca viṉaik kuṟippāy niṟpatōr peyareṉṟu uṇarka, aḵtu urupu ēṟṟum payaṉilai koṇṭu niṟṟaliṉ. ‘uyartiṇai’ yeṉpatu viṉaittokaiyō, paṇputtokaiyō? eṉiṉ, uyareṉṉum mutaṉilai niṉṟu, ‘uyarnta tiṇai’ yeṉa akara īṟṟup peyareccamāy iṟantakālan tokku niṟṟaliṉ, viṉaittokai yām. itaṟku ēṉaikkālamun tokumāṟu aṟika. itaṉaip paṇput tokaiyākki virikkuṅkāṟ, ‘kariyatākiya kutirai’ yeṉa virintāṟpōla viriyātu ‘uyarntatākiya tiṇai’ yeṉa virikka vēṇṭum. aṅṅaṉam virintuḻi, aḵtu ‘uyareṉṉum mutaṉilaippiṉ vanta takara akaram iṟanta kālam uṇarttiyē niṟṟaliṟ, paṇputtokai yākāmai uṇarka. eṉṉai? paṇpum viṉaikkuṟippum mukkālamum pulappaṭāmai niṟku meṉṟē muṟkūṟaliṉ. aṉṟiyuṅ kālam pulappaṭa niṉṟataṉmēṟ paṇpu koḷ peyar viriyāmai uṇarka.
iṉi, ‘aṉṉa piṟavum’ eṉṟataṉāṉ nuṇṇūl, parārai, nallāṭai, ventī, taṇṇīr, naṟumpū eṉṉun toṭakkattaṉa koḷka.
‘mellilai’ viṉaittokaiyumām (cīvaka. 62).
ittokaiyai vēṟṟumaittokai yeṉpār, ‘karumaiyai yuṭaiya pārppāṉ’ ṉeṉṟu paṇpup peyarākki virippar. atu poruntātu. karuveṉṉum mutaṉilai paṇpiṉai uṇartti, itaṉai yuṭaiyatu itu veṉa nillātu, kariyateṉap paṇpuṭaiya poruḷai nōkki niṟṟaliṉ, vēṟṟumaip poruṇmai āṇṭu iṉṟu eṉa uṇarka. ‘eṉṉa kiḷaviyum’ eṉṟataṉāṟ, ‘cāraippāmpu, kēḻaṟpaṉṟi  vēḻak karumpu, iṭaiccoṟ kiḷavi uriccoṟkiḷavi  eṉṟāṟ pōlap paṇpu uṇarttum īṟukaḷ tokātu tamporuḷ uṇarttum peyarppeyar iraṇṭu kūṭi niṉṟu vicēṭittalai uṇarttum iru peyaroṭṭup paṇput tokaiyuṅ koḷka. avai ‘cārai’ eṉavuṅ, ‘kēḻaluḻuta karippuṉak kollai’ eṉavum, vēḻan tīviyatu eṉavum, ‘iṭaiccolellām’ eṉavum, ‘uriccoṉ maruṅkiṉum’ eṉavum piṉvaruñ colliṉṟiyun tam poruḷ uṇarttutal paṟṟi eṭuttōttiṉuḷ muṭiyāmaiyiṉ, ilēcāṟ koṇṭār. ‘vaṭṭap palakai’ ‘akaṅkai’ mutaliyaṉa piṉvaruñ collōṭu aṉṟit tam poruḷ uṇarttāmaiyiṉ, niṟutta colluṅ kuṟittu varukiḷaviyumāy niṟkumeṉṟu avaṟṟai muṭittār. ivaṟṟiṟkup piṉ varuñ col, muṉ varum moḻiyai vicēṭiyātu niṟkum. iṅṅaṉam varum eṉṟaṟku aṉṟē āciriyar ‘iṉṉatitu,’ veṉṟu muṉ moḻiyai vicēṭippatākavum, piṉ moḻiyai vicēṭikkappaṭuvatākavum kūṟuvā rāyiṟṟeṉṟu uṇarka.	(20)

417.	irupeyar palapeya raḷaviṉ peyarē
	yeṇṇiyaṟ peyarē niṟaippeyark kiḷavi
	yeṇṇiṉ peyarō ṭavvaṟu kiḷaviyuṅ
	kaṇṇiya nilaittē yummait tokaiyē.
iḵtu, ummaittokai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ummaittokai - ummai tokku niṟkun tokai, iru peyar - iraṇṭākiya peyarum, pala peyar - palavākiya peyarum, aḷaviṉ peyar - aḷattalāl uḷatākiya peyarum, eṇṇiyaṟ peyar - eṇṇiyalāṉākiya uyartiṇaip peyarum, niṟaippeyarkkiḷavi - niṟutta lāṉākiya peyarc collum, eṇṇiṉ peyaroṭu-eṇṇiṉāṉ uḷatākiya aḵṟiṇaip peyarōṭē kūṭappaṭṭa, avvaṟu kiḷaviyuṅ kaṇṇiya nilaittu - avvāṟu collaiyuṅ karutiṉa nilaimaiyai uṭaittu, e-ṟu.
(u-m.) uvāap patiṉāṉku, puliviṟkeṇṭai, tūṇip patakku, muppattu mūvar, toṭiyarai, patiṉaintu ivaṟṟai ummai virittuk koḷka.
pala peyareṉavē iru peyarum aṭaṅkumēṉum, iraṇṭākiya pala peyariṉum iraṇṭiṟanta pala peyariṉun tokumeṉṟaṟku ‘iru peyar, pala peyar’ eṉṟār. aḷavup peyar mutaliyaṉa iru peyarkkaṇ aṭaṅkumeṉiṉum, muṉṉar yāṇṭum poruḷ vēṟṟumaiyē paṟṟi vēṟāka ōtutaliṉ, īṇṭum eṭuttu ōtiṉār.	(21)
418.	paṇpu tokavarūuṅ kiḷavi yāṉu
	mummai tokka peyarvayi ṉāṉum
	vēṟṟumai tokka peyarvayi ṉāṉu
	mīṟṟuniṉ ṟiyalu maṉmoḻit tokaiyē.
iḵtu, aṉmoḻit tokai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) aṉmoḻittokai - oruvaṉ kūṟuñ coṟka ṇaṉṟip piṉṉar vēṟōr coṟ tokku niṟkun tokai, paṇpu toka varūum kiḷaviyāṉum - paṇpuccoṟ toka varun tokaippeyarkkaṇṇum, ummaitokka peyarvayiṉāṉum - um meṉṉum iṭaiccol tokka tokaip peyark kaṇṇum, vēṟṟumai tokka peyarvayiṉāṉum - vēṟṟumai yurupukaḷ tokka tokaippeyarkkaṇṇum, īṟṟuniṉṟu iyalum - iṟutic coṟkaṇṇē niṉṟu naṭakkum, e-ṟu.
muṉṉar aṉmoḻiyāṉ uṇarum poruḷkaḷai maṉattāṉ uṇarntu tāṉ piṉṉarp paṇputtokai mutaliyaṉavaṟṟāṟ kūṟak karutiyavaḻi attokaikaḷiṉ iṟuticcoṟkaṇ eḻuntu, paṭuttal ōcaiyāṉ attokaic coṟṟōṉṟip poruḷ viḷakkutaliṉ, īṟṟu niṉṟu iyalu meṉṟār.
(u-m.) veḷḷāṭai, takara ñāḻal, poṟṟoṭi eṉa varum. ivai ‘veḷḷāṭai yuṭuttāḷ. takara ñāḻalaṇintāḷ, poṟṟoṭi toṭṭāḷ,’ eṉa iṟuticcoṟkaṇ eḻuntu, paṭuttalōcaiyāṟ tokai tōṉṟiyavāṟu kāṇka.
perumpāṉmai varum paṇputtokaip piṉṉar aṅṅaṉam varum vēṟṟumaittokaiyai vaiyātu, muntu moḻintataṉ ṟalaitaṭumāṟṟāṉ uvamattokaik kaṇṇum viṉaittokaikkaṇṇum aṉmoḻit tokai varutal koḷka. ‘viṉaiyiṉ ṟokaiyiṉu muvamat tokaiyiṉu maṉmoḻi tōṉṟu meṉmaṉār pulavar’ eṉpatu avinayam. ‘aṟaṟkūntal, tiritāṭi’ eṉpaṉavaṟṟai ‘aṟal pōluṅ kūntalai yuṭaiyāḷ, tirinta tāṭiyai yuṭaiyāṉ’ eṉa virikka.	(22)
419.	avaitām,
	muṉmoḻi nilaiyalum piṉmoḻi nilaiyalu
	mirumoḻi mēlu moruṅkuṭa ṉilaiyalu
	mammoḻi nilaiyā taṉmoḻi nilaiyalu
	mannāṉ keṉpa poruṇilai marapē.
itu, tokaiccoṟ poruṇilai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaitām poruṇilai marapu - attokaic coṟṟām poruḷ peṟṟu niṟkum nilaimaiyiṉatu muṟaimaiyiṉai, muṉ moḻi nilaiyalum - muṉmoḻik kaṇṇē poruḷ ciṟantu niṟṟalum, piṉ moḻi nilaiyalum - piṉ moḻikkaṇṇē poruḷ ciṟantu niṟṟalum, iru moḻi mēlum oruṅku uṭaṉ nilaiyalum - irumoḻik kaṇṇum poruḷ oruṅku ciṟantu niṟṟalum, ammoḻi nilaiyātu aṉmoḻi nilaiyalum - avviru moḻikkaṇṇum poruḷ ciṟantu nillātu maṟṟōr moḻikkaṇṇē poruḷ ciṟantu niṟṟalum, an nāṉku eṉpa - eṉṟu collappaṭṭa an nāṉku kūṟeṉṟu colluvar āciriyar, e-ṟu.
(u-m.) vēṅkaippū - muṉmoḻi nilaiyal, atu naṟi teṉpataṉōṭu kūṭṭa vēṅkaikkaṭ poruḷ ciṟavātu pūviṉkaṭ poruḷ ciṟattaliṉ. āramālai - piṉ moḻi nilaiyal. ivai vēṟṟumaittokai. vēṟkaṇ - muṉmoḻi nilaiyal. ‘peṇṇaṇaṅku’ eṉpatu ‘aṇaṅku pōlum peṇ’ ṇeṉpatākaliṟ, piṉmoḻi nilaiyalām. ivai uvamat tokai. kol yāṉai - muṉmoḻi nilaiyal. ivviṉait tokaikkup piṉ moḻi nilaiyaliṉṟu. tīntēṉ - muṉmoḻi nilaiyal. aṭai kaṭal - piṉmoḻi nilaiyal, itu ‘kaṭalākiya karai’ eṉak ‘karai’ kūṟutalē karuttākaliṉ. ivai paṇputtokai. ivai iṭam paṟṟi vanta muṉṉum piṉṉumām. kālam paṟṟi varuvaṉavum vantuḻik kāṇka. paṇputtokaiyē yaṉṟi ēṉait tokaikkum vicēṭittal ciṟupāṉmai varutaliṉ, oṉṟaṉ kaṇṇatu poruṭciṟappeṉṟār. ‘uvāap patiṉāṉku’ iru moḻimēlum niṉṟatu. ‘uṭaṉeṉṟataṉāṟ, ‘puliviṟkeṇṭai’ eṉap paṉmoḻimēl niṟṟaluṅ koḷka. ‘veḷḷāṭai’ yeṉpatu irumoḻimēlum nillātu, uṭuttāḷmēṟ poruḷ niṉṟatu.	(23)
420.	ellāt tokaiyu morucoṉ ṉaṭaiya.
itu, tokaiccoṟkaḷellām orucollāy niṟku meṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) ellāt tokaiyum - irumoḻit toṭariṉ kaṇṇum paṉmoḻit toṭariṉkaṇṇun tokku niṟkum ellāt tokaic coṟkaḷum, oru col naṭaiya - orucol niṉṟu taṉṉai muṭikkuñcoṟkaḷōṭu muṭiyumāṟu pōlat tāmun tammai muṭikkuñ coṟkaḷōṭu muṭitalai uṭaiya,   e-ṟu.
aṅṅaṉam muṭiyuṅkāṟ ‘peyari ṉākiya tokaiyumā ruḷavē’ eṉṉuñ cūttirattāṟ, tokaiccol iru vakaiya eṉṟum, avaṟṟuṭ peyarum peyarun tokkaṉa orucol nīrmaiyavāyp payaṉilai koḷḷu meṉṟuṅ kūṟiya vitiyoḻinta ilakkaṇaṅka ḷellām īṇṭuk koḷka. avai, yāṉaikkōṭeṉṉum peyariṉākiya tokai. yāṉaik kōṭṭaik kuṟaittāṉeṉa urupu ēṟṟalum, nilaṅ kaṭantāṉ, kuṉṟattiruntāṉeṉṉum viṉaiyiṉākiya tokaikaḷum oru muṟṟuc collāyc cāttaṉeṉṉum peyar kōṭalum, mā  vūrntu pōyiṉāṉ, kuṉṟattiruntu pōyiṉāṉ eṉa viṉai yeccac collāy niṟṟalum, māvūrnta cāttaṉ, kuṉṟattirunta cāttaṉ eṉap peyareccac collāy niṟṟalumām. ivviṉaiyiṉākiya tokai, paṭuttalōcaiyāṟ peyarākiya vaḻip payaṉilai kōṭaluṅ koḷka. eḻuttiṉuṭ peyarun toḻilum eṉṉuñ cūttirattuṭ peyarun toḻilum pirinticaitta vaḻiyun peyarum peyarum oruṅkicaitta vaḻiyum vēṟṟumai tokku niṟkumeṉṟaliṉ, nilaṅkaṭan tāṉ, kuṉṟattiruntāṉ, eṉap peyarun toḻilum pirin ticaittavaḻiyun tokaiyātal āciriyarkkuk karuttāyiṟṟu. ippeyarum viṉaiyun tokutal uvamat tokaikkum viṉaittokaikkuṅ koḷka. ivai irumoḻit toṭar. ‘uyarcoṟkiḷavi’ ‘iṭaiccoṟkiḷavi’ ‘uriccoṟ kiḷavi’  eṉpuḻi, uyarcol, iṭaiccol, uriccol eṉṉun tokaic coṟkaḷ oru col naṭaiyavāy, avai kiḷavi yeṉpataṉōṭu tokku oru col naṭaiyavāy, mēl vantu muṭippaṉavaṟṟōṭu muṭintaṉa. kaṟcuṉaikkuvaḷai yitaḻ eṉṟāṟpōlvaṉavum atu.
iṉi, ‘kariyamalar neṭuṅkaṭ kārikaimuṉ’ ‘muṭpuṟa mutirkaṉi’ ‘peṭai mayiluruviṟ peruntaku pāṭiṉi’ ‘kaṉṉip peṇṇāramutiṉ’ eṉac ceyyuṭkaṭ pala tokaiyum virāy vantu, oru col naṭaiyavāy, tammai muṭippaṉavaṟṟōṭu muṭintaṉa. ‘tuṭiyiṭai neṭuṅkaṭ tuṇaimulaip poṟṟoṭi’ - iḵtu aṟu vakait tokaiyum oruṅku tokkatu. iṉi, ‘kalaṉē tūṇip patakku, toṭiyē kaḵcarai, patiṉoṉṟarai’ eṉa aḷavum niṟaiyum eṇṇum oru col naṭaiyavāy niṉṟaṉa. ippaṉmoḻit tokaikku muṟkūṟiya muṭipukaḷuṅ koḷka. iṉi, ummai eccavummai yākaliṟ, tokaiyal toṭarmoḻi kaḷiṉum oru col naṭaiyavāy muṭivaṉa uḷa veṉak koḷka. avai, ‘yāṉai kōṭukūritu, irumpu poṉṉāyiṟṟu, maṉṟu pāṭavintatu, makkaḷai yuyartiṇai eṉpa,’ eṉa varum.	(24)

421.	uyartiṇai maruṅki ṉummait tokaiyē
	palarcoṉ ṉaṭaitteṉa moḻimaṉār pulavar.
iḵtu, ummait tokaikku vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) uyartiṇai maruṅkiṉ ummaittokai - uyartiṇaip peyariṭattut tokka ummaittokaiyiṉ īṟu, palar col naṭaitteṉa moḻimaṉār pulavar - palaraic colluñ colliṉ iṟutipōlap paṉmai uṇartti niṟku meṉṟu kūṟuvar āciriyar, e-ṟu.
(u-m.) kapilaparaṇar, kapilaṉ paraṇaṉ eṉpatiṟ kapila ṉeṉṉum ṉakara īṟu cantiyāṟ keṭṭuk kapilaparaṇaṉeṉa niṉṟavaḻi iruvarāy niṉṟamaiyiṉ, vantāreṉṉum paṉmaiyoṭu muṭital vēṇṭutaliṉ, āṇṭu niṉṟa orumai yīṟu paṉmaiyoṭu muṭital vaḻu veṉṟu karuti, ṉakara īṟu rakara īṟāy niṟkumeṉa vaḻuvamaittār. ‘kallāṭa māmūla cīttalaic cāttar’ eṉṟāṟpōlvaṉavum atu. ivai ōcai pakut ticaittaliṉ, oru col lāy oṭṭāmai kāṇka.
uyartiṇaippeyar eṉṉātu, maruṅki ṉeṉṟār, uyartiṇai viravup peyarum aṭaṅkutaṟku.	(25)
422.	vārā marapiṉa varakkū ṟutalu
	meṉṉā marapiṉa veṉakkū ṟutalu
	maṉṉavai yellā mavaṟṟavaṟ ṟiyalpā
	ṉiṉṉa veṉṉum kuṟippurai yākum.
itu, tokai yatikāram viṭṭu, marapuvaḻuk kākkiṉṟatu.
(i-ḷ.) vārā marapiṉa varak kūṟutalum - iyaṅkātaṉavaṟṟai iyaṅkuvaṉavākak kūṟutalum, eṉṉā marapiṉa eṉak kūṟutalum - collātaṉavaṟṟaic colluvaṉavākac collutalumākiya, aṉṉavai ellām - at taṉmaiyaṉa ellām, avaṟṟavaṟṟu iyalpāṉ - avvava poruḷkaḷiṉ iyalpu kāraṇattāṉ, iṉṉa eṉṉuṅ kuṟippurai ākum - ‘it taṉmaiya,’ eṉṟu colluṅ kuṟippu moḻiyām, e-ṟu.
(u-m.) anneṟi yīṇṭu vantu kiṭantatu, ammalai van titaṉōṭu poruntiṟṟu eṉavum, avalavaleṉkiṉṟaṉa nel. maḻai maḻai yeṉkiṉṟatu paiṅkūḻ, eṉavum varum. ivai varavuñ collum uṇarttātu, iṉṉa eṉpataṉaik kuṟippāṉ uṇarttiyavāṟu kāṇka.
iṉi, oṉṟeṉa muṭitta leṉpataṉāṟ ‘kavavakattiṭum’ eṉṟāṟ pōla accolliṉ poruṭṭoḻilai accolmēl ēṟṟik kūṟuvaṉavum, ‘āyiraṅ kāṇam vantatu,’ eṉṟāṟpōla oruvaṉāl iyakkappaṭṭataṉait tāṉ iyaṅkiṟṟākap poruḷ kūṟuvaṉavum, ‘nīluṇtukilikai’ eṉṟavaḻi nīlam paṟṟiyataṉai nīlam uṇṭatākkip poruḷ kūṟutalum, ip poruḷai yiccoṟ collum’ eṉṟāṟ pōla varuvaṉavuṅ koḷka.	(26)
423.	icaippaṭu poruḷē nāṉkuvaram pākum.
itu, muṟkūṟiya icainiṟai yaṭukkiṟku varaiyaṟai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) icaippaṭu poruḷē nāṉku varampu ākum - muṟkūṟiya oru col aṭukkiṉuḷ icai niṟaittalāṟ paṭum poruṇmaikku varum aṭukku nāṉkākiya ellai yuṭaittām, e-ṟu.
(u-m.) ‘pāṭukō pāṭukō pāṭukō pāṭukō’ eṉa varum.		(27)
424.	viraico laṭukkē mūṉṟuvaram pākum.
itu, muṟkūṟiya poruḷoṭu puṇartalaṭukkiṟku varaiyaṟai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) viraicol aṭukkē mūṉṟu varampākum - muṟkūṟiya oru col aṭukkiṉuṭ poruḷoṭu puṇartaṟkaṇ viraivu poruṭpaṭa aṭukkuvatu mūṉṟākiya varampai uṭaittu, e-ṟu.
(u-m.) tī tī tī eṉa varum. 
acainilai iru muṟai yallatu aṭukkāmaiyiṉ, ataṟkup peyarellai kūṟārāyiṉār. oru muṟai varuvatu aṭukkaṉmaiyiṉ, orucollaṭukkeṉavē irumuṟai aṭukkiṉamai peṟutum. avai peṟavē, tītī, paṭaipaṭai eṉa viraivu poruḷiṉ ciṟṟellai irukāl aṭukkutal koḷka. iḵtu icaippaṭu poruḷukkum okkum. viraivikkuñ col, virai col.	(28)
425.	kaṇṭī reṉṟā kēṭṭī reṉṟā
	ceṉṟa teṉṟā pōyiṟ ṟeṉṟā
	vaṉṟi yaṉaittum viṉāvoṭu civaṇi
	niṉṟavaḻi yicaikkuṅ kiḷavi yeṉpa.
itu, viṉaiccoṟkaḷuḷ oru cāraṉa acaiyā meṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) kaṇṭīr eṉṟā kēṭṭīr eṉṟā ceṉṟatu eṉṟā pōyiṟṟu eṉṟā aṉṟi aṉaittum - kaṇṭīreṉavum kēṭṭī reṉavuñ ceṉṟateṉavum pōyiṟṟeṉavum varum avviṉaiccol nāṉkum, viṉāvoṭu civaṇi niṉṟavaḻi acaikkuṅ kiḷavi eṉpa - viṉāvoṭu porunti niṉṟavaḻi acainilai yaṭukkām eṉṟu kūṟuvar pulavar, e-ṟu.
eṉavē, viṉāvoṭu civaṇātavaḻi viṉaiccollē yām.
oruvaṉ kūṟiya kūṟṟiṟku uṭampaṭātāṉ, kaṇṭīrē kaṇṭīrē, kēṭṭīrē kēṭṭīrē eṉṟāl, viṉaiccoṟ poruṇmaiyum viṉāp poruṇmaiyum iṉṟi niṟkum.
itu, varaiyātu kūṟiṉamaiyiṉ, aṭukkātum varum. ēṉaiyavum ēṟpuḻi aṭukkiyum aṭukkātum varumāyiṉum, avai ikkālattu ariya. 	(29)
426.	kēṭṭai yeṉṟā niṉṟai yeṉṟā
	kāttai yeṉṟā kaṇṭai yeṉṟā
	vaṉṟi yaṉaittu muṉṉilai yalvaḻi
	muṉṉuṟak kiḷanta viyalpā kummē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) kēṭṭai eṉṟā niṉṟai eṉṟā kāttai eṉṟā kaṇṭai eṉṟā aṉṟi aṉaittum - kēṭṭai yeṉavum niṉṟai eṉavuṅ kāttai eṉavuṅ kaṇṭai eṉavum varum ammuṉṉilai viṉaiccol nāṉkum, muṉṉilai alvaḻi - muṉṉilaip poruḷai uṇartti nillākkāl, muṉṉuṟak kiḷanta iyal pākummē - mēṟcollappaṭṭa acainilai yām, e-ṟu.
ivaiyuṅ kaṭṭuraikkaṇ aṭukkiyuñ ciṟupāṉmai aṭukkātum vantu, ēṟpuḻi acainilaiyāy niṟkum. ivaiyum ikkālattu ariya. ivai ciṟupāṉmai viṉāvoṭu varutaluṅ koḷka.	(30)
427.	iṟappi ṉikaḻvi ṉetirvi ṉeṉṟa
	ciṟappuṭai marapi ṉammuk kālamun
	taṉmai muṉṉilai paṭarkkai yeṉṉu
	mammū viṭattāṉ viṉaiyiṉuṅ kuṟippiṉu
	meymmai yāṉu mīriraṇ ṭāku
	mavvā ṟeṉpa muṟṟiyaṉ moḻiyē.
itu, viṉaiccoṟkaḷuḷ oru cāraṉavaṟṟiṟku āṭci vēṇṭi ataṉ kuṇaṅ kāraṇamākakkoṇṭu ōr kuṟiyiṭutal kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) taṉmai muṉṉilai paṭarkkai eṉṉum ammūviṭattāṉ - taṉmai, muṉṉilai, paṭarkkai yeṉṟu collappaṭṭa ammūṉṟiṭattiṉ kaṇṇum varum, meymmaiyāṉum - uyartiṇai aḵṟiṇai, viravuttiṇai yeṉṉum mūvakaip poruḷṭōṟum, viṉaiyiṉuṅ kuṟippiṉum īriraṇṭu ākumeṉṟa avvāṟu moḻi - terinilai viṉaiyāṉuṅ kuṟippu viṉaiyāṉum ivviraṇṭāy varumeṉṟu yāṉ muṟkūṟiya avvāṟu vakaic collai, iṟappiṉ nikaḻviṉ etirviṉ eṉṟa ciṟappu uṭai marapiṉ ammukkālamum iyal muṟṟu eṉpa - iṟappu oṉṟāṉum nikaḻuñ ciṟappuṭai marapāṉum nikaḻvu oṉṟāṉum nikaḻuñ ciṟappuṭai marapāṉum etirvu oṉṟāṉum nikaḻum ciṟappuṭai marapāṉum ammukkālattum nikaḻum ciṟappuṭai marapāṉum iyalum muṟṟuccolleṉṟu peyar kūṟuvar āciriyar, e-ṟu.
‘ammām’ eṉṉuñ cūttiram mutalākap ‘pallōr paṭarkkai’ eṉṉuñ cūttiram iṟutiyāka, mūvakai yiṭamum mūvakaip poruḷum iruvakai viṉaiyum eṭuttōtiyavaṟṟai īṇṭum ōtiyatu aṉuvātamāyiṟṟu. āṇṭu ōtātu eñciniṉṟa kālamuṅ kuṟiyīṭum īṇṭu ōtiyatu ilakkaṇa māyiṟṟu. muṉṉark ‘kuṟippiṉum viṉaiyiṉum’ eṉṉuñ cūttirattiṟ kālamoṭu varūum viṉaiccol ellām, eṉṟatu, mūvakai viṉaikkum potuvāy niṉṟu orōvoru muṟṟu viṉaiyum mukkālamum peṟṟē varumeṉṉum aiyam nikaḻttiṟṟataṉai orōvōr kālam peṟṟu varuvaṉavum mukkālamum peṟṟu varuvaṉavumāy niṟkum muṟṟeṉa aiyam akaṟṟiṉār iccūttirattāṉ. eccaṅkaṭku mēliṟ cūttirattāṉ aiyam akaṟṟupa. mēṟ ‘pirinilai viṉai’  eṉṉuñ cūttirattāṉ eccaṅkaṭkuk kuṟiyīṭu kūṟukiṉṟārātaliṉ, ataṟku ēṟpa muṟṟiṟkum kuṟiyīṭu kūṟiṉār.
iṉi, avai kālattoṭu varuṅkāl, ṟakara ukaram iṟanta kālattāṟ ciṟantatu. ummoṭu varūuṅ kaṭataṟavum, kaṭataṟa veṉṉum annāṉku ūrnta kuṉṟiya lukaramum, allum pakaramum ārum āvum vavvumākiya patiṉmūṉṟum etirkālat tāṟ ciṟantaṉa. am, ām, em, ēm, eṉ, ēṉum, aṉ, āṉum, aḷ, āḷum, ar, ārum, akaramum, takara ukaramum ākiya patiṉāṉkum mukkālattāṟ ciṟantaṉa. muṟṟu irupattoṉpatiṉkaṇ ṭakara ukaram viṉaikkuṟippātaliṉ, atuvum mukkālattāṟ ciṟantatām. ākat terinilaimuṟṟu irupatteṭṭuṅ kāṇka.
yār evaṉ eṉpaṉavō veṉiṉ, avaiyum muppāṟkum irupāṟkum potuvāki iṭam uṇarttāvēṉum, viṉaikkuṟippāliṉ, mukkālamum uṭaiya veṉṟu uṇarka.
iru tiṇaikkum ōtiya kuṟippuviṉai patiṉeṭṭum mukkālamum uṭaiya.
iṉi, poruḷ uṇarttātu iṭam uṇarttum muṉṉilaiyum viyaṅkōḷumākiya viravu viṉaimuṟṟukkaḷum, iṭamum poruḷum uṇarttā viravu viṉaimuṟṟukkaḷum, pirivu vēṟupaṭūuñ ceytiyavāy niṟṟaliṉ, iṭamum poruḷum uṇarttik kālaṅ koṇṭē niṟkumeṉṟu uṇarka.
ivai aiyum āyum irum īrum mukkālattāṟ ciṟantaṉa. ikaramum iṉṉum viyaṅkōḷuñ ceymaṉavum etirkālattāṟ ciṟantaṉa. ceyyumeṉpatu nikaḻkālattāṟ ciṟantatu. iṉmai ceppalum vēṟeṉ kiḷaviyum viṉaikkuṟippātaliṉ, mukkālattāṟ ciṟantaṉa.
iṉi, viravuviṉaiyuḷ viṉaiyeccamum peyareccamum mēṟ kūṟutum. ivai īriraṇṭāṅkāl ōrīṟṟiṉkaṇṇē koḷka.
(u-m.) ceṉṟaṉaṉ, kariyaṉ eṉavum, ceṉṟatu karitu eṉavum, ceṉṟaṉai kariyai eṉavum varum. īṇṭuk kālamuṅ kuṟiyīṭuṅ kūṟiṉā rēṉum, ‘vantatu koṇṭu vārāta tuṇartta leṉṉum utti paṟṟi viṉaiyi yaluṭ kālamum kuṟiyīṭum virittu āciriya rellārum uraiyuṅ kāṇṭikaiyum kūṟiṉāreṉṟu uṇarka. ivai muṟṟi niṟkumāṟu ‘avaṟṟoṭu varuvaḻi eṉṉuñ cūttirattuṭ kūṟiṉār.
meymmaiyāṉu meṉṟatu, ūrāṉōr tēvakulam eṉṟāṟ pōlat toṟu veṉpataṉ poruṭṭāy niṉṟatu.
iccūttirattiṟ kūṟiyaṉa ellām muṟṟappeṟuvaṉavuṅ kuṟaiyap peṟuvaṉavum viṉaiyiyaluḷ virittu ōtiyavaṟṟāṉ uṇarka.	(31)
428.	evvayiṉ viṉaiyu mavvayi ṉilaiyum.
itu, mēlataṟkōr puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) evvayiṉ viṉaiyum - mūṉṟiṭattu varum viṉaiyeccamum peyareccamum, avvayiṉ nilaiyum - ammuṟṟiyalpilē niṟkum, e-ṟu.
eṉṟatu, iṟappuppaṟṟi varuvaṉavum, iṟappum nikaḻvum paṟṟi varuvaṉavum, etirvupaṟṟi varuvaṉavum, mukkālamum paṟṟi varuvaṉavumām eṉṟavāṟu.
viṉaiyeccaṅkaḷuḷ ukaramum ūkāramum eṉavum muṉṉuṅ kaṭaiyum iṟappum, pukaramum piṉṉum iṟappum nikaḻvum, iyarum iyavum iṉṉuṅ kukaramum etirvum, akaramuṅ kālum vaḻiyum iṭamum mukkālamum paṟṟi vantavāṟum; peyareccaṅkaḷuḷ um īṟu nikaḻvum etirvum, akara īṟu iṟappumpaṟṟi vantavāṟuṅ kāṇka.
iruvakai eccattiṟkuṅ ‘kālamoṭu varūum viṉaic col lellām (203) eṉṟa potuvitiyāṉ mukkālamum oṉṟaṟku varumō eṉṉum aiyam nikaḻntataṉai iccūttirattāṉ akaṟṟiṉār. āciriyar avaṟṟiṟku ōtiya vācakaṅkaḷāṉ avaṟṟiṟku uriya kālaṅkaḷum uṇarttiṉārāleṉiṉ, avvācakaṅkaḷāṟ kālam uṇarātavaiyum uḷavākaliṉ avaiyum viḷaṅkutaṟku īṇṭuk kūṟiṉār eṉṟu uṇarka.
cēṉāvaraiyar, viṉai yeṉṟatu mutaṉilaiyeṉṟu poruḷuraittu, avaiyum muṟṟuccoṟpōla muṟṟi niṟkum eṉṟārāleṉiṉ, am mutaṉilai paṭuttalōcaiyāṟ peyarttaṉmaippaṭa niṟkumāṟum, eṭuttalōcaiyāṉ muṉṉilai yēvalorumai viṉaimuṟṟāy niṟkumāṟum ‘ir īr miṉ eṉṉuñ cūttirattuḷ kūṟiṉām. muṟṟu ilakkaṇaṅ kūṟutaṟku iṭaiyē iccūttirattāṉ ecca ilakkaṇattaik kūṟiṉār, ‘paruntu viḻukkāṭāka māṭṭēṟiṟṟu eṉṟu karuti.			(32)
429.	avaitām,
	tattaṅ kiḷavi yaṭukkuna variṉu
	mettiṟat tāṉum peyarmuṭi piṉavē.
itu, muṟṟuccoṟku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaitām - muṟkūṟiya muṟṟuccoṟkaṭām, tattaṅkiḷavi aṭukkuna variṉum - tattamakku uriya vāypāṭukaḷ palavāy aṭukki variṉum (ummaiyāṉ, aṭukkātu oṉṟē variṉum), ettiṟattāṉum peyar muṭipiṉa - evvaṟṟāṉum peyarc collai muṭipāka uṭaiya, e-ṟu.
(u-m.) uṇṭāṉiṉṟā ṉōṭiṉāṉ pāṭiṉāṉ cāttaṉ, nallaṉaṟivuṭaiyaṉ cevviyaṉ cāṉṟōrmakaṉ eṉavum, vantāṉ vaḻuti, kariyaṉ māl eṉavum varum.
ettiṟattāṉum eṉṟataṉāl, uṇṭāṉ cāttaṉ, cātta ṉuṇṭāṉ eṉa muṉṉum piṉṉum peyar niṟṟalum, ‘niṉṟā ṉiruntāṉ kiṭantāṉṟataṉ kēḷalaṟac ceṉṟāṉ eṉa aṭukkip peyar veḷippaṭātu niṟṟalum, ‘muppaḵteṉpa’  eṉa aṭukkātu peyar veḷippaṭātu niṟṟaluṅ kāṇka. īṇṭu ilēcāṟ koṇṭatu muṭikkum peyar veḷippaṭātu niṉṟa taṟkeṉṟum, ‘evvayiṟ peyarum’ eṉṉuñ cūttirattāṉ koṇṭatu muṭikkappaṭum peyar veḷippaṭātu niṉṟataṟ keṉṟum uṇarka.
vēṟṟumaic colleṉa vēṟu oru colliṉṟi muṟṟum eccamum vēṟṟumaiyai virikkumāṟupōla, eḻuvāyum payaṉilaiyumeṉa vēṟōr colliṉṟi eccamum muṟṟum eḻuvāyum payaṉilaiyumāy niṟkumeṉṟum uṇarka. muṟṟup peyar koṇṭallatu tāmāka muṟṟi nillāmaikkuk kāraṇam ‘avaṟṟoṭu varuvaḻi’ eṉṉuñ cūttirattuṭ kūṟiṉām.	(33)
430	pirinilai viṉaiyē peyarē yoḻiyicai
	yetirmaṟai yummai yeṉavē collē
	kuṟippē yicaiyē yāyī raintu
	neṟippaṭat tōṉṟu meñcuporuṭ kiḷavi.
itu, muṟkūṟiya eccaccoṟkaṭku muṭipu kūṟuvāṉ, avaṟṟiṉ peyarum muṟaiyun tokaiyuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) neṟippaṭat tōṉṟum - muṉṉar eṭuttu ōtiya iṭaṅkaḷilē muṟaimaippaṭat tōṉṟum, pirinilai viṉaiyē peyarē oḻiyicai etirmaṟai ummai eṉavē collē kuṟippē icaiyē āyīraintum - pirinilai mutal icai īṟākiya appattum, eñcu poruṭkiḷavi - eccaccol leṉṟu peyarām, e-ṟu.
eñci niṟpatōr poruḷaiyuṭaiya colleṉavē, eccac colleṉṟu peyarāyiṟṟu. ippattōṭum ecca meṉpataṉaik kūṭṭuka. ivaṟṟuṭ pirinilai eccam mutaliya ēḻum eccaccol vantu muṭittalai yuṭaiya; ēṉaiya mūṉṟum accol vantu muṭiyā veṉṟu uṇarka. viṉaiyeccamum peyareccamum viṉaiccol loḻipu; ēṉaiya iṭaiccol loḻipām.	(34)
431	avaṟṟuṭ,
	pirinilai yeccam pirinilai muṭipiṉa.
itu, muṟaiyē pirinilai eccattiṟku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ - muṟkūṟiya pattaṉuḷ, pirinilai 
yeccam - ēkāramum ōkāramumākiya pirinilai yeccaṅkaḷ, pirinilai muṭipiṉa - pirikkappaṭṭa poruṇmēl varuñ collaiyē tamakku muṭipāka uṭaiyavām, e-ṟu.
(u-m.) avaṉē koṇṭāṉ, avaṉō koṇṭāṉ, eṉap pirikkappaṭṭa cuṭṭuppeyariṉ viṉaikoṇṭu muṭintaṉa. iṭaiccoṟkut tamakku iyalpiṉmaiyiṟ, cōṟṟaip pacittuṇṭāṉ eṉṟāṟpōla avaṉeṉṉuñ cuṭṭuppeyarum iṭai niṉṟa ēkāra ōkāramuṅ koṇṭā ṉeṉpataṉōṭu muṭintaṉa. aṉṟi, avaṉeṉpatu koṇṭāṉ eṉpataṉōṭu muṭiya, ēkāra ōkāraṅkaḷ piṟarkoṇṭila reṉpataṉōṭu muṭintaṉa eṉṟal porutta muṭaitteṉiṉ, viṉai yeccamum peyareccamum oḻittu iṭaiccollāṉ varum eccaṅkaḷ poruḷ tarumāṟu iṭaiccol lōttiṉuṭ  kūṟi, īṇṭu avaṟṟiṟku muṭipucoṟ kūṟukiṉṟārātaliṟ, koṇṭā ṉeṉṉuñ col vantu avveccaṅkaḷai muṭittālallatu piṟar koṇṭilareṉṉum poruṇmai muṭipu tōṉṟā tātaliṟ, koṇṭāṉeṉpatē muṭikkuñ collāy niṟpap piṟar koṇṭilareṉṉum poruṇmai muṭipu tōṉṟiṟ ṟeṉṟalē poruttamuṭaitteṉṟu kōṭum. aṉṟiyum, mummai yeccattiṟku uḷniṉṟa poruṇmai muṭipu muṉṉark kūṟi, ataṉai nīkkic coṉmai muṭipu īṇṭuk kūṟukiṉṟa taṉāṉum, iḵtē āciriyar karutteṉṟu uṇarka.	(35)
432	viṉaiyeñcu kiḷavikku viṉaiyuṅ kuṟippum
	niṉaiyat tōṉṟiya muṭipā kummē
	āvayiṟ kuṟippē ākkamoṭu varumē.
itu, viṉaiyeccattiṟku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) viṉaiyeñcu kiḷavikku viṉaiyum kuṟippum niṉaiyat tōṉṟiya muṭipākum - viṉaiyeccattiṟkut terinilai viṉaiyuṅ kuṟippu viṉaiyum ārāyat tōṉṟiya muṭipucollām; āvayiṉ kuṟippē ākkamoṭu varumē - āṇṭuk kuṟippumuṟṟu ākkaviṉaiyoṭu varum, e-ṟu.
(u-m.) uḻutu vantāṉ, maruntu uṇṭu nallaṉ āyiṉāṉ eṉa varum. niṉaiyeṉṟataṉāṉ, uḻutu vantavaṉ, uḻutu varutal eṉat toḻiṟpeyarōṭum, viṉaippeyarōṭum muṭitaluṅ koḷka.
‘īṇṭu ivviṉaiyecca muṭipu kūṟukiṉṟavar, viṉaiyiyaṟkaṇ ‘mutaṉilai mūṉṟum’ eṉṉuñ cūttiram mutaliya mūṉṟu cūttirattāṉ viṉaiyeccattiṟku muṭipu kūṟiyatu eṉṉai yeṉiṉ, īṇṭuk kūṟiya potu vitikku āṇṭu mūṉṟu cūttirattāṉum mūvakaiyākac ciṟappu viti kūṟiṉār, ‘etiratu pōṟṟal’  eṉṉun tantira uttiyāṉ eṉka.
iṉi, ‘vēṅkaiyuṅ kāntaḷum nāṟi - āmpal malariṉum tāṉtaṇ ṇiyaḷē.’villaka viraliṟ poruntiyavaṉ - nallakam cēriṉ orumaruṅ kiṉamē.’ eṉṟāṟ pōlvaṉa piṟavum ākkam virintalatu poruḷuṇart tāmai uṇarka. (36)
433.	peyareñcu kiḷavi peyaroṭu muṭimē.
itu, peyareccattiṟku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) peyareñcu kiḷavi peyaroṭu muṭimē - peyareccam peyarccolloṭu muṭiyum, e-ṟu.
(u-m.) uṇṇum cāttaṉ, uṇṭa cāttaṉ eṉa varum.
īṇṭup peyaroṭu muṭiyum eṉṟa potu vitinōkki, ‘nilaṉum poruḷum’ eṉṉuñ cūttirattāṉ ippeyar tām poruḷ vakaiyāṉ āṟu vakaiyavām eṉṟu ‘etiratu pōṟṟal’ eṉṉum uttiyāṟ kūṟiṉār.	(37)
434.	oḻiyicai eccam oḻiyicai muṭipiṉa.
iḵtu, oḻiyicai eccattiṟku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) oḻiyicai eccam oḻiyicai muṭipiṉa - maṉṉun tillum ōkāramumākiya oḻiyicai eccam mūṉṟum avvoḻiyicaip poruḷ mēl varuñ collaiyē tamakku muṭipāka uṭaiya, e-ṟu.
(u-m.) kūriyatoru vāḷmaṉ, eṉpatu tiṭpam iṉṟu eṉpata ṉoṭum, ‘varukatil amma’ eṉpatu vantāl iṉṉatu ceyvēṉ eṉpataṉoṭum muṭiyum. āṇṭup poruṇmai muṭipu kūṟiṉār, īṇṭup poruṇmaiyai uṇarttum coṉmai muṭipu kūṟiṉār.
koḷalō koṇṭāṉeṉpatu koṇṭāṉ eṉpataṉōṭu muṭiyum. atu, koṇṭuyyappōmāṟu aṟintilaṉ eṉpataṉōṭu muṭintateṉiṉ, koṇṭāṉ eṉpatu vantu muṭiyākkāl ap poruṇmai muṭipu tōṉṟāmai uṇarka.	(38)
435.	etirmaṟai eccam etirmaṟai muṭipiṉa.
iḵtu, etirmaṟai eccattiṟku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) etirmaṟai eccam etirmaṟai muṭipiṉa - ‘māṟukōḷ eccam’ eṉṟa ēkāramum  ōkāramum  ummaiyumākiya etirmaṟai eccam mūṉṟum etirmaṟaip poruḷai uṇarttuñ collai muṭipāka uṭaiya, e-ṟu.
(u-m.) yāṉē koḷvēṉ, yāṉō koḷvēṉ, cāttaṉ varalum uriyayeṉa avviṭaic coṟkaḷiṉ piṉṉar niṉṟa coṟkaḷ avaṟṟai muṭittalāṟ koḷḷēṉ, koḷḷēṉ, vārāmaiyum uriyaṉ eṉṉum poruṇmai muṭipu tōṉṟiyavāṟu kāṇka.	(39)
436.	ummai eccam iruvīṟ ṟāṉum
	taṉviṉai oṉṟiya muṭipā kummē.
iḵtu, ummai eccattiṟku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iru vīṟṟāṉum - oṉṟaṟkoṉṟu muṭivaṉavum muṭippaṉavu mākiya iraṇṭu kūṟṟiṉkaṇṇum varum, ummai eccam taṉ viṉai - ummai eccaṅkaḷai muṭikkun taṉṉuṭaiya viṉaiccoṟkaḷ, oṉṟiya muṭipākum - ōr ummaikkup poruntiya viṉaiyē maṟṟai yummaikkum muṭipāy varum,  e-ṟu.
(u-m.) ‘cāttaṉum vantāṉ koṟṟaṉum vantāṉ,’ eṉa etiratu taḻīiya ummaikku muṭipāya viṉaiyē iṟantatu taḻīiyataṟkum muṭipu āyiṟṟu. ‘cāttaṉum vantāṉ; koṟṟaṉum varum,’ eṉpatūum oṉṟiya muṭipām; koṟṟaṉum uṇṭā ṉeṉṟāl, oṉṟiya muṭipākāteṉavē, eccapporuṭkum ummaiyai muṭipākak kūṟātu ataṉōṭu toṭarnta viṉai muṭipāmāṟu kūṟavē, uṇṇiṉṟa poruṇ muṭipu kūṟātu coṉ muṭipu kūṟutalē āciriyar karuttāyiṟṟu. eṉavē, muṟ kūṟiyavaṟṟiṟkuñ coṉmuṭipē kūṟiṉārāyiṟṟu. ‘vēṅkaiyu moḷḷiṇar virintaṉa, neṭuveṇ ṭiṅkaḷu mūrkoṇ ṭaṉṟē.’ eṉpatu, iṇar viritalum ūrkōṭalum maṇañ ceyyuṅ kālaṅ kuṟittaliṉ, avai oru viṉaiyē ām.
iṉi, eñcuporuṭkiḷavi ceñco lāyavaḻiyun taṉviṉai kōṭal taṉṉiṉa muṭittalāṟ koḷka. atu, ‘cāttaṉ vantāṉ koṟṟaṉum vantāṉ, varum’ eṉpatām.	(40)
437.	taṉmēṟ ceñcol varūuṅ kālai
	nikaḻuṅ kālamoṭu vārāk kālamu
	miṟanta kālamoṭu vārāk kālamu
	mayaṅkutal varaiyār muṟainilai yāṉa.
ituvum avveccavummaiyatu kāla mayakkam kūṟukiṉṟatu.
taṉmēṟ ceñcol varūuṅkālai - avvummai yeccattiṉ muṉṉar muṭikkuñ col ummaiyil collāy varuṅkālattu, nikaḻuṅ kālamoṭu vārāk kālamum - nikaḻkālattōṭu etirkālamum, iṟanta kālamoṭu vārāk kālamum - iṟanta kālattōṭu etirkālamum, mayaṅkutal varaiyār muṟainilaiyāṉa - mayaṅkutalai nīkkār avvāṟu mayaṅkum muṟaimaikkaṇ, e-ṟu.
(u-m.) kūḻuṇṇāniṉṟāṉ cōṟumuṇpaṉ, kūḻuṇṭāṉ cōṟumuṇpaṉ eṉa varum. ‘muṟai nilai’ yeṉṟataṉāṟ, ciṟupāṉmai nikaḻvōṭu iṟappum mayaṅkutal koḷka. kūḻuṇṇāniṉṟāṉ cōṟumuṇṭāṉ eṉa varum.	(41)
438.	eṉave ṉeccam viṉaiyoṭu muṭimē.
iḵtu, eṉave ṉeccamāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) eṉaveṉ eccam - muṉṉar viṉaiyuṅ kuṟippum icaiyum paṇpum eṉak kūṟiya nālvakaiyavākiya eṉave ṉeccam, viṉaiyoṭu muṭimē - terinilaiviṉaiyōṭuṅ kuṟippuviṉaiyōṭum muṭiyum, e-ṟu.
ceyteṉa eṉṉum ‘viṉaiyecca eṉa’ viṉaikōṭal muṟ kūṟiṉār. eṇ eṉavum peyar eṉavum viṉai koḷḷā. eṉavē, eṉa veṉṉum iṭaiccol eḻu vakaiyatāyiṟṟu.
(u-m.) kār varumeṉak karuti nontāḷ, tuṇṇeṉat tuṭittatu, olleṉa volittatu, kāreṉak kaṟuttatu eṉa nāṉkaṉuḷ iruvakai viṉaiyuṅ kāṇka.
eṉṟeṉpataṟkum ivviti okkum. koḷḷeṉṟu koṇṭāṉ, ‘malaivāṉ koḷḷeṉ ṟuyarpali tūuy’ eṉpaṉa, koḷ ḷeṉṟu collikkoṇṭāṉeṉavum, ‘malaivāṉ koḷḷavēṇṭu meṉṟu colli’ eṉavum poruṭarutaliṟ, colleccamumām.	(42)
439.	eñciya mūṉṟu mēlvantu muṭikku
	meñcuporuṭ kiḷavi yilaveṉa moḻipa.
iḵtu, ēṉai eccaṅkaṭku muṭipuvēṟṟumai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) eñciya mūṉṟum - oḻinta col leccamuṅ kuṟip peccamum icai yeccamumākiya mūṉṟum, mēl vantu muṭikkum eñcu poruṭ kiḷavi ila eṉa moḻipa - oḻinta eccaṅkaḷ pōlat tamakkumēl vēṟāy vantu tammai muṭikkum eñciya poruṭkiḷaviyai uṭaiya valla eṉṟu kūṟuvar āciriyar, e-ṟu.
eṉavē, piṟa collai avāvi niṉṟālum, avai vantu muṭiyāmaṟ, tāmē avaṟṟaik kūṟi niṟkumāyiṉa. avai mēṟ kāṭṭutum. collai eccamākavuṭaiya colleṉavuṅ kuṟippiṉkaṭ tōṉṟiya eccameṉavum, icaiyiṉkaṇ tōṉṟiya eccameṉavum virikka.	(43)
440.	tattaṅ kuṟippi ṉeccañ ceppum.
itu, kuṟippeccamum icaiyeccamum muṭiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) eccam - colleccam oḻinta iruvakai eccaṅkaḷ, tattaṅ kuṟippiṟ ceppum - tammaik kūṟuvōr tammuṭaiya kuṟippukkaḷālē tammuṭaiya eñcu poruḷait tāmē kūṟi niṟkum, e-ṟu.
(u-m.) ‘kaṟkaṟikka naṉkaṭṭāṉ,’ eṉṟāṟ, tīṅkaṭṭā ṉeṉṉuṅ kuṟippu, tōṉṟiya eñcu poruḷiṉait tāṉē kūṟi niṉṟatu. ‘vayiṟu moṭumoṭuttatu,’ eṉṟāl, icaiyiṟ kuṟippākiya ‘uṇṇa vēṇṭā,’ meṉṉum eñcu poruḷiṉait tāṉē kūṟi niṉṟatu. ivvicaiyiṟ kuṟippu vayiṟṟiṉkaṇṇum koḷka.
iṉi, piṟa col vārātu tammaittāmē muṭikkumeṉṟu, ‘viṇṇeṉa viṇaittatu, olleṉa volittatu,’ eṉpaṉa kāṭṭiṉārāl uraiyāciriya reṉiṉ, avai tammait tāmē muṭiyāmal, ‘atu viṇṇeṉa vīṅkiṟṟu, olleṉa vōṭiṟṟu,’ eṉap piṟacol vantu muṭittalum avaṟṟiṟku ēṟkumākalāṉum, avai eṉa veṉṉum iṭaiccollākalāṉum, avaṟṟaik koṇṭāl, ‘kāreṉak kaṟuttatu,’ eṉṉum paṇpuṅ kōṭal vēṇṭumākalāṉum atu pōliyuraiyām. iṉi, cēṉāvaraiyar kuṟippeccattiṟku ‘iḷaitāka muṇmaraṅ kolka’ eṉṉuṅ kuṟaḷ veṇpāvum, icaiyeccattiṟku ‘akara mutala’ eṉṉuṅ kuṟaḷ veṇpāvum kāṭṭiṉārāleṉiṉ, avar kāṭṭiṉa kuṟippeccañ ceyyuḷilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟa ceyyuḷiyaṟ ‘colloṭuṅ kuṟippoṭum’  eṉṉuñ cūttirattāṟ pala col toṭarntatōr ceyyuḷ muṭintakkāl varumeṉṟu koṇṭa kuṟippeccamākaliṉ, ataṉaic collilakkaṇattiṟ kūṟukiṉṟa kuṟippeccattiṟkuk kāṭṭiṉāl āṇṭaik kuṟippeccattiṟku vēṟu poruḷ iṉṟāmākalāṉum, avar icaiyeccameṉṟa ‘akara mutala’ eṉpataṉkaṇ ‘atupōla’ eṉa virinta uvamaccoṟ tuṇiyumāṟu viriyātu, iraṇṭaṟkum potuvāy vēṟupaṭa vanta uvamattiṉ pāṟpaṭutal allatu icaiyāṟ piṟavāmaiyāṉum avai poruntāmai uṇarka.	(44)
441.	colle ṉecca muṉṉum piṉṉuñ
	collaḷa valla teñcuta liṉṟē.
itu, colleccattiṟku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) eṉ eccam - eṉ eṉkiṉṟa eccamāṉatu, col aḷavu allatu - col leṉṉum mutaṉilai māttirai taṉṉuḷḷēyē eñci niṟṟalallatu, col muṉṉum piṉṉum eñcutaliṉṟu - ceyyuḷiyaliṟ kūṟuñ colleccampōla oru col ceyyuṭku muṉṉum piṉṉum eñci niṟṟal illai, e-ṟu.
eṉ ṉeṉṉum iṭaiccoṟkaṇṇē col leṉpatu tōṉṟutaliṉ. ‘eṉ ṉeccam’ meṉṟār. eṉṉeṉpatu collai oḻipāka niṟṟaliṉ, muṉṉarc ‘colleccam’ eṉṟār. ‘viṉaiyeṉap paṭuvateṉṟatu, ‘viṉai yeṉṟu collappaṭuvatu’ eṉṟu poruḷ tanta iṭattu eṉṉeṉṉum eccantāṉ avāvutaliṉ, iṭaiyē niṉṟa ‘col’ leṉṉum mutaṉilaikkut taṉ īṟṟil niṉṟa ceyaveṉeccattai uṇarttum akarattai ēṟpittu niṉṟavāṟu kāṇka. ‘naḷiyeṉ kiḷavi’ eṉṟatu, naḷiyeṉṟu colluñ colleṉṟu poruḷtanta iṭattum eṉṉeṉṉum eccan tāṉ avāvutaliṉ, iṭainiṉṟa colleṉṉum mutaṉilaikkut taṉ īṟṟil niṟkuñ ceyyumeṉṉum eccattai uṇarttum um meṉpataṉai ēṟpittu niṉṟavāṟu kāṇka. ‘tāveṉa niṉṟāṉ,’ eṉpatu, ‘tāveṉṟu colli niṉṟāṉeṉa eṉaveṉeccam colli yeṉṉum viṉaikoṇṭu niṉṟatu. itu col leccamaṉṟu. iṅṅaṉam ecca īṟukaḷai ēṟṟaliṟ, col leṉpatu mutaṉilai yāyiṟṟu. eṉṉeṉpataṟkuñ col eṉpataṟkum iṭainiṉṟa ṟakara ukaram avviraṇṭaṉaiyuṅ kūṭṭutaṟku vantu niṉṟatu. ‘eḻutteṉap paṭupa’ ‘peya reṉap paṭupa’ ‘iṭaiyeṉap paṭupa’ eṉavum, ‘ilameṉ kiḷavi’  ‘muḻuteṉ kiḷavi’ ‘kaṭiyeṉkiḷavi’ ‘mīṉeṉkiḷavi’ ‘tēṉeṉ kiḷavi’ eṉavum varuvaṉavellām ikkūṟiyavāṟē vanta colleccam.
iṉi, ceyyuṭkaṇ varuñ col eccamāyiṉ, ‘emakku’ eṉa, ‘kalkeḻu kāṉavar nalkuṟūu makaṇ - marunteṉiṉ maruntu; vaippeṉiṉ vaippu.’ eṉpuḻi muṉṉum,  ‘kuṉṟaṅ kurutip pūviṉ kulaikkān taṭṭē’ eṉpuḻi, yāṅ kāntaṭpūvāṟ kuṟaivilameṉap piṉṉuṅ kūṟṟuc col eccamāy niṟkumāṟu uṇarka. itaṟku viti, ‘colloṭuṅ kūṟippoṭu muṭivukoḷiyaṟkai -  pulliya kiḷavi yecca mākum.’  eṉṉuñ cūttirameṉṟu uṇarka.
iṉi, ‘uyartiṇai yeṉmaṉār’ eṉpataṟku āciriyareṉa varum peyar collecca meṉṟu utāraṇaṅ kāṭṭiṉāl, atu poruntātu. cūttirañ ceyyuḷātalāṉum, atutāṉ muṟṟuccoṟkup peyar tōṉṟāmalum niṟku meṉṟu muṟkūṟiya tākalāṉum itu colleccam ākāmai uṇarka.			(45)
442.	avaiyal kiḷavi maṟaittaṉar kiḷattal.
itu, marapu vaḻuk kākkiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaiyal kiḷavi - naṉmakkaḷiṭaik kūṟappaṭuva tallāta colliṉai, maṟaittaṉar kiḷattal - avvāypāṭu maṟaittup piṟa vāypāṭṭāṟ kūṟuka, e-ṟu.
(u-m.) ‘āṉmuṉ varūu mīkāra pakaram’ kaṇkaḻīi varutum, karumuka manti, cempiṉēṟṟai, puliniṉṟiṟanta nīra līrattu’ eṉa varum. īkāra pakara meṉṟatu, ōruyirmey yeḻuttākak kūṟiṉ avaiyal kiḷaviyā meṉṟu uyirum meyyumākap pirittu avvuyirmey eḻuttaiyē kūṟiyatu. oḻintaṉa, avvāṟaṉṟi, avaiyal kiḷavip poruḷaip piṟa collāṉ uṇarttiṟṟēṉum apporuḷaiyē uṇartti niṟṟaliṉ, ataṉaip piṟitōrāṟṟāṉ maṟaittaṉavēyām.
takutiyāvatu, cettāṉeṉap perumpāṉmai vaḻaṅkappaṭṭaṉa, takuti nōkkit tuñciṉāṉeṉac ciṟupāṉmai vaḻaṅkappaṭṭu niṟkum : avaiyal kiḷaviyāvatu, iḻintōr kūṟum iḻicoṟkaḷai naṉmakka ḷiṭai maṟaittuk kūṟappaṭum. iḵtu, iraṇṭaṟkum vēṟṟumai; iṅṅaṉam maṟaittuk kūṟākkāl vaḻuvātal karuti, vaḻuvamaittār. itu, poruḷiṭaiyiṭuta leṉṉun tantiravutti	(46)
443.	maṟaikkuṅ kālai marīiya torāal.
itu, mēlataṟkōr puṟaṉaṭai.
i-ḷ. maṟaikkuṅkālai - avvavaiyal kiḷaviyai maṟaittuk kūṟuṅ kāl, marīiyatu orāal - mēṟṟoṭṭu marīi vaḻaṅkiyataṉai maṟaittalai nīkkuka, e-ṟu.
(u-m.) ‘meḻuku māppitaṉkaṇ kaluḻnī rāṉē,’ (puṟam. 249 : 14) ‘āppi nīreṅkun teḷittuc ciṟukālai’, yāṉai yilaṇṭam, yāṭṭup piḻukkai eṉa varum. taṉ poruḷmēl nillātu aṇikuṟittu niṉṟa ‘pakalkāṉ ṟeḻutarum palkatirp pariti’ eṉṟāṟ pōlvaṉa tam poruḷai uṇarttuṅkāl maṟaittuk kūṟappaṭumāṟu uṇarka.	(47)
444.	ītā koṭuveṉak kiḷakkum mūṉṟu
	miraviṉ kiḷavi yākiṭa ṉuṭaiya.
iḵtu, oru poruṇmēl varum ī, tā, koṭu eṉṉum pala coṟku marapu vēṟupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ī tā koṭu eṉak kiḷakkum mūṉṟum - ī, tā, koṭu eṉṟu muṉṉiṉṟāṉai nōkkik kūṟuñ coṟkaḷ mūṉṟum, iraviṉ kiḷavi ākuiṭaṉ uṭaiya - oruvaṉ oṉṟai irattaṟkaṇ varuñ collām iṭamuṭaiya, e-ṟu.
‘īcciṟaku’ eṉavum, ‘tāviṉaṉpoṉ’ eṉavum, ‘koṭuṅ kōl’ eṉavum ivai piṟa poruḷaiyum uṇarttutaliṉ, ākiṭaṉuṭaiya eṉṟār. ivai mūṉṟum illeṉa irappōrkkum, iṭaṉiṉṟu irappōrkkun tolaivāki irappōrkkum uriya eṉṟu uṇarka.	(48)
445.	avaṟṟuḷ,
	īyeṉ kiḷavi yiḻintōṉ kūṟṟē.
itu, mutalataṉ marapu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ ī eṉ kiḷavi - muṟkūṟiya mūṉṟaṉuḷ ī yeṉṉuñ col, iḻintōṉ kūṟṟu - irakkappaṭuvāṉiṉ iḻinta iravalaṉ avaṉai irakkuṅkāl kūṟuṅ kūṟṟām, e-ṟu.
(u-m.) ‘perumā! veṉakkoru piṭicoṟī’ eṉavum, ‘īyeṉa virattalō varitē nīyatu’ eṉavum ivviraṇṭun taṉmaiyum muṉṉilaiyum paṟṟi vantaṉa. ‘ciṟiyakaṭpeṟiṉē yemakkīyum maṉṉē!’ eṉṟatu uḷappāṭṭut taṉmaiyum paṭarkkaiyum paṟṟi vantatu. ‘ivaṟkīt tuṇmatikaḷḷē.’ eṉ puḻiyum ivaṉeṉpatu muṉṉilaiyum paṭarkkaiyumeṉṟu uṇarka.	(49)
446.	tāveṉ kiḷavi yoppōṉ kūṟṟē.
iḵtu, iraṇṭāvataṉ marapu kūṟukiṉṟatu.
(i - ḷ) tāveṉ kiḷavi - taṉmai muṉṉilaikku uriya tā veṉṉuñ col, oppōṉ kūṟṟu - irakkappaṭuvāṉōṭu okkum iravalaṉ avaṉai irakkuṅkāṟ kūṟuṅ kūṟṟām, e-ṟu.
(u-m.) eṉakkuc cōṟu tā eṉa varum. ‘māṇalan tāveṉa varuntaṟ kaṇṇum’ eṉavum, ‘eṉṉalan tārāy’ eṉavuṅ koṭu pōla varuvaṉa, koṭuppāṉ poruḷāyk koḷvāṉkaṭ cellātaṉavaṟṟai irantaṉa vām.
‘oppōṉ kūṟṟu eṉṟārēṉuñ ciṟupāṉmai valiyāṟkoḷḷu miṭattun tā veṉpatu varumeṉak koḷka. ‘niṉṉatu tāveṉa nilaitaḷarak - kuraṅkaṉṉapuṉ kuṟuṅkūḷiyar - parantalaikkum pakaiyoṉṟeṉkō!’ (puṟam. 136 : 12 - 14)eṉa varum.	(50)
447.	koṭuveṉ kiḷavi yuyarntōṉ kūṟṟē.
itu, mūṉṟāvataṉ marapu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) koṭu eṉ kiḷavi - koṭu veṉṉum paṭarkkai yākiya mutaṉilaiccol, uyarntōṉ kūṟṟu - irakkap paṭuvōṉiṉ uyarnta iravalaṉ avaṉai irakkuṅkāl kūṟum kūṟṟām, e-ṟu.	(51)
448.	koṭuveṉ kiḷavi paṭarkkai yāyiṉun
	taṉṉaip piṟaṉpōṟ kūṟuṅ kuṟippiṟ
	ṟaṉṉiṭat tiyalu meṉmaṉār pulavar.
itu, koṭu veṉpataṟku iṭavaḻu amaikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) taṉṉaip piṟaṉpōlāyiṉuṅ kūṟuṅ kuṟippiṟ koṭu eṉ kiḷaviyum - irappōr palarun tammiloruvaṉaik kāṭṭi ivaṟkuk koṭu eṉat tammaip piṟaraip pōlāyiṉuṅ kūṟi irakkuṅ karuttiṉāṟ kūṟappaṭuṅ koṭu eṉṉuñ collum, taṉṉaip piṟaṉpōlāyiṉuṅ kūṟum kuṟippiṟ paṭarkkaik kiḷaviyum - kūṟukiṉṟār palarun tammaip piṟaraip pōlāyiṉuṅ kūṟuṅ karuttiṉāṟ kūṟappaṭum paṭarkkaic coṟkaḷum, taṉṉiṭattu iyalum eṉmaṉār pulavar - ivviraṇṭun taṉmai yiṭattiṟku uriyavāy naṭakkumeṉṟu kūṟuvar pulavar, e-ṟu.
(u-m.) ivaṟ kūṇ koṭu eṉa varum. aṅṅaṉañ colluvāṉō, peruñcāttaṉ ṟantai; collappaṭu vāḷō, peruñcāttaṉ ṟāy.
innāṉku cūttirattāṉum āṇpā lurimaiyāṟ kūṟiṉārēṉum, atu muppāṟkum urittāmāṟu mēlē uṇarka.
cēṉāvaraiyar, koṭu veṉpatu tāṉē taṉṉaip piṟaṉpōṟ kūṟuṅ kuṟippiṉaiyum uṇarttumeṉṟu, avaṟkuc cāntu koṭu, eṉpatu utāraṇaṅ kāṭṭiṉārāleṉiṉ, koṭu veṉpatu koṭuppatōr poruḷai ēṟṟaṟkuriya nāṉkaṉurupu vantāl ataṉai muṭittaṟku vanta collātaliṉ, avaṟku, ivaṟku, uvaṟku eṉṉuñ coṟkaḷai avāy, avaṟṟai muṭittē niṟṟalvēṇṭum; vēṇṭavē, avaṟkuk koṭu veṉpatu ‘ēṉai yiraṇṭum’ eṉpuḻik kūṟiyatām. eṉakkuk koṭu, veṉpatu taṉṉaip piṟaṉpōṟ kūṟuṅ kuṟippu illātatāyiṟṟu. ātalāṟ, taṉṉaip piṟaṉpōṟ kūṟuṅ kuṟippiṟṟāy vaḻuvamaitiyum ēṟṟu niṟpatu ivaṟkuk koṭu eṉṉum utāraṇamē āyiṟṟu eṉka.	(52)
449.	peyarnilaik kiḷaviyi ṉāa kunavun
	ticainilaik kiḷaviyi ṉāa kunavun
	toṉṉeṟi moḻivayi ṉāa kunavu
	meynnilai mayakki ṉāa kunavu
	mantirap poruḷvayi ṉāa kunavu
	maṉṟi yaṉaittuṅ kaṭappā ṭilavē.
ituvum orucār vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) peyarnilaik kiḷaviyiṉ āakunavum - tattam poruḷuṇarttātu peyarnta nilaimaiyai yuṭaiya collāṉ varuñ ceyyuḷum, ticainilaik kiḷaviyiṉ āakunavum - ticaiyāṉ nilaipeṟṟa peyarāṉ varuñ collum, moḻivayiṟ toṉṉeṟi āakunavum - colliṭattup paḻaiya neṟiyāṉ āy varuñ collum, meynnilai mayakkiṉ āakunavum - orumaip poruḷāṟ kūṟavē paṉmaip poruḷ tōṉṟi mayaṅkum mayakkiṉāṉ ākuñ ceyyuḷkaḷum, mantirap poruḷ vayiṉ āakunavum - mantirattai uṭaiya teyvaṅkaḷiṭattē ammantira māy varuñ coṟkaḷum, aṉṟi yaṉaittum - ākiya avvaṉaittum, kaṭappāṭu ila - vaḻaṅkiyavāṟē koḷvatallatu ilakkaṇat tāṉ yāppuṟavu uṭaiyavalla, e-ṟu.
(u-m.) ‘oḷvāḷ -kaṟaiyaṭi yāṉaik kalla - tuṟaikaḻip paṟiyā vēlōṉūrē.’ eṉpuḻi, vēlōṉeṉpatu ‘vēlaiyuṭaiyōṉ’ eṉṉum poruḷ peyarntu oru peyarttaṉmaiyāy niṉṟatu. ‘ceḻuntā maraiyaṉṉa vāṭkaṇ’  eṉpatūum atu. ‘teṉṉaṉ, vaṭamaṉ, kuṭakkō, teṉpāṇṭi’ eṉa ivai ticai nilaik kiḷavi. mutumoḻi, poru ḷuṭaiyaṉavum poruḷillaṉavu meṉa iruvakaippaṭum. ‘yāṭṭuḷā ṉiṉṉurai tārāṉ,’ eṉṟatu, ‘iṭaiyaṉ eḻuttoṭu puṇarātu poruḷ aṟivuṟukkum moḻiyaik kūṟutalaṉṟi, eḻuttoṭu puṇarntu poruḷ aṟivuṟukkum moḻiyaik kūṟāṉ,’ eṉṉum poruḷ tantu niṉṟatu. ‘yāṟṟuṭcetta verumai yīrtta lūrk kuyavarkkuk kaṭaṉ,’ eṉpatu, ‘kuyavaṉ cuḷḷaiyi ṉeḻunta pukaiyā yāyam mēkantanta nīrāṉ erumai cātaliṉ, ataṉai iḻuttal kuyavarkkuk kaṭaṉāyiṟṟeṉa oru kāraṇam uḷḷatupōlak kūṟukiṉṟatu. uṇmaip poruḷaṉṟi, oruvaṉ iyaipiṉṟik kūṟiya coṟku eṭuttukkāṭṭākak kūṟappaṭutaliṉ, poruḷ uṇarttā tāyiṟṟu. ‘ilvāḻvā ṉeṉpāṉ’ ‘tiṉaittuṇaiyun tērāṉ piṟaṉil pukal’ ‘naṭparaṇāṟu muṭaiyāṉ’ ‘vaṟiyavaḷiḷamai pōl’ eṉṟāṟ pōlvaṉa ellām orumaipporuḷ kūṟiṉavēṉum paṉmaipporuḷai uṇarttaliṉ, meynnilai mayakkam āyiṟṟu. mey - poruḷ. mantirac col, mantira nūlkaḷiṟ kēṭṭu uṇarka.
‘nampi, naṅkai’ eṉa aḵṟiṇaiyaik kūṟuvaṉavum, ‘eḻutuvarik kōlattār’ eṉṉum pirēḷikaic ceyyuḷiṟ tiṇai vaḻuvum, ‘oruvaraik kūṟum paṉmaik kiḷaviyum’  eṉṉuñ cūttirattuḷ aṭaṅkumāṟum, ‘puli yāṉ, pūcaiyāṉ’ eṉpaṉa ticaiccoṟkaṇ aṭaṅkumāṟum uṇarka. veṇ koṟṟap paṭaittalaivaṉuñ ciṟappiṉākiya peyarkkaṇ aṭaṅkum.	(53)
450.	ceyyā yeṉṉu muṉṉilai viṉaiccoṟ
	ceyyeṉ kiḷavi yākiṭa ṉuṭaittē.
iḵtu, ōcai vēṟupāṭṭāṉ oru col oru collā meṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) ceyyāy eṉṉum muṉṉilai viṉaiccol - oru toḻiliṉai mēṟceyyāyeṉṉum maṟaiyākiya muṉṉilai viṉaiccol, cey eṉ kiḷavi āku iṭaṉ uṭaittu - ‘at toḻiliṉaic cey’ yeṉṉum uṭampāṭṭu muṉṉilai viṉaiccollām iṭattiṉai yuṭaittu, e-ṟu.
‘iṭaṉuṭaittu,’ eṉṟataṉāṉ, ‘uṇṇāy’ eṉpatu maṟaiyāy varu talē perumpāṉmai āyiṟṟu. atu ciṟupāṉmai uṭampāṭṭiṉkaṇ varuṅkāl vēṇṭikkōṭaṟ poruṇmaikkaṇ varumeṉṟu uṇarka. uṇ, tiṉ eṉpaṉa mutaliya muṉṉilai yēval, uyarntāṉ iḻintāṉai ēvutaṟkaṇ varum. ‘aṟiyāy vāḻi tōḻi! - . . . . . poruḷē kātalar kāta - laruḷē kātalareṉṟi nīyē.’ eṉṉum akappāṭṭiṉuḷ aṟiyā yeṉṟatu, ‘kātalar aruḷē kātalit tiruppār’ eṉṟu nī kūṟukiṉṟamaiyāṟ kātalar karuttiṉai nī aṟiyāyeṉa muṉṉilai maṟaiyāy niṉṟavāṟum, ‘aṟiyāy vāḻi tōḻi! poṟivarip - pūnutal yāṉaiyoṭu’ eṉṉum akappāṭṭiṉuḷ aṟiyāyeṉṟatu, ‘kāmaṅ kalanta kāta luṇṭeṉi - ṉaṉṟumaṉatunī nāṭāy kūṟuti’ eṉṟataṉōṭu iyaiyuṅkāl, ‘avaṉōṭu kūṭṭam uṇṭeṉiṉ, atu mika naṉṟu! ataṉai nī ārāyāmaṟ kūṟukiṉṟāy; ataṉai niṉ maṉattāṉ ārāyntu pārāyeṉa vēṇṭikkōṭaṟporuḷ tantu muṉṉilai yēva luṭampāṭāy niṉṟavāṟum uṇarka. iṅṅaṉam maṟaiccol uṭampāṭṭup poruḷaip paṭuttalōcaiyāy uṇarttiniṟṟal cāṉṟōr ceyyuḷuṭ perumpāṉmaiyeṉṟu uṇarka.
iṉi, vaḻakkiṉuḷḷum, ‘innāḷ em illattu uṇṇāy ip poḻutu collāy’ eṉṟāṟpōlap perumpāṉmaiyum vaḻaṅkumāṟu uṇarka.
uṇpā yeṉṉuñ col, ōcai vēṟṟumaiyāṉ muṟṟun toḻiṟ peyarum viṉaiyeccamum viyaṅkōḷumāy niṉṟāṟpōlavum, tapu eṉpatu, ōcai vēṟṟumaiyāṉ oṉṟaṉaik koleṉṟum, ‘nī cā,’ veṉṟum niṉṟāṟpōlavum, maṟaiccol ōcai vēṟṟumaiyāṉ uṭampāṭu uṇarttiṟ ṟeṉṟu uṇarka. ‘aṅṅaṉam uṇarttiṟṟēṉum, maṟai uṇarttum ākāram uṭampāṭu uṇarttumō’ veṉiṉ, ataṉai ēkāram ‘uṇpēṉē, uṇṇēṉē’ eṉa vitikkum maṟaikkum vantāṟpōlak koḷka.
maṟai eṉpatu ceyyāy eṉṉum vācakattāṟ cūttirañ ceytamaiyāṟ peṟṟām. cey yeṉpatu vitiviṉaiyē uṇarttutal paṟṟic ‘ceyyeṉ kiḷavi’ eṉṟār.
iṉi, cēṉāvaraiyar, ceyyāy eṉṉum muṉṉilai muṟṟuccol āyeṉṉum īṟukeṭac ceyeṉṉum muṉṉilai yēval muṟṟāy niṟkum,’ eṉṟu poruḷ kūṟi, ‘uṇṇāy, tiṉṉāy, naṭavāy, kiṭavāy’ eṉpaṉa īṟu keṭṭu, ‘uṇ, tiṉ, naṭa, kiṭa’ eṉa niṟku’ meṉṟārāleṉiṉ, uṇṇā meṉpatum uṇ eṉpatun tammiṟ poruḷvēṟupāṭu uṭaimaiyiṉ, uṇṇāy eṉpataṉ poruḷai uṇ ṇeṉpatu uṇartti īṟukeṭṭu niṟkum eṉṟal poruntātām. ‘nī kalāyttirātu uṇṇā,’ yeṉṟa poruḷai uṇ eṉṟatu tārātu ēvaṟporuṭṭāy niṉṟavāṟu kāṇka. aṉṟiyum, iv ‘uṇ, tiṉ, naṭa, kiṭa’ eṉpaṉavaṟṟai mutaṉilai eṉṟē tāmuṅ kūṟip pōntārātaliṉ, ivai mutaṉilaiyāy niṟku miṭattuk ‘karu, cey, veḷ’ eṉṉum mutaṉilaikaḷ paṇpu māttiraiyē uṇartti, īṟu keṭutalum poruḷ uṇarttutalumiṉṟi niṉṟāṟpōla, ivaiyum viṉaimāttiraiyē uṇartti, īṟu keṭutalum poruḷ uṇarttutalumiṉṟi niṟṟal vēṇṭum. ivai aṅṅaṉam nillātu, āy eṉṉum īṟu keṭṭu muṉṉilai yēvaṟ poruṇmaiyē uṇartti niṟkum eṉṟaliṉ, ‘mutaṉilai’ eṉṟal poruntātām. ākavē, viṉaiccoṟku mutaṉilaikaḷ ‘uṇ, tiṉ, naṭa, kiṭa’ mutaliya eṉṟām. ivar piṟar matamē kūṟiṉār; iḵtu āciriyarkkuk karuttaṉmai uṇarka. aṉṟiyum, ‘uṇ, tiṉ, naṭa, kiṭa’ mutaliyaṉa muṉṉilai uṇartti niṟkumēl, ‘uṇṭāṉ, uṇṭēṉ eṉa uṇṇeṉṉum mutaṉilaiyil virintuniṉṟa īṟṟāṉ uṇarttum paṭarkkaikkun taṉmaikkum vaḻuvāmāṟu kāṇka.	(54)
451.	muṉṉilai muṉṉa rīyu mēyu
	mannilai marapiṉ meyyūrntu varumē.
itu, poruḷ tarum iṭaiccoṟkaḷuṭ cila nilai vēṟupaṭumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) muṉṉilai muṉṉar īyum ēyum - muṉṉilai viṉaiccol muṉ varum īkāramum ēkāramum, annilai marapiṉ mey ūrntu varumē - am muṉṉilaic coṟkaṭ tām niṟṟaṟku uriya muṟaimaiyai uṭaiya meykaḷai ūrntu varum, e-ṟu.
muṉṉilaic collāvaṉa, ‘cel, nil, puku, uṇ, tiṉ, urai eṉṟāṟ pōla varuvaṉavām.
(u-m.) ‘ceṉṟī peruma!niṟ ṟakaikkunar yārō.’ ‘aṭṭi lōlai toṭṭaṉai niṉmē.’ eṉa varum. ivaṟṟuḷ īkāram, ‘pukkī, uṇṭī, uraittī, ceṉṟī’ eṉak kaṭataṟavai ūrntuvarum eṉpatu tōṉṟa, ‘annilai marapiṉ mey’ eṉṟār. ēkāram makaram ūrntuvarum. ivai nilaimoḻi varumoḻi ceytu puṇarkkappaṭāmaiyiṟ, puṇarcci vikāramiṉṟi, muṉṉilaic col vikāramāyiṟṟu.
uṇpā yeṉpataṟku maṟaiyākiya uṇṇā yeṉṉuñ col, paṭutta lōcaiyāṉ ‘uṇṭalaic cey,’ eṉṉum poruḷtantu niṟṟaliṟ, ‘cey yeṉ kiḷavi yākiṭa ṉuṭaittu.’ eṉṟu cūttirañ ceytataṉ piṉṉar, ‘cellutalaic cey; niṟṟalaic cey,’ eṉa iccūttirattiṉ mutaṉilaikaḷuñ cey yeṉṉum vācakattiṉaiyē uṇartti niṟkumeṉpatu karutic ‘cey yeṉ kiḷavi yākiṭaṉuṭaittē.’ eṉṟataṉpiṉ itaṉai vaittār.	(55)
452.	kaṭico lillaik kālattup paṭiṉē.
itu kālantōṟum putiyavākat tōṉṟiya coṟkaḷuṅ koḷka eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) kaṭicol illai - ‘ivai toṉṟutoṭṭu vantaṉa valla,’ eṉṟu kaṭiyappaṭum coṟkaḷillai, kālattup paṭiṉē - avvakkālattut tōṉṟi naṉmakkaḷ vaḻakkiṉuḷḷum ceyyuḷuḷḷum vaḻaṅkappaṭṭu varumāyiṉ, e-ṟu.
(u-m.) caṭṭi, caḷḷai, camai eṉavum, ‘cāṉṟōr camaḻttaṉar niṟpavē.’ ‘taiyalāy! camaḻāturai eṉṟatē.’  eṉavum cakaram moḻikku mutalāy vantavāṟu kāṇka. ivai, ‘cakarak kiḷaviyum avaṟṟō raṟṟē, aai oḷa eṉum mūṉṟalaṅ kaṭaiyē.’ eṉa āciriyar vilakkaliṉ, akkālam moḻikku mutalākātu vilakkiya cakaram, piṟkālattu vaḻaṅkiyatāyiṟṟu, ‘ñeṇṭu’ eṉpatu ‘ñaṇṭu’ āyp piṉṉar ‘naṇṭu’ eṉa marīiyiṟṟu.
iccūttiram, ‘etirporuḷuṇarttal’ eṉṉum uttiyām. ivvāṟu piṉṉar vaḻaṅkuvaṉa ellāvaṟṟiṟkum ituvē viti.
iṉi, oṉṟeṉa muṭittalāṟ, putiyaṉa tōṉṟiṉāṟ pōlap paḻaiyaṉa keṭuvaṉavum uḷa. avai, ‘aḻaṉ, puḻaṉ’ mutaliyaṉavum, eḻuttiṟpuṇarnta coṟkaḷ ikkālattu vaḻaṅkātaṉavumām.	(56)
453.	kuṟaiccoṟ kiḷavi kuṟaikkumvaḻi yaṟital.
itu, ceyyuḷ vikāraṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kuṟaiccoṟkiḷavi - kuṟaikkappaṭuñ collākiya coṟkaḷ, kuṟaikkumvaḻi aṟital - kuṟaikkumiṭam aṟintu kuṟaikka, e-ṟu.
kuṟaikkum vaḻi yaṟitaleṉṟatu, oru coṟkut talai, iṭai, kaṭaiyeṉa iṭam mūṉṟē; avaṟṟuḷ iṉṉuḻik kuṟaikkappaṭum iccolleṉṟu aṟintu kuṟaikka eṉṟavāṟām.
(u-m.) maraiyitaḻ puraiyumañceñ cīṟaṭi’ eṉavum, ‘vētiṉa vēvariniṉōtimutu pōttu’ eṉavum, ‘nīluṇ ṭukilikai kaṭuppap palavuṭaṉ’ eṉavum mūṉṟu iṭattuṅ kuṟaittavāṟu kāṇka. ītu, oru colliṉkaṭ ciṟitu niṟpac ciṟitu keṭutta lātaliṉ, muḻuvatuṅ keṭuttalākiya ‘tokukkumvaḻit tokutta’liṉ vēṟātal aṟika.
kuṟaiccoṟ kiḷaviyeṉavē, ivviti ceyyuṭkaṇ ṇeṉpatu peṟutum. itu, poruḷiṭaiyiṭuta leṉṉum uttiyām.	(57)
454.	kuṟaittaṉa vāyiṉu niṟaippeya riyala.
itu, mēlataṟkōr puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) kuṟaittaṉa āyiṉum - ceyyuḷakattuc coṟkaḷ kuṟaikkappaṭṭaṉa āyiṉum, niṟaippeyar iyala - avai poruḷuṇarttum vaḻi niṟaintu niṉṟa peyariṉ iyalpai yuṭaiyavām, e-ṟu.
eṉṟatu, muṟkūṟiya utāraṇaṅkaḷ tāmarai, ōnti, nīlameṉa niṟainta peyariṉ poruḷkaḷait tantē niṟkum eṉṟavāṟām. ‘kaṇ ṭiraḷ muttaṅ koṇṭu vantu’ eṉpuḻi, vantaṉ ṟeṉṉum viṉaiyuñ, ‘ceṉṟā reṉpilar tōḻi!’ eṉpuḻi, ‘eṉpārila reṉṉum viṉaiyuñ ciṟupāṉmai kuṟaittal ‘taṉṉiṉam muṭitta’lāṟ koḷka.	(58)
455.	iṭaicco lellām vēṟṟumaic collē.
itu, vicēṭikkuñ col ivvāṟu niṟkumeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) vēṟṟumaiccol ellām - muṭikkuñ collai vicēṭittu niṟkuñ coṟkaḷellām, iṭaiccol - muṭikkappaṭuñ coṟkum muṭikkuñ coṟkum naṭuvē varuñ collāy niṟkum, e- ṟu.
vēṟṟumaic col, vēṟupāṭṭiṉaic ceyyuñ col eṉa viriyum. eḻuvāyai muṭikkum payaṉilaikkum, muṟṟai muṭikkum peyariṟkum, viṉaiyeccattai muṭikkumviṉaikkum peyareccaṅkaḷai muṭikkum peyarkaṭkum iṭaiyē varutaliṉ, iṭaiccol eṉṟār.
(u-m.) ‘kaṇṇi kārnaṟuṅ koṉṟai yūrti vālveḷ ḷēṟē.’ eṉpuḻi, koṉṟaiyaiyum ēṟṟaiyum iṭai vanta coṟkaḷ vicēṭittu vantaṉa. ‘īrntai yōṉē pāṇpacip pakaiñaṉ,’ eṉpuḻi, īrntaiyōṉ eṉṉum muṟṟiṟku muṭipākiya pakaiñaṉeṉṉum peyarai iṭaiyil niṉṟa col vicēṭittu niṉṟatu. ‘iḻipiṟappiṉō ṉīyappeṟṟu, nilaṅkalaṉāka vilaṅkupali micaiyum’ eṉpuḻi, peṟṟu eṉṉum ceyteṉeccattiṟku muṭipākiya micaiyum eṉṉum viṉaiyai iṭai niṉṟa coṟkaḷ vicēṭittu niṉṟaṉa. ēnteḻiṉ maḻaikkaṇ iḷaiyōḷ maṭuppat - tēmpāy tēṟal nīciṟi tuṇiṉē’ eṉpuḻi, maṭuppa eṉṉum ceyaveṉeccattiṟku muṭipākiya uṇiṉ eṉṉum viṉaiyai iṭainiṉṟa coṟkaḷ vicēṭittu niṉṟaṉa. veṟpa rāṭum veṟpuccēr pirukkai, payampiṟ koḷḷāp paiṅkaṇ yāṉai’ eṉpuḻi, ceyyumeṉṉum peyareccattiṟkum ataṉ maṟaikkum muṭipākiya irukkaiyaiyum yāṉaiyaiyum iṭai vanta coṟkaḷ vicēṭittu niṉṟaṉa. ‘kuraṅkuḷaip polinta koycuvaṟ puravi’ ‘niṉṉoṭu tūkkiya veṉvēṟ ceḻiyaṉ!’  eṉpuḻi, ceyta veṉṉum peyareccaṅkaṭku muṭipākiya puraviyaiyuñ ceḻiyaṉaiyum iṭaivaruñ coṟkaḷ vicēṭittu niṉṟaṉa. cāṉṟōr ceyyuṭkaṇ iṅṅaṉam accoṟkaḷai vicēṭittu varutal perumpāṉmaiyeṉṟu uṇarka. paṇpum uṭaimaiyum mutaliya iṭai vantāl, avai vicēṭittu niṟkumāṟum uṇarka.
iṉi, iṭaiccoṟkaḷ ellān tām aṭainta peyar viṉaikaḷiṉ poruḷkaḷai vēṟupaṭutti niṟṟaliṉ, vēṟṟumaic col eṉṟu collappaṭum, eṉṟu poruḷ kūṟiṉārāl uraiyāciriyareṉiṉ, avai vēṟupāṭu ceytal avvōttiṟ kūṟiya cūttiraṅkaḷiṉ poruḷāl āṇṭup peṟappaṭutaliṉ, īṇṭuk kūṟal kūṟiyatu kūṟalāmākaliṉ, atu poruntā teṉka. kūriyatōr vāṇmaṉ eṉpuḻi, tiṭpa miṉṟeṉpatu vāḷai vēṟupaṭuttiṉavāṟu accūttirattāṟ peṟṟām. piṟavaṟṟaiyum ivvāṟē koḷka.
iṉi, cēṉāvaraiyar, iṭaiccol lellām vicēṭittu niṟkumeṉṟārāleṉiṉ, ‘koṉṉūr tuñciṉum’  ‘koṉṉē kaḻintaṉṟiḷamaiyum’ eṉṟāṟpōlvaṉa cila iṭaiccoṟkaḷ vicēṭittalaṉṟi, ellā iṭaiccoṟkaḷum vicēṭittu nillāmai āṇṭu avar kāṭṭiya utāraṇaṅkaḷai nōkki uṇarka.	(59)

456.	uriccoṉ maruṅkiṉu muriyavai yuriya.
iḵtu, uriccoṟkum vicēṭittal uṇṭeṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) uriccol maruṅkiṉum - uriccolliṭattum,
uriyavai uriya - vicēṭikkuñ collātaṟku uriyaṉa uriyavām, e-ṟu.
ellām uriyaṉavākā eṉavē, uriccoṟkaḷ vicēṭittum vicēṭikkappaṭṭum niṟpaṉa uḷaveṉpatu peṟṟām.
(u-m.) uṟukāl, tavappala, naṉicēyttu, ēkallaṭukkam eṉpaṉa oṉṟai vicēṭittallatu vārā. kurumaṇi, viḷaṅku kuru, kēḻkiḷarakalam, ceṅkēḻ, cellaṉōy, aruñcellal, iṉṉaṟkuṟippu, pēriṉṉal ivai tām oṉṟaṉai vicēṭittum, piṟa tammai vicēṭikkappaṭṭum niṉṟaṉa. kuru viḷaṅkiṟṟu; cellaṟīrkam eṉat tāmē niṉṟu viṉai koḷvaṉa vicēṭikkappaṭun taṉmai yuṭaiyaṉa eṉṟu uṇarka. piṟavum ivvāṟu varuvaṉa uḷavēṟ, kaṇṭukoḷka.
maruṅkiṉumeṉṟa ummaiyai ecca vummaiyākki, iṭaiccoṟkaḷiṉum vicēṭittu niṟṟaṟku uriyaṉa cila uḷa; ellām uriyaṉa vākāveṉap poruḷuraittu, ‘koṉṉūr tuñciṉum’ ‘koṉmuṉai yiravūr pōla’ ‘koṉṉē kaḻintaṉ ṟiḷamaiyum’ eṉṟāṟpōla varuvaṉa piṟavum koḷka.
muṉṉiṟcūttirattāṟ kūṟiya vicēṭittal uriccoṟkum iṭaiccoṟkum ēṟṟaliṉ, avaṟṟaiyum īṇṭuk kūṟiṉār. vicēṭittal iṭaiccoṟkuc ciṟupāṉmaiyākaliṉ. atai ummaiyāl taḻīiyiṉār.	(60)
457.	viṉaiyeñcu kiḷaviyum vēṟupal kuṟiya.
itu, viṉaiyeccam mutaliyaṉa vēṟu peyar peṟum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) viṉaiyeñcu kiḷaviyum - viṉaiyeccamākiya coṟkaḷum ummaiyāṟ peyareccamākiya coṟkaḷum muṟṟuccoṟkaḷum, vēṟu pal kuṟiya - muṟkūṟiya peyarkaḷoṭu vēṟu vēṟākap pala peyarkaḷaiyum uṭaiyavām, e-ṟu.
(u-m.) peyarttaṉeṉ `muyaṅkayāṉē’ (kuṟun. 84) - itu viṉaiyeccat taṉmait terinilai muṟṟu. ‘vantaṉai ceṉmō vaḷaimey parappa’ - itu viṉaiyecca muṉṉilait terinilai muṟṟu. ‘mukantaṉar koṭuppa’ ‘mōyiṉaḷuyirtta kālai’  ivai viṉaiyeccap paṭarkkait terinilai muṟṟu. ‘oliciṉai vēṅkai koykuvañ ceṉṟuḻi’ - itu viṉaiyecca uḷappāṭṭut taṉmait terinilai muṟṟu. ‘vaṟuviyeṉ peyarkō vāḷmēm paṭuna’ - itu viṉaiyeccat taṉmai viṉaikkuṟippu muṟṟu. ‘naṉṉar naṟunutalṉayantaṉai nīvi’ ‘veḷvēl valattir’ - ivai viṉaiyecca muṉṉilai viṉaikkuṟippu muṟṟu. ‘cuṟṟamai villar curivaḷar pittaiyar aṟṟampārt talkuṅ kaṭuṅkaṇ maṟavar’ - ivai viṉaiyeccap paṭarkkai viṉaikkuṟippu muṟṟu. iṉṉum vēṟu vēṟu peyar peṟṟu varuvaṉavuṅ koḷka.
‘elvaḷai nekiḻttōrk kalla luṟīiyar’ ‘uḷḷēṉ ṟōḻi paṭīiya reṉ kaṇṇē’ ‘kēṭṭīvā yāyiṉ’ eṉpaṉa viṉaiyecca viṉait tiricol. iṅṅaṉam viṉaiyeccan tirintu niṟkum eṉavē, īṟu tirintu niṟkumeṉa viṉaiyiyaluṭ kāṭṭiyavaṟṟiṟkum ituvē vitiyāyiṟṟu.
iṉi, peyareccam vēṟupeyar peṟumāṟu, ‘avar tammuḷāṉ, ṟaruma tatta ṉeṉpāṉ’ eṉavum, ‘kacciṉaṉ kaḻaliṉaṉ ṟēntār mārpiṉaṉ, vakaiyamaip polinta vaṉappamai teriyaṟ curiyalam porunaṉaik kā rō’ eṉavum ‘kuvaḷai yēyaḷa vuḷḷa koḻuṅkaṇṇāḷ, vaḷaiyē’ eṉavum, purimālaiyar pāṭiṉiyarum eṉavum vantaṉa uyartiṇai muppāṟkaṇṇum vanta peyareccap paṭarkkai viṉaikkuṟippu muṟṟu. ‘peruvarai micaiyatu neṭuveḷ ḷaruvi’ ‘terinaṭaiya mākaḷiṟu - taṉtāḷ pāṭunarkku naṉkaruḷiyum’ ivai aḵṟiṇai iru pāṟkaṇṇum vanta peyareccap paṭarkkai viṉaikkuṟippu muṟṟu. ‘peruvēṭkaiyēṉaṟpirintu’ itu peyareccat taṉmai orumai viṉaikkuṟippu muṟṟu. ‘kaṇpurai kātalēmemmuḷḷāḷ.’ itu peyareccat taṉmai uḷappāṭṭup paṉmai viṉaikkuṟippu muṟṟu. ‘ulaṅko ṭōḷiṉai yoruniṉṉāl’ itu peyarecca muṉṉilai orumai viṉaikkuṟippu muṟṟu. ‘viṉaivēṭkaiyir vīrāvammiṉ’ itu peyarecca muṉṉilaip paṉmai viṉaikkuṟippu muṟṟu. iṉṉum vēṟu vēṟu peyarāy varuvaṉavuṅ koḷka.
piṉpu nūl ceytōr viṉaiyecca muṟṟeṉṟu peyar kūṟāmal, muṟṟu viṉaiyeccameṉṟu peyar kūṟiṉārēṉum, peyarecca viṉaik kuṟippu muṟṟeṉṟu peyareccattiṟkuk kuṟiyiṭṭu āḷa vēṇṭutaliṉ, ataṟkum appeyarē koḷḷa vēṇṭumeṉṟu uṇarka.
iṉi, ‘pāyuntu, tūṅkuntu’ eṉavum, ‘ciṉaiiya vēntaṉ eyiṟ puṟattiṟutta’ eṉavum, ‘kaṭaiiya niṉmārpu’ eṉavum varuvaṉa peyarecca viṉaittiricol.
iṉi, ‘kaṇṇum paṭumō veṉṟiciṉ yāṉē.’ itu taṉmai muṟṟuviṉait tiricol. ‘īṅkuvan tīttantāy.’ itu muṉṉilai muṟṟu viṉaittiricol. ‘pukaḻntiku mallarō?’ itu paṭarkkai muṟṟu viṉait tiricol.
ivvāṟu mūvakaip peyarkaḷum vēṟu vēṟu peyar peṟṟu niṟṟal kūṟa vēṇṭutaliṉ, itaṉai ivvōttiṉuṭ kūṟiṉār. iṅṅaṉam peyarkaḷ kūṟavē, avaṟṟiṟku uriya ilakkaṇamuṅ kūṟiṉārāyiṟṟu.
iṉi, ōreccam ōreccamāyt tirintu varuvaṉavum vēṟē peyar peṟutaliṉ, avaṟṟiṟkum ituvē ilakkaṇamām. ‘ivaṟṟuḷḷum vicēṭittu niṟpaṉavum uḷa’ eṉpatu uṇarttutaṟku ‘uriccoṉ maruṅkiṉ’ eṉṉuñ cūttirattiṉpiṉ itaṉai vaittār.
‘itaṉai viravu viṉaiyākiya viṉaiyeccamum peyareccamum, pālum iṭamuṅ kāṭṭi niṟṟaliṉ, muṟṟu eccamāyt tirintateṉṉāmō?’ veṉiṉ, eṉṉām; ‘aḷinilai poṟāatu’ eṉṉum akappāṭṭiṉuḷ, ‘oṇṇutal, kuṟuka vantu, mukamāṟik koḷḷātu, taṉittu, vaṭuk koḷutti, nakku, mukattiṉuraittu, oṟṟi, mōntu, uyirtta kālai’ eṉa viṉaiyecca aṭukkākac ceyyuḷ ceykiṉṟavar, tam pēraṟivuṭaimai tōṉṟa, eḻuvāykkum payaṉilaikkum iṭaiyē kiṭantu payaṉilaiyai vicēṭikkum eccaṅkaḷuṭ cilavaṟṟait tirittup pālum iṭamuṅ kāṭṭi niṟpac ceyyuḷ ceytārākaliṉ. iṉip peyarecca viṉaikkuṟippu muṟṟiṟkum ‘avar tammiṭattē niṉṟa tarumatattaṉ’, ‘purimālai yaṇinta pāṭiṉiyar’ eṉap peyareccam virintavāṟu kāṇka.
perumpāṉmai iṅṅaṉañ ceyyuḷ ceytaṟkuk kāraṇam viravuviṉai pirivu vēṟupaṭūum ceytiyavāyp pirintu niṟkuṅkāl pālum iṭamuṅ kāṭṭum taṉmaiyun tammuḷḷē uṭaiya vāyiṉamaiyiṉ, avveccam muṟṟāyt tirinta teṉpatu uṇarttutaṟkaṉṟē iṭaiyiṭai viṉaiyecca vāypāṭum uṭaṉōti ellāvaṟṟiṟkum oru viṉaiyē muṭipu kūṟiṟṟeṉṟu uṇarka. aṉṟiyum, muṟṟu eccamāyt tirintu aṭukkiyun taṉittum vantu viṉaikōṭal āciriyarkkuk karuttāyiṟ, ciṟupāṉmaiyāy viṉai koḷḷum muṟṟiṟkuc cūttiram ceytāṟ pōla, muṟṟuccol aṭukkiyum aṭukkātum vantu peyaroṭu muṭitaṟku ‘avaitān, tattaṅkiḷavi’ eṉṟu cūttirañ ceytāṟpōla, muṟṟuc collē eccamāki aṭukkiyun taṉittum vantu viṉaikoḷḷumeṉṟāṟ pōla oru cūttirañ ceytirukka vēṇṭum; aṅṅaṉam perumpāṉmaiyum vaḻaṅkuvatōr ilakkaṇattiṟkuc cūttirañ ceyyāmaiyiṉ, avarkku atu karuttaṉmai uṇarka. aṉṟiyum, viṉaiyeccam muṟṟāyt tirintu piṉṉum ataṉ poruḷuṇartti niṟṟal ‘iṉṟi eṉṉum viṉaiyeñ ciṟuti’ eṉṉuñ cūttirattāṉum uṇarka. ivvilakkaṇattiṉatu nuṇmaiyai uṇartalāṟṟāp piṉṉuḷḷōr, ‘muṟṟē eccam ākalum urittē’ eṉac cūttirañ ceytār. avar karuttaippaṟṟic cēṉāvaraiyarum muṟṟeccamāmeṉṟār. atu poruntāmai, ikkūṟiya vāṟṟāṉum cāṉṟōr ceyyuṭku muṉṉuḷḷōr kūṟiya uraikaḷāṉum uṇarka.
iṉi, ñāyiṟu paṭa eṉṉuñ ceyaveṉeccattu akara īṟu, paṭṭu eṉa ukara īṟāyt tirintu niṉṟatu eṉṟārāl uraiyāciriyareṉiṉ, ‘ñāyiṟu paṭa vantāṉ’ eṉpatu, ‘ñāyiṟu paṭāniṟka vantāṉ’ eṉa nikaḻkālam uṇarttutal vaḻakkātaliṉ, atu tirintu iṟanta kālam uṇarttumeṉṟal poruntāmai uṇarka.	(61)
458.	uraiyiṭat tiyalu muṭaṉilai yaṟital.
itu, toṭarmoḻip poruḷ vēṟupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) uraiyiṭattu iyalum - ōrecca vāypāṭākak kūṟum iṭattatutāṉē maṟṟōr ecca vāypāṭṭiṟkum ēṟṟu naṭakkum, uṭaṉilai aṟital - kūṭṭattiṉai aṟintu toṭarmoḻikku ēṟpa vevvēṟākap poruḷ uraikka,  e-ṟu.
(u-m.) ‘peṇmai cuṭṭiya uyartiṇai maruṅki ṉāṇmai tirinta peyarnilaik kiḷaviyum’ eṉpuḻi, ‘peṇmai cuṭṭa vēṇṭi āṇmai tirinta’ eṉa viṉaiyecca vāypāṭāyum, peṇmai cuṭṭiya peyarnilaik kiḷavi’ eṉap peyarecca vāypāṭāyum niṉṟavāṟu kāṇka. ‘āṭiya kūttaṉum vantā ṉavaṉōṭu - kūṭiya kūttiyaiyuṅ koṇṭu.’ eṉṟāṟ pōlvaṉavuñ, cāṉṟōr ceyyuṭkaṇ ivvāṟu varuvaṉavum piṟavum itaṉāṉ muṭittukkoḷka. iṉṉum uṭaṉilai eṉṟataṉāṉē, ‘ōṭi vantāṉ, viraintu pōyiṉāṉ’ eṉa muṭikkum viṉaiyōṭu uṭaṉikaḻvaṉavum koḷka.
iccūttirattiṟku, ‘vaḻakkiṭattu uṭaṉiṟkaṟpāla allaṉavaṟṟatu uṭaṉilai pōṟṟuka’ eṉṟu poruḷ kūṟi, ‘innāḻikku innāḻi ciṟitu peritu’ eṉpatu kāṭṭiṉārāl uraiyāciriyareṉiṉ, atu ciṟappiṉkaṇ varum nāṉkām vēṟṟumaipporuḷāy aṭaṅkutalāṉum, ciṟitu eṉpatu perumaiyai vicēṭittu niṟṟalāṉum, atutāṉ muṉṉarp peṟappaṭṭamaiyāṉum, ivvecca mayakkam kūṟutalē āciriyar karutteṉṟu uṇarka.	(62)
459.	muṉṉatti ṉuṇaruṅ kiḷaviyu muḷavē
	yiṉṉa veṉṉuñ coṉmuṟai yāṉa.
itu, viṉaikkuṟippuc col poruḷ tarum vēṟupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iṉṉa eṉṉuñ col muṟaiyāṉa - ‘ittaṉmaiya’ eṉṟu collappaṭum viṉaikkuṟippuc coṟkaḷ poruḷ tarum muṟaimai yiṭattu, muṉṉattiṉ uṇaruṅ kiḷaviyum uḷa - avaṟṟuṭ cila nuṇ ṇuṇarvuṭaiyōrkkuk kuṟippiṉāṟ terinilaip poruḷ uṇarappaṭuñ coṟkaḷum uḷa, avaṟṟai uṇarka. e-ṟu.
ummaiyāṟ, terinilaipporuḷ uṇarappaṭāta coṟkaḷum uḷa eṉṟu uṇarka. terinilaip poruḷ uṇarttuvaṉa, viṉaiyecca viṉaikkuṟippu muṟṟum  peyarecca viṉaikkuṟippu muṟṟumām. terinilaip poruḷ uṇarttātaṉa, ēṉai viṉaikkuṟippu muṟṟām.
murukāṟṟuppaṭaiyuṭ, ‘kacciṉaṉ kaḻaliṉaṉ ceccaik kaṇṇiyaṉ - kuḻalaṉ kōṭṭaṉ kuṟumpal liyattaṉ - takaraṉ maññaiyaṉ pukaril cēvalaṅ - koṭiyaṉ neṭiyaṉ toṭiyaṇi tōḷa - ṉarampārt taṉṉa viṉkuraṟ ṟokutiyoṭu -kuṟumpoṟik koṇṭa naṟuntaṇ cāyan - maruṅkiṟ kaṭṭiya nilaṉērpu tukiliṉaṉ - muḻavuṟaḻ taṭakkaiyiṉiyala vēnti - meṉṟōṭ palpiṇai taḻīit talaittantu - kuṉṟuto ṟāṭalum niṉṟataṉ paṇpē.’ eṉpuḻi vanta viṉaiyecca viṉaikkuṟippu muṟṟukkaḷ ākkam peṟṟup poru ṉuṇarttuṅkāl, ‘kaccaikkaṭṭik kaḻalai yaṇintu, kaṇṇiyaic cūṭi, kuḻalai yuti, kōṭṭaik kuṟaittu, palliyaṅkaḷai yeḻuppi, takaraip piṉṉiṭṭu, mayilai yēṟi, koṭiyai yuyarttu, vaḷarntu, tōḷilē toṭiyai yaṇintu, tukilai yuṭuttu, ēntit taḻīi, talaikkai koṭuttu āṭalum avaṟku nilai niṉṟa paṇpeṉac ceyteṉeccap poruḷai uṇartti niṉṟavāṟu kāṇka. muṉṉark kāṭṭiya peyarecca viṉaikkuṟippu muṟṟukkaṭkum terinilai vācakamāka virittup poruḷ kūṟutaṟkēṟpaṉavaṟṟai uṇarntu, avaṟṟiṟku ēṟkat terinilaiyākap poruḷ kūṟikkoḷka. ‘nallaṉ aṟivuṭaiyaṉ cevviyaṉ cāṉṟōr makaṉ’ eṉak kuṟippu muṟṟu aṭukkip peyaroṭu muṭivuḻi, ‘nallaṉāyiruppaṉ, aṟivuṭaiya ṉāyiruppaṉ, cevviyaṉāyiruppaṉ cāṉṟōr makaṉ,’ eṉa virittup poruḷ kūṟiyakkālum atterinilaip poruḷ uṇarttātavāṟu kāṇka.
iccūttirattiṟku uraiyāciriyar, ‘colluvāṉ kuṟippāṉ poruḷuṇarappaṭum coṟkaḷum uḷa, ‘ipporuḷ ittaṉmaiyatu,’ eṉṟu kūṟutaṟkeṉap poruḷ kūṟi, ‘ceñcevi veḷḷokkalar’ eṉpatu kāṭṭiṉārā leṉiṉ, atu kuṟippiṉ tōṉṟaliṉatu vēṟupāṭā meṉa maṟukka.	(63)
460.	oruporu ḷirucoṟ pirivila varaiyār.
iḵtu, oru col iru poruḷ uṇarttuvatōr marapu vaḻu amaikkiṉṟatu. itaṉai, oru col iru poruḷ pirivila varaiyāreṉa māṟuka.
(i-ḷ.) iru poruḷ oru col pirivila varaiyār - oru col orukāl kūṟutaṟkaṇṇē iraṇṭu poruḷaip pulappaṭutti iraṇṭaṟ kum pirivilavāy niṟṟalaic ciṟappuṭaiya veṉṟu koḷvar āciriyar, e-ṟu.
pirivila eṉṟatu, iraṇṭaṟkum oppa niṟṟalai.
(u-m.) ‘kuḻalvaḷar mullaiyiṟ kōvalar tammoṭu - maḻalait tumpi vāyvait tūta’ eṉpuḻi, ‘kuḻal vaḷar mullai’ yeṉṟu kūṟiyapoḻutē āyar ūtum kuḻalilē eḻunta ‘mullai’ yeṉṉum paṇṇaiyum, mayirilē kiṭanta mullai yeṉṉum pūvaiyum orukālattē pulappaṭutti iraṇṭaṟkum pirivilavāy niṉṟavāṟu kāṇka. iḵtu, oru col orukāl kūṟutaṟkaṇ iraṇṭu poruḷai uṇarttutal vaḻuvēṉum, amaika’veṉa amaittār. itaṉai uvamaviyaluḷ ‘orīik kūṟalum’ eṉṉuñ cūttirattuc ceyyuṭku ilakkaṇamākak kūṟumāṟum uṇarka. iṅṅaṉam cāṉṟōr ceyyuṭkaḷuṭ pala iṭattum varumāṟu uṇarka.
varaiyāreṉṟataṉāṉ, ivai vikārappaṭṭu niṟpaṉavuṅ koḷka. ‘pāṭutum pāvai poṟpē.’ eṉṟavaḻi, orukāṟ ‘polivē’ eṉṟu ēkāra īṟāyum, orukāl ‘poṉṉāṟ ceyta pēy’ eṉṟu yakara īṟāyum vikāramāyum niṉṟavāṟu kāṇka. ivvāṟu varuvaṉa piṟavum uṇarka.
iṉṉum ‘uyttukkoṇṭuṇartal’ leṉṉun tantira vuttiyāṉ ic cūttirattiṟkuc cevvaṉē kiṭantavāṟum poruḷ koḷka. ‘oru poruḷaiyē uṇartti niṟkum iraṇṭu coṟkaḷ tammiṟ piritaliṉṟi niṟpaṉavaṟṟai nīkkār koḷvar āciriyar’ (e-ṟu.)
(u-m.) ‘nivantōṅku perumalai’ ‘tuṟukaṉ mīmicai’ eṉṟāṟpōla oru col iṭai vārāmal aṭukki niṟpaṉavām.		(64)
461.	orumai cuṭṭiya peyarnilaik kiḷavi
	paṉmaik kāku miṭaṉumā ruṇṭē.
itu, pāl vaḻu amaikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) orumai cuṭṭiya peyarnilaik kiḷavi - orumaiyaik karutiya peyarākiya nilaimaiyai uṭaiya col, paṉmaikku ākum iṭaṉumāruṇṭē - paṉmaikkup porunti niṟkum iṭamum uṇṭu, e-ṟu.
eṉavē, paṉmai cuṭṭiya peyarccol orumaikkup porunti niṟkum iṭamum uṇṭu eṉṉum poruḷ aruttāpattiyāṟ tantatu.
(u-m.) ‘aḵtai tantai - 	aṇṇal yāṉai aṭupōrc cōḻar’ eṉpuḻi, cōḻar ellārum aḵtaikkut tantaiyām muṟaiyarāy niṟ ṟaliṉ, ‘tantai’ eṉṉum orumai ‘cōḻar’ eṉṉum paṉmaiyōṭu taṉittaṉi ceṉṟu kūṭutaliṉ vaḻuviṉṟēṉum, īṟṟup paṉmai paṟṟi vaḻuvamaittār. ‘pulaiya ṉeṟinta pūcaṟṟaṇṇumai - ēval iḷaiyar tāyvayiṟu karippa’ eṉpuḻi, iḷaiyar eṉṉum paṉmai tāyeṉṉum orumaiyōṭu poruntumvaḻi oruvaṟku orutti tāyām taṉmaiyāṉ vaḻuviṉṟēṉum, īṟṟup paṉmai paṟṟi vaḻuvamaittār. ivai ‘poruḷiṭaiyiṭutaleṉṉum uttiyām.
iṉṉum itaṉāṉē, ‘tiṉaittā ḷaṉṉa ciṟupacuṅ kāla - oḻukunīrāral pārkkum - kurukum uṇṭutām maṇanta ñāṉṟē.’ eṉap paṉmai cuṭṭiya peyarccol orumaiyōṭu iyaipiṉṟi iyaitaliṉ, vaḻuvāy amaivatūuṅ koḷka. kurukeṉpatu iyaṟpeyarātaliṉ, ataṉkaṭ paṉmaiyōṭu kālaveṉpatu iyaintu, ‘kālaṉavākiya kurukukaḷ’ eṉa niṟpiṉ, aḵtu uṇṭu eṉṉum orumaikku ēlāmaiyiṉ kuruku eṉpatu orumaiyāyē niṉṟatātaliṉ, vaḻuvēyām; ‘kaḷvaṟā ṉoruvaṉumē; vēṟu cilarāṇṭillai’ eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ, ‘irai tērum maṉakkuṟippuṭaimaiyiṟ kēḷātu; ciṟitu kēṭṭatāyiṉum, kolai cūḻ kurukātaliṟ kūṟuvatuñ ceyyātu; it taṉmait tāyatōr kurukum uṇṭeṉṟu kūṟutaliṉ, uṇṭeṉṟu orumai vācakattāṟ kūṟiṉār. iṉi, ‘ivviraṇṭaṉuṭ kūrṅkōṭṭa kāṭṭuval’ eṉpuḻi, iraṇṭaṉumeṉa oṉṟai vakuttamaiyāṟ kūrṅkōṭṭatu eṉa orumaiyākaṟ pālatu kōṭṭaveṉap paṉmaiyāy niṟṟalum itaṉāṟkoḷka. ‘eṉṉīr aṟiyātīr pōla ivai kūṟiṉ’ eṉa oruvaṉaip paṉmaiyāṉ kūṟippiṉṉar, ‘niṉṉīra alla neṭuntakāy!’ eṉa avaṉai orumaiyāṟkūṟuvaṉa pōlvaṉavum, ‘iṟappat tuṇintaṉir kēṇmiṉ maṟṟaiiya!’ eṉṟāṟ pōlvaṉavum itaṉāṟ koḷka.
iṉṉum itaṉāṉē, ‘nampimār, naṅkaimār, aṉṉaimār’ eṉṟāṟ pōlvaṉa orumaippeyar aṭuttu niṉṟu mār īṟu paṉmai uṇarttu taluṅ koḷka. ‘yāṉ emmūr pukuveṉ; nī nummūr pukuvai,’ eṉpaṉa orumai muṭipoṭu muṭintu niṟpa, ‘emmūr, nummūr’ eṉpaṉa vēṟōr muṭipāy niṉṟaṉaveṉṟu koḷka.
iṉi, ‘maṉṟa marāatta pēemutir kaṭavuḷ’ eṉpatu, marāttuk kaṭavuḷeṉa niṟkum. ivai pōlvaṉa aṉṟi, muṉṉark kāṭṭiya utāraṇaṅkaḷ pōla mayaṅki varuvaṉa uḷavēl, avaṟṟaiyum ic cūttirattāṉ amaittukkoḷka.	 (65)

462.	muṉṉilai cuṭṭiya orumaik kiḷavi
	paṉmaiyoṭu muṭiyiṉum varainilai yiṉṟē
	yāṟṟuppaṭai maruṅkiṟ pōṟṟal vēṇṭum.
iḵtu, āṟṟuppaṭaikkaṇ muṉṉilai orumai paṉmaiyoṭu muṭika veṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) muṉṉilai cuṭṭiya orumaik kiḷavi - muṉṉilai iṭattaik karutiṉa orumaip peyar, paṉmaiyoṭu muṭiyiṉum varai nilai iṉṟu - paṉmaic collōṭu muṭiyiṉum nīkkum nilaiyiṉṟu, āṟṟuppaṭai maruṅkiṟ pōṟṟal vēṇṭum - ammuṭipu āṟṟuppaṭaic ceyyuḷiṭattuc cuṟṟattār talaivaṉai āṟṟuppaṭuttaṟkaṇṇatākap pātukāttu uṇarttal vēṇṭum, e-ṟu.
(u-m.) kūttarāṟṟuppaṭaiyuṭ ‘kalampeṟu kaṇṇuḷa rokkaṟ ṟalaiva!’ eṉa niṉṟa orumaiccol muṭivuḻi, ‘irumpē rokka loṭu patamikap peṟukuvir’ eṉṉum paṉmaiyōṭu muṭintavāṟu kāṇka.
ivviraṇṭu cūttirattāṉuṅ kūṟiya mayakkañ ciṟuvaraviṟṟāyilakkaṇa vaḻakku uṇmaiyiṟ ‘pāl mayakkuṟṟa’  eṉṉuñ cūttirattāṟ kūṟiya orumai paṉmai vaḻuvamaitiyākiya ilakkaṇa vaḻakkōṭu uṭaṉ vaiyātu īṇṭu vaittār.	(66)
463.	ceyyuṇ maruṅkiṉum vaḻakkiyaṉ maruṅkiṉu
	meypeṟak kiḷanta kiḷavi yellām
	palvēṟu ceytiyi ṉūṉeṟi piḻaiyātu
	colvarain taṟiyap pirittaṉar kāṭṭal.
iḵtu, ‘yāṉ virittuk kūṟātaṉavaṟṟai virittuk kūṟikkoḷka,’ eṉa atikārap puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ceyyuḷ maruṅkiṉum vaḻakkiyal maruṅkiṉum - ivvatikārat tiṉkaṇ ceyyuḷiṭattum vaḻakkiṭattum, mey peṟak kiḷanta kiḷavi ellām - cilavaṟṟiṟku ñāpakamākap poruḷ peṟac collappaṭṭa coṟkaḷellāvaṟṟaiyum, palvēṟu ceytiyiṉ nūl neṟi piḻaiyātu - cemporuḷa vāyp palavāka vēṟupaṭuttiya virivukaḷaiyuṭaiya akatti yattiṟ kūṟiya neṟiyiṟ tappāmal, col varaintu aṟiyap pirittaṉar kāṭṭal - collai vēṟupaṭuttu māṇākkaṉ uṇarumāṟu nuṇṇuṇarvuṭaiyōr uraiyāṉuṅ kāṇṭikaiyāṉum pirittuk kāṭṭuka, e-ṟu.
‘aṅṅaṉam uṇarap pirittuk kāṭṭumāṟu eṉṉai?’ yeṉiṉ, iraṇṭāvatu, ‘viṉaiyē viṉaikkuṟip pavviru mutaliṟ ṟōṉṟum,’ eṉṟataṟku, mūvakaiyavākiya viṉaiccolliṉum viṉaikkuṟippuc colliṉum piṟakkum kāraṇaṅkaḷ eṭṭaṉuḷ ceyappaṭuporuṭkaṇṇē iraṇṭāvatu tōṉṟumeṉṟum, ac ceyappaṭuporuḷkaḷ tām mūvakaiya veṉṟum, mūṉṟāvataṟku ōtiya viṉaimutal iyaṟṟum viṉai mutalum ēvum viṉaimutalumeṉa iru vakaiyaveṉṟum, karuvi mutaṟ kāraṇamun tuṇaikkāraṇamumeṉa iru vakaiyaveṉṟum, nāṉkāvataṟku ōtiya koṭaipporuḷ iru vakaiyaveṉṟum, aintāvataṟkup poruḷ nālvakaiyaveṉṟum, ataṉkaṭ poruḷ uṟaḻ poruvum uvamap poruvumā meṉṟum, ētu kāraka vetuvum ñāpakavētuvumām eṉṟum, āṟāvataṟkut taṟkiḻamai aivakaiya piṟitiṉkiḻamai mūvakaiyaveṉṟum, piṟavum vēṟṟumai yōttiṉuṭ pirittuk kāṭṭiṉām.
iṉi, viṉaiyeṉappaṭuvateṉap potuppaṭak kūṟiya mutaṉilaikaḷai iṉṉavāṟu varumeṉap pirittuk kāṭṭiyum, avai eṭutta lōcaiyāṉ muṉṉilai yēvalorumai muṟṟāy niṟkumeṉṟum, kaṭataṟakkaḷ mutaṉilaiyai aṭuttu varuṅkāl iṟappum īṟṟiṉai aṭuttu varuṅkāl etirvum uṇarttu meṉṟum, nil, kiṉṟu eṉpaṉa nikaḻkālam uṇarttu meṉṟum, pakara vakaram etirkālam uṇarttumeṉṟum, ēṉai yeḻuttuk kaḷ iṉ peṟṟum peṟātum ukaram peṟṟum peṟātum varumeṉṟum, viṉaik kuṟippukkaḷ paṇpāṅ kālattum viṉaikkuṟippāṅ kālattum vēṟu vēṟu poru ḷuṇarttumeṉṟum, viravuviṉaikaḷ pirivu vēṟupaṭūum ceytiyavāṅ kālattu muṭikkuñ collāṉumaṉṟit tam muḷḷē pālum iṭamuṅ kuṟittukkoḷḷun taṉmaiyai yuṭaiyaveṉṟum, viṉaieccaṅkaḷ kālaṅ kāṭṭum eḻuttukkaḷ peṟumeṉṟum, avai tiriyumeṉṟum, avai kāraṇa kāriyam peṟumeṉṟum, peyareccaṅkaḷuṭ kāraṇap poruṭṭāy varuvaṉa karuvikkaṇ aṭaṅku meṉṟum, piṟavum viṉaiyiyaluṭ pirittuk kāṭṭiṉām. iṉi, aṟuvakait tokaiyun tokuṅkāl iṉṉa coṟkaṇṇē iṉṉa tokai tokumeṉṟum, muṟkūṟiya viṉaiccoṟkaṭāmuñ cila mukkālamuñ cila orōvōr kālamum uṇarttumeṉṟum, avai peyarkaḷ peṟuṅkāl iṉṉavāṟē peyarkaḷ peṟumeṉṟum, piṟavum eccaviyaluṭ pirittuk kāṭṭiṉām.
iṉi, ‘colvarain taṟiyap pirittaṉar kāṭṭal,’ eṉpataṉāṟ,  tiraiyaṉūreṉpatu, tiraiyaṉāṟ ceyyappaṭṭa ūreṉavum, tiraiyaṉatu ūreṉavum mūṉṟāvatum āṟāvatum virintatu. ‘kaṭippakai’ eṉpatu, nāṉkāvatum, āṟāvatuṅ, ‘kaṭiyākiya pakai’ yeṉap paṇpum virintatu. ēḻēkāl eṉpatu, ēḻuṅ kālumeṉa ummaiyum, ēḻēkāl nilamāṉa ūreṉa aṉmoḻiyum virintatu. collilakkaṇameṉpatu, āṟāvatum, nāṉkāvatum, ēḻāvatum virintatu; collilakkaṇaṅ kūṟiya nūleṉa ākupeyarumāy niṉṟatu. poṉmaṇi yeṉpatu, mūṉṟāvatum, aintāvatum ēḻāvatum, poṉṉum maṇiyumeṉa ummaiyum virintatu. karuppu vēli yeṉpatu, nāṉkāvatum, āṟāvatum, ēḻāvatum, mūṉṟāvatum, aintāvatum virintatu. iyalicai yeṉpatu, āṟāvatum, ēḻāvatum, iyalumicaiyu meṉa ummaiyum, iyalkiṉṟa icai eṉa viṉaiyum, iyalākiya icai yeṉap paṇpum virintatu. uraiviri eṉpatu, āṟāvatum, ēḻāvatum, nāṉkāvatum, iraṇṭāvatum, uraikkum viriyeṉa viṉaiyum, urai viriyaiyuṭaiyateṉa aṉmoḻiyum virintatu. karuttupporuḷ eṉpatu, iraṇṭāvatum, mūṉṟāvatum, aintāvatum, nāṉkāvatum, āṟāvatum, ēḻāvatum, karuttum poruḷumeṉa ummaiyum virintatu. coṟporuḷeṉpatu, mūṉṟāvatum, nāṉkāvatum, aintāvatum, āṟāvatum, collum poruḷumeṉa ummaiyum, collākiya poru ḷeṉap paṇpum virintatu. ivvāṟē piṟa coṟkaḷum tokku viriyumāṟu aṟintu pirittuk kāṭṭuka.
‘ivaṉ yāreṉkuvai yāyiṉivaṉē’ eṉṉum puṟappāṭṭiṉuḷ cēraṉai muṉṉilaiyākki muṭamōciyār kūṟukiṉṟa kālattu, ivaṉeṉpatu muṉṉilaip paṭarkkaiyāy niṉṟatu. ivvāṟu varuvaṉavum piṟavum pirittuk kāṭṭuka.
kol, cel, vel eṉpaṉa, lakaram ṉakaramāyt tirintu tamakkēṟṟa ṟakara oṟṟup peṟṟu, pālum iṭamum kāṭṭum āṉ ēṟi, koṉṟāṉ, ceṉṟāṉ, veṉṟāṉ eṉa niṉṟaṉa. kōṟu, kōṟum; cēṟu, cēṟum; vēṟu vēṟum eṉpaṉa, mutaṉilai nīṇṭu, lakara oṟṟuk keṭṭu, tamakku uriya orumait taṉmai yīṟum paṉmaittaṉmai yīṟum peṟṟu niṉṟaṉa. vā eṉpatu, vantāṉ, varukiṉṟāṉ eṉa mutaṉilai kuṟuki, kāla eḻuttiṟku ēṟṟa iṭainilai eḻuttup peṟṟu vantatu. koḷ eṉpatu, ‘koṇ ṭāṉ, kōṭu, kōṭum eṉa ḷakāram ṇakāramāyuṅ, keṭṭum, mutaṉilai nīṇṭum vantatu. kaivāram koḷvāṉaik kaivāri yeṉavun, tiruvillātāṉait tiruvili yeṉavum, aṟivu illātāṉai aṟiviliyeṉavum, nūlōtiṉāṉai nūlōti yeṉavum, ivvāṟē īṟu tirintu varuvaṉavum, piṟavum pirittuk kāṭṭuka.
villi, vāḷi - viṉaikkuṟippu muṟṟu īṟu tirinta peyar. valaicci, paṉatti, veḷḷāṭṭi mutaliyaṉa, cakaramun takaramum ṭakaramumākiya iṭainilai peṟṟaṉa. ceṭṭicci, kaṇakkacci mutaliyaṉa, icceṉṉum iṭainilai peṟṟaṉa. ‘kaṇavāṭṭi - ivviṉaippeyar ṭakaram peṟṟatu. iṉṉum ivvāṟē varuvaṉa piṟavum pirittuk kāṭṭuka.
kiḷḷi kuṭi - kiḷḷiyuṭaiya kuṭimakkaḷ irukkum ūreṉavuṅ, kīḻ vayiṟṟuk kaḻalai - kīḻ vayiṟṟiṉkaṇ eḻunta kaḻalai pōlvāṉeṉavum aṉmoḻit tokaiyām. vaṭukak kaṇṇaṉ, valloṟṟu aṭuttāl, vaṭuka nāṭṭiṟ piṟanta kaṇṇaṉ eṉṟām; vaṭukaṅkaṇṇaṉeṉa melloṟṟu aṭuttāl, vaṭukaṉukku makaṉākiya kaṇṇaṉ eṉṟām. ‘naṉinī ṭuḻantaṉṟu maṉṉē iṉiyē’ eṉpatu, piṉ varuṅkālam uṇarttiṟṟu. ‘iṉi em ellai’ eṉap piṉ ṉeṉṉum iṭam uṇarttiṟṟu. ēṉōṉ eṉpatu, oḻiporuḷ uṇarttiṟṟu. ētilaṉeṉpatu, ayalāṉeṉṉum poruḷ uṇarttiṟṟu. uṇṇāniṉṟāṉ ṉeṉpuḻi, ā eṉpatu iṭai nilai yeḻut teṉṟu uṇarka. vā, tā, eṉṟāṟ pōlvaṉa, maṟai uṇarttuṅkāl, vārāṉ, tārāṉ; vārātu pōyiṉāṉ, tārātu pōyiṉāṉ; vārāta cāttaṉ, tārāta cāttaṉ eṉa mutaṉilai kuṟukātu niṟkum eṉṟu uṇarka. naṉ, tī, ciṟu, peru, vaṉ, meṉ, kaṭu, mutu, iḷa, putu, paḻa, iṉ, uṭai, aṉ eṉpaṉa mutaliya mutaṉilaikaḷ, makara aikāram peṟṟu, naṉmai, tīmai, ciṟumai, perumai eṉa viṉaikkuṟippup peyarāy niṟkumāṟum, ivaitām naṉṟu, tītu, ciṟitu, peritu, valitu, melitu, kaṭitu, mutitu, iḷaitu, putitu, paḻaitu, iṉṟu, uṭaittu, aṉṟu eṉa aḵṟiṇai viṉaikkuṟippu muṟ ṟāy niṟkumāṟum, ‘nallaṉ, tīyaṉ, ciṟiyaṉ, periyaṉ, valiyaṉ, meliyaṉ, kaṭiyaṉ, mutiyaṉ, iḷaiyaṉ, putiyaṉ, paḻaiyaṉ, illaṉ, uṭaiyaṉ, allaṉ’ eṉa aṉ peṟṟu uyartiṇai viṉaikkuṟippāy niṟkumāṟum, ivaitām āṉeṉṉum īṟu peṟṟu muṟṟāyum, paṭutta lōcaiyāṉ viṉaik kuṟippup peyarāy urupu ēṟṟum, payaṉilai koṇṭum niṟkumāṟum pirittuk koḷka. ivvāṟē ēṉaip pālkaḷōṭum oṭṭuka. ivai paṇpāy niṟkumāṟum uriya eṉṟu uṇarka. ivaitāmē naṉṟāy vaḷarntāṉ, vaḷarntatu; tītāyp pōyiṉāṉ, pōyiṟṟu eṉa viṉaiyeccak kuṟippāmāṟum, nalla cāttaṉ, tīya cāttaṉ eṉap peyareccak kuṟippāmāṟum kāṇka. ciṟa, iḻi, tīr, eṉṉum mutal nilaikaḷ allīṟupeṟṟum aṉṉīṟum āṉṉīṟum peṟṟum muṟkūṟiyavāṟē niṟkumāṟum, ciṟantu iḻintu, tīrnteṉavuñ, ciṟanta, iḻinta, tīrnteṉavum viṉaiyecca viṉaik kuṟippum peyarecca viṉaikkuṟippum āmāṟum uṇarka. ivvāṟu varuvaṉa piṟavum pirittuk koḷka. ‘cuṭariḻāy! paṉmāṇum’ eṉpuḻi, māṇ eṉṉum iṭaiccol palapaṭiyumeṉṉum poruṭṭāy niṉṟavāṟu kāṇka. ‘pirital valliyār ītum tuṟantōr’ eṉpuḻi, vallārāyeṉa viṉaiyeccamāy niṉṟavāṟu kāṇka. ‘kāl pora nuṭaṅkala kaṟaṅkicai aruvi’  eṉpuḻi, nuṭaṅkutalai yuṭaiya aruviyeṉa niṟkumāṟu uṇarka. ivai pōlvaṉa ōcai vēṟṟumaiyāṉ vēṟupaṭuvaṉavum uṇarntukoḷka. ‘nillātu peyarnta pallō ruḷḷum’  eṉpuḻi, muṉṉar ellārum uḷappāṭākak kūṟiya tōḻi īṇṭum pallēmuḷḷum eṉṉātu taṉṉai nīkkik kūṟiyatu eṉṉai?’ eṉiṉ, talaimakaṉ taṉṉai nōkki aḻivu takak kūṟi āṟṟāṉāki niṉṟa nilaimaiyaik kaṇṭum aruḷ piṟavātu āyamum talaiviyum pōyavāṟum ataṟkut tāṉ aḻivu takku niṟṟaliṉ avarōṭu pōtal āṟṟātu piṉṉarp pōyavāṟum tōṉṟak kūṟukiṉṟā ḷātaliṉ, pallōruḷḷum eṉak kūṟiṉāḷ eṉṟu poruḷ kūṟuka. ‘muracumuḻaṅku tāṉai mūva ruḷḷum, araceṉap paṭuvatu niṉatē peruma!’ eṉpuḻi, mūvir eṉṉātatu eṉṉai? eṉiṉ, pulavaṉ kūṟukiṉṟa ivaṉai oḻinta iru vakaik kulattōrum ivaṉ muṉṉuḷḷōrum paṭarkkaiyar ātaliṉ, am mūvakaik kulattu uḷḷōraiyum kūṭṭi, muracu muḻaṅku tāṉai mūvar aracuḷḷum aracu eṉṟu īṇṭuc ciṟappittuc collappaṭuvatu accōḻaṉvaḻit tōṉṟiya niṉ aracē, eṉṟāṉ eṉap poruḷ kūṟuka.
iṅṅaṉañ cāṉṟōr ceyyuṭkaḷ ivvāciriyar kūṟiya ilakkaṇaṅkaḷuḷ aṭaṅkātaṉa pōṉṟu kiṭappaṉa piṟavum uḷavēṉum, nuṇṇuṇarvu uṭaiyōr avaṟṟiṉ poruṭ payaṉai nōkki, oruvāṟṟāṉ ik kūṟiya ilakkaṇaṅkaḷuḷ aṭakkik koḷka.
iccūttirattiṉ karuttu, ivvatikārattuṭ cilavaṟṟiṟku virittuk kūṟātu, nuṇṇuṇarvu uṭaiyār uṇarumāṟu kūṟiya ilakkaṇaṅkaḷum uḷa; avaṟṟiṟku mutaṉūlāṉum virittui rayāṉuṅ kāṇṭikaiyāṉum uṇarttuka veṉṟu kūṟutalām. iṅṅaṉaṅ kūṟiṉār, muṭintatu kāṭṭaleṉṉun tantira vuttikku iṉamāka veṉṟu uṇarka. iṅṅaṉaṅ kūṟātu. yāṉ kūṟappaṭum ilakkaṇaṅkaḷai mutaṉūlkaḷāṟ kūṟik koḷka, veṉiṉ, atu kuṉṟak kūṟaleṉṉuṅ kuṟṟamāmeṉṟu uṇarka.	(67)
eccaviyal muṟṟum.
collatikāram muṟṟum.

‘kiḷaviyō raṟupā ṉiraṇṭuvēṟ ṟumaiyiṟ
	kiḷariru paḵtiraṇ ṭēḻain
tuḷamayaṅ kiyalām viḷiyiṉmup pāṉē
	ḻuyarpeyar nāṟpatiṉ mūṉṟu
teḷiviṉai yiyalaim pāṉuṭa ṉoṉṟu
	ceṟiyiṭai yiyaliṉāṟ pāṉeṭ
ṭoḷiruri yiyaloṉ patiṟṟuppat tuṭaṉeṭ
	ṭoḻipaṟu pāṉiṉmē lēḻē.’
piṉṉiṇaippukaḷ
1. tolkāppiyar tolperum 
moḻinūṟ pulavar
moḻinūl ārāycci patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭil pattoṉpatām nūṟṟāṇṭil mukiḻntu irupatām nūṟṟāṇṭil malarat toṭaṅkiyuḷḷatu eṉpar. oru moḻiyaip piṟa moḻikaḷuṭaṉ oppiṭṭum oru moḻi, nūṟṟāṇṭukaḷ tōṟum evvāṟu vaḷarntu māṟivarukiṉṟatu eṉpataik kaṇittum ārāyvatē moḻi ārāycciyākum.
pēraṟiñar kālṭuvel avarkaḷ tirāviṭa moḻikaḷiṉ oppilakkaṇa nūlai veḷiyiṭṭapiṟakutāṉ tamiḻakattil moḻiyārāycci vaḷarat toṭaṅkiyatu eṉpar. ākavē, kālṭuvel avarkaḷai moḻi oppumai ārāyccit tantai eṉṟu aḻaippar. āṅkila moḻiyaṉarām avar intamaṭṭil nilavum pala moḻikaḷaiyum kaṟṟu ārāyntu avvariya nūlai veḷiyiṭṭut tamiḻiṉ toṉmaiyaiyum vaḷattaiyum ulakukku veḷippaṭuttiṉār. ap periyārkkut tamiḻarkaḷ eṉṟuṅ kaṭṭuppāṭuṭaiyavarkaḷ āvārkaḷ.
āṉāl, tamiḻakattil moḻi ārāycci tōṉṟiyatu aṟiñar kālṭuval avarkaṭkup piṉṉartāṉ eṉṟu kūṟutal poruntātu.
paṉṉūṟu āṇṭukaṭku muṉpē – ki.mu. ēḻām nūṟṟāṇṭi lēyē, tamiḻakattil moḻinūṟ pulavar tōṉṟiyuḷḷār; moḻinūl uṇmaikaḷai veḷippaṭutti yuḷḷār. avartām tolkāppiyar. olkāp perumpukaḻt tolkāppiyarai ilakkaṇa nūlār eṉṟumaṭṭumē karuti varukiṉṟaṉar. avar ilakkaṇa nūlār maṭṭumaṉṟu; moḻinūṟ pulavarumāvar.
iṉṟu veḷivantuḷḷa mēlaināṭṭāriṉ moḻi yārāycci nūlkaḷaik kaṟṟapiṉṉar tolkāppiyattai mīṇṭum kaṟpavarkaḷ tolkāppiyarait tolperum moḻinūṟ pulavar eṉṟē matittup pōṟṟuvar. moḻinūṟ pulavarkaḷ moḻiyārāycciyai oliyiyal, ilakkaṇam, akarāti, moḻi vakaikaḷ eṉṟu pakuttu ārāyntuḷḷaṉar. tolkāppiyar nūlai nōkkiṉ tolkāppiyarum avvāṟē pakuttuḷḷamaiyai naṉku aṟiyalām. avar pakuppumuṟai, eḻuttu, col, poruḷ eṉum muppirivukkuṭpaṭṭatu eṉpatai yāvarum aṟivar. avaṟṟuḷ iṟutiyāy ‘poruḷ’ eṉṟa pakuppu vēṟu emmoḻiyilum kāṇappaṭāta oṉṟu. apporuḷ atikāram makkaḷ vāḻkkaiyaip paṟṟik kūṟivaruvatākap palar eṇṇi vantuḷḷaṉar. ōraḷavu uṇmaitāṉ. āṉāl, avar kūṟuvatu ilakkiyattiṟ payilum makkaḷ vāḻkkai eṉṟu aṟital vēṇṭum. ilakkiyamē makkaḷ vāḻkkaiyai veḷippaṭuttum kaṇṇāṭitāṉē (ṭuvainacayavaracana ḷai vāna ācaicaṭica ṭika ṭukaina). ilakkiyam evvāṟu iyaṟṟappaṭal vēṇṭum eṉṟē poruḷatikārattiṟ pukalkiṉṟār. ākavē, poruḷatikārattai ilakkiya viḷakka nul (ḷuunainuna ṭika ṭuvainacayavaracana) eṉṟu karututal vēṇṭum. mēlaināṭṭu moḻikaḷilē ilakkiya ārāycci nūltāṉ uṇṭē tavira ilakkiya viḷakkanūl illai eṉpatai aṟital vēṇṭum. 
moḻiyum ilakkiyamum oṉṟoṭoṉṟu toṭarpu ṭaiyaṉa. moḻiyiṉ payaṉ ilakkiyamākum (ṭuvainacayavaracana ḷai vāna yīcaṭiṉarauva ṭika vāna ṭuyapērayapana –vāna kainēḷava kaṭaṭiṟanaca ṭika vai). aṟam poruḷ iṉpam aṭaital ilakkiyattiṉ payaṉ. ilakkiyattaip payila moḻip payiṟci iṉṟiyamaiyātatu. “eḻuttaṟiyat tīrum iḻitakaimai; iḻitakaimai tīrntāṉ moḻittiṟattiṉ muṭṭaṟuppāṉākum; moḻittiṟattiṉ muṭṭaṟutta nallōṉ mutal nūṟ poruḷ uṇarntu kaṭṭaṟuttu vīṭupeṟum.” ākavē, tolkāppiyar moḻinūlaiyum ilakkiya viḷakka nūlaiyum iṇaittu oṉṟupaṭuttiṉār. piṟanāṭṭār pōṉṟu vevvēṟākak karutiṉārilar.
iṉi, avar moḻiyai ārāykiṉṟa vakaiyai nōkkuvōm. avar tamiḻmoḻiyilē tamiḻarkkākavē tām aṟinta uṇmaikaiḷak kūṟiyiruppiṉum, avai potu nōkkuṭaiyaṉa vāka amaintirukkum putumai viyattaṟkuriyatu.
piṟamoḻi nūlkaḷiṟ kūṟappaṭṭuḷḷa ulakap potu uṇmaikaḷai ulakōr aṟintirukkavum, tolkāppiyar kūṟiyuḷḷaṉa tamiḻarē aṟiyātirukkavum uḷḷa nilaimai mika mika varuntutaṟ kuriyatu aṉṟō? tamiḻarkaḷ ‘ūmaiyarāyc ceviṭarāy’ ‘nāmamatu tamiḻar’ eṉak koṇṭu poḻutaik kaḻikkiṉṟaṉar. piṟamoḻiyāḷar kūṟṟē periteṉap pōṟṟu kiṉṟaṉar.
oliyiyalai(ñāṭinēvaiuḷa)t tolkāppiyar ‘eḻuttu’ eṉa aḻaittuḷḷār. tamiḻil ‘eḻuttu’ eṉpatu olivaṭivaiyum vari vaṭivaiyuṅ kuṟikkum. tolkāppiyar  kūṟṟuppaṭi tamiḻil olivaṭiva eḻuttukkaḷ muppattu mūṉṟētām. varivaṭivam muppattoṉṟētām. kuṟṟiyalikarattiṟkum kuṟṟiyalukat tiṟkum taṉi varivaṭivaṅkaḷ illai. cilar, tamiḻ neṭuṅkaṇakku varivaṭivak kuṟaipāṭuṭaiyatu eṉpar. ulakil uḷḷa ellā moḻikaḷilum olivaṭivaṅkaḷukkēṟpa varivaṭivaṅkaḷ amaintirā. āṅkilam, pirañcu, cermaṉ mutaliya moḻi kaḷilum ivvāṟē varivaṭivaṅkaḷa kuṟaivākavēyuḷḷaṉa. oru mēlnāṭṭu moḻinūṟ pulavar piṉvarumāṟu kūṟuvatai nōkkumiṉ:– kūhna rēaneca ṭika yīhṭinēanaḷa in ya ṭayapērayapana uyannṭiva, ṭika uṭiracaḷana ne uyaṭauraṭayavanaṉa le vāna rēaneca ṭika ḷapaiḷē in vaiḷa yaṭayīhyaneva. ṭuyapērayapana pananēcayaṭaṭala, hyaena aṭicana ḷaṭiraṉēḷa vāyan ḷapaiḷē. kūhḷai ḷai vāna uyaḷana in kucananuh aivayaṭayain, nupēṭaiḷā yaṉē ḻunacaayan.
ākavē, tamiḻ varivaṭivak kuṟaipāṭuṭaiyatu eṉṟu varuntuvatiṟ poruḷiṉṟu. āṅkilattiṉum aintiṉai mikutiyākap peṟṟuḷḷatu. ataṉāl, āṅkilattiṟ kāṇappaṭum col uccarippu vēṟupāṭukaḷ tamiḻiṟ kāṇappaṭā.
eḻuttukkaḷ piṟakkum āṟṟait tolkāppiyar aṟivikkum muṟaikaḷ iṟṟaiya moḻinūṟ pulavarkaḷiṉ kūṟṟōṭu oppumai uṭaiyaṉavāy uḷḷaṉa. coṟṟoṭar kaḷiṟ coṟkaḷ payiluṅkāl uṇṭākum oli māṟṟaṅkaḷaiyum tolkāppiyar kuṟippiṭṭuḷḷār. eḻuttiyal (ñāṭinēvaiuḷa –oliyiyal) paṟṟi ivvaḷavu virivāka enta moḻinūṟ pulavarum kūṟiṉārilar eṉpata mikaiyākātu.
iṉi, ‘colliyal’ paṟṟi ārāyvōm. tolkāppiyar   ‘col’ paṟṟik kūṟum uṇmaikaḷiṟ cila ellā moḻikaṭkum poruntuvaṉavām.
“ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē.”
“poruṇmai teritalum coṉmai teritalum
 colli ṉākum eṉmaṉār pulavar.”
“teripuvēṟu nilaiyalum kuṟippiṟ ṟōṉṟalum
  irupāṟ ṟeṉpa poruṇmai nilaiyē.”
“colleṉap paṭupa peyarē viṉaiyeṉṟu
  āyiraṇ ṭeṉpa aṟintici ṉōrē.”
“iṭaiccoṟ kiḷaviyum uriccoṟ kiḷaviyum
  avaṟṟuvaḻi maruṅkil tōṉṟum eṉpa.”
ikkūṟṟukkaḷ emmoḻikkup poruntā?
1. coṟkaḷ ellām poruḷaik kuṟikkavē tōṉṟi yuḷḷaṉa. 2. collāl poruḷ terivatōṭu collaip paṟṟiyum aṟiyamuṭiyum. 3. col veḷip paṭaiyākavum kuṟippākavum poruḷiṉai uṇarttum. 4. coṟkaḷ peyar eṉṟum viṉai eṉṟum pākupāṭu ceyyappaṭum.  5. iṭaic col, uriccol eṉpaṉa avaṟṟiṉiṭaiyē piṉṉē tōṉṟiṉa.
ivvuṇmaikaḷ tamiḻmoḻikku maṭṭum uriyaṉavā irāmal ellā moḻikaṭkum poruntuvaṉavāy uḷḷaṉa aṉṟō? peyar viṉaip pākupāṭupaṟṟi mēṉāṭṭu aṟiñar kūṟuvatu tolkāppiyar kūṟṟai appaṭiyē ottuḷatu.
ñaracaḷaraipē vāḷai yīcaṭiunaḷaḷa ṭika naṭaiaiyēvaiṭin,ṟana naṉē le ṭanayaeipē in vayauva ṭiṭēla vaṟaṭi yīyacavaḷa ṭika ḷayīnanauh vāna nṭiran yaṉē vāna enacacab. kūhna ṭivānaca yīyacavaḷa ṭika ḷayīnanauh yaṭaṭa kayaṭaṭa ṟaivā in vānaḷana vaṟaṭi karaṉēyaanavēyaṭa uṭayaḷaḷanaḷa. moḻinūṟ pulavarkaḷ moḻiyai, nūṉmoḻi (ṭuvainacayacala ṉayaiṭanauva) eṉṟum vaḻakkumoḻi (ḷuyīnanauh ṉayaiṭanauva) eṉṟum pākupāṭu ceytu ārāyntuḷḷaṉar. tolkāppiyarum avvāṟu pākupāṭu ceytu ārāyntuḷḷār.
“iṉaccuṭ ṭillāp paṇpukoḷ peyarkkoṭai
  vaḻakkā ṟalla, ceyyu ḷāṟē”
eṉṟa nūṟpāvil vaḻakkāṟu eṉṟum ceyyuḷāṟu eṉṟum kuṟippiṭṭuḷḷamai avviraṇṭiṉ pōkku kaḷaiyēyām. aṉṟiyum vaḻakkumoḻi tōṉṟiyataṉ piṉṉarē nūṉmoḻi tōṉṟiyatu eṉpatu moḻinūṟ koḷkaiyākum. tamiḻil ‘moḻi’ eṉṟa peyarum avvuṇmaiyaiyē uraikkiṉṟatu. moḻiyappaṭutaliṉ moḻiyeṉal āyiṟṟu. oru moḻi paranta iṭattil vaḻaṅkumpōtu oru mūlaikku oru mūlai toṭarpu kuṟaintu vaḻakkumoḻi vēṟupaṭutaluṇṭu. avvāṟu vēṟupaṭum moḻip pakutikaḷaiyē avvavviṭaṅkaḷil uḷḷa makkaḷ moḻintuvaruvārkaḷēyāṉāl orupakuti moḻikkum iṉṉoru pakuti moḻikkum vēṟupāṭu uṇṭāki oṉṟuk koṉṟu ayalmoḻipōlat tōṉṟum. ammoḻi kiḷai moḻi eṉṟu aḻaikkappaṭum. piṉṉum kālappōkkil mikutiyāka vēṟupāṭu aṭaintu vēṟu moḻiyākiviṭum. atu iṉamoḻi (ūṭipayēvana ṭuyapērayapana) eṉap peyarpeṟum. teluṅkum malaiyāḷamum kaṉṉaṭamum avvāṟu uruppeṟṟaṉavē. tolkāppiyar avvāṟu tōṉṟiyaṉa vaṟṟait ticai moḻikaḷ eṉa aḻaittuḷḷār.
iṉṟu nammiṟ cilar, “moḻiyiṉ uyir vaḻakku moḻiyilē tāṉ uḷḷatu. vākku moḻiyētāṉ eḻuttu moḻiyākavum koḷḷappaṭal vēṇṭum” eṉṟu kūṟik koccai vaḻakkukaḷai eḻuti moḻiyaic citaittu varukiṉṟaṉar. vaḻakkumoḻi eṉpatu ilakkaṇam aṟṟatu aṉṟu. atuvum tiruttamuṭaiya tākavē irukkavēṇṭum eṉpatu tolkāppiyar koḷkai. aṉṟiyum “pēcuvatupōla eḻutavēṇṭumā, eḻutuvatupōl pēcavēṇṭumā” eṉṟa ārāycciyum iṉṟu nilavukiṉṟatu. pēccu vaḻakku vēṟu; eḻuttuvaḻakku vēṟu. eṉṟāvatu iraṇṭum ilakkaṇa neṟikkukkaṭṭuppaṭṭaṉa eṉpatē tolkāppiyar kūṟṟu. moḻiyai uruvākkuvatiṟ kaṟṟōrkkum kallārkkum paṅkuṇṭu (“ṭuyapērayapana ḷai ya uvaila vaṭi vāna reṭaiṉaipē ṭika ṟāiuh naenacala hraayan neipē ceṭirapāva ya ḷavaṭinē”). kaṟṟavarkaḷ tokai kuṟaivu; kallātavar tokai mikuti. itu perumpāṉmaiyōr kālam. ātaliṉ kallāraip piṉpaṟṟik kaṟṟār moḻiyai vaḷarttal vēṇṭum eṉpar cilar. āṉāl, tolkāppiyar karuttō aṟṟaṉṟu. ellāttuṟaikaḷiluṅ kaṟṟōr vaḻiyē maṟṟōr cellavēṇṭum eṉpatu. “ulakam eṉpatu uyarntōr māṭṭē, nikaḻcci avarkaṭṭākalāṉa” eṉṟu kūṟiyuḷḷār. kaṟṟōr kaiyāḷum nūṉmoḻitāṉ iṉimai, tūymai, vaḷamai, cemmai, oṇmai, nuṇmai mutaliya paṇpukaḷaik koḷḷa muṭiyum. ‘centamiḻ’ eṉṉum peyarē cāṉṟu pakarum. eḻuttu moḻi tāṉ pēccu moḻiyait tiruttic cemmaip paṭutti iṉimaiyākki vaḷamuṟacceytu nilaikkacceyyum, * “ḷuyīnanauh paienaḷa caḷaina vaṭi ṟacavaiipē pacayavēnaṉa. kṣarava ṭinuna ṟacavaiipē hyaḷa uṭiana ivēṭi neipē, vāna ṟacavaivanan kaṭicaa neipēḷa vaṭi yakakanauva vāna ḷayīṭimanan vaṭipērana, ḷavayabṭaiṇaina vai, ṟaṭiraṭaṉa vai, uhyapēna vai, paiena vai ya aṭicana yanaḷavānavaiuyaṭaṭala yīṭanayaḷaipē kaṭicaa, naṉēṭiṟa vai ṟaivā  ya caiuhnaca eṭiuyareṭayacala”. nam moḻikkut tamiḻ eṉṟa peyar tolkāppiyar kālattiṟku muṉpē uṇṭu eṉṟu avar nūlāl aṟikiṉṟōm.
“tamiḻeṉ kiḷaviyum ataṉō raṟṟē” ātaliṉ, avar kālattiṟku cila nūṟṟāṇṭukaṭkup piṉṉart tōṉṟi vaḻaṅkiya ‘tirāviṭam’ eṉṟa colliṉ citaivu aṉṟu ‘tamiḻ’ eṉṉum col eṉa aṟiyalām.
ākavē, itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl tolkāppiyar, tol perum moḻinūṟ pulavar eṉat teḷḷitiṉ aṟiyalākum. avar vaḻiniṉṟu nam tamiḻaip pōṟṟi vaḷarppatu nammaṉōr kaṭaṉākum.
- pērāciriyar ci. ilakkuvaṉār 
ci. kaṇēcaiyar niṉaivu malar


2. tolkāppiyam - naṉṉūl
collatikāram
`eḻuttuñ collum poruḷumnāṭi’ eṉa mēṟ pāyirattuḷ niṟuttamuṟaiyāṉē eḻuttilakkaṇaṅ kūṟiya tolkāppiyaṉār, ippaṭalattāṟ collilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟār. ataṉāl itu collatikāram eṉṉum peyart tāyiṟṟu. col eṉpatu muṟkūṟiya eḻuttiṉāṉ ākkappaṭṭu irutiṇaip poruṭṭaṉ maiyaiyum oruvar uṇarntu koḷḷutaṟkuk karuviyākiya ōcaiyākum. kiḷavi, col, moḻi eṉpaṉa eḻuttiṉālākiya ōcaiyaiyē kuṟippaṉa. kaṭaloli, caṅkoli, iṭi yoli mutaliyaṉa eḻuttiyal taḻuvā ōcaikaḷātaliṉ ivai colleṉap paṭā. ivaṟṟai aravam, ocai, icai eṉṟa coṟkaḷāl vaḻaṅkutal marapu. colleṉpatu eḻuttiṉālākkappaṭṭu irutiṇaip poruḷ kaḷaiyum aṟivikkum ōcaiyeṉṟum, taṉṉaiyuṇara niṉṟavaḻi eḻutteṉavum, piṟa poruḷaiyuṇarttiya vaḻic colleṉavum kūṟappaṭumeṉṟum kūṟuvar uraiyāciriyar. oruvar tām poruḷai uṇartaṟkum piṟarkku uṇarttaṟkum karuviyāy niṟpatu col. tāṉē oru poruḷaik karuti yuṇarttum uṇarvu collukku illai. poruḷaiyuṇarttuvā ṉoruvaṉ colliṉ tuṇaikoṇṭaṉṟip poruḷai yaṟivuṟutta lākāmaiyiṉ avaṉatu toḻilaic collākiya karuvimēlēṟṟic col uṇarttumeṉak karuvik karuttāvākak tolkāppiyar.
coṟkaḷaip pākupaṭuttu viḷakkak karutiya āciriyar, irutiṇai, aimpāl, eḻuvakai vaḻu, eṭṭu vēṟṟumai, aṟuvakait tokai, mūṉṟiṭam, mūṉṟu kālam, iruvakai vaḻakku eṉṉum ivveṭṭu vakaiyāṉ ārāyntuṇarttiṉā reṉpar iḷampūraṇar. ivveṭṭiṉōṭu col nāṉku vakaiya eṉṟalum, avaṟṟaiyē palavākap pakuttalum, vikāravakaiyum, poruḷkōḷ vakaiyum, ceyyuṭkuriya col nāṉkeṉṟalum, eṉa ivaiyuṅ kūṭṭi eṭṭiṟanta palavakaiyāṉ ārāyntuṇart tiṉāreṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
col taṉimoḻi, toṭar moḻi eṉa iruvakaippaṭum. moḻikaḷ yāṅkaṇun taṉittu nillāvēṉum ipporuṭku iccol eṉa aṟivuṭaiyōr varaiyaṟuttuk kūṟiya paṭaippuk kālattum, toṭarmoḻic coṟkaḷuḷ oṉṟu niṟpa maṟṟaiya eñciya vaḻiyum taṉittu niṟṟaluṇṭu. ataṉāl taṉi moḻiyeṉṟa pirivum koḷḷappaṭuvatāyiṟṟu. taṉimoḻi, poruṇmai māttiram uṇarttuvatallatu kēṭṭārkkoru payaṉpaṭa niṟpataṉṟu. kēṭṭārkkup poruḷiṉitu viḷakkip payaṉpaṭa niṟpaṉa toṭar moḻikaḷēyām. ākavē toṭar moḻikaḷiṉ iyalpiṉai muṉṉuṇartti avaṟṟukkuk karuviyākiya taṉimoḻi yilakkaṇattiṉaip piṉṉuṇarttutalē muṟaiyākum. im muṟaiyiṉai yuḷattuṭkoṇṭa tolkāppiyar, ippaṭalattuḷ alvaḻi vēṟṟumaiyākiya toṭarmoḻikaḷiṉ ilakkaṇattai muṉṉuṇartti, attoṭar moḻikaḷaip pakuttukkāṇum muṟaiyāl peyarccol, viṉaiccol, iṭaiccol, uriccol ākiya taṉimoḻikaḷiṉ ilakkaṇaṅ kaḷaip piṉṉar uṇarttuvar.
coṟkaḷ oṉṟōṭoṉṟu toṭaruṅkāl payaṉilai vakaiyāṉum tokainilai vakaiyāṉum, eṇṇunilai vakaiyāṉum toṭarumeṉpatu tamiḻilakkaṇa marapākum. cāttaṉ vantāṉ eṉṟāṟpōla eḻuvāyum payaṉilaiyumākat toṭarntu niṟpatu `payaṉilaivakai’ eṉappaṭum. vēṟṟumai yurupum uvama urupum eṇṇummaiyākiya iṭaiccollum viṉaic collīṟum paṇpuṇarttum īṟum ivaiyallāta piṟitōr collum maṟaintu niṟkat toṭarum colliṉatu toṭarcci `tokai nilaivakai’ yeṉappaṭum. poruḷkaḷai oṉṟōṭoṉṟu cērttu eṇṇum muṟaiyil amainta coṟkaḷatu toṭarcci `eṇṇunilaivakai’ yeṉappaṭum. ivvāṟu mūvakaiyāl toṭarum toṭarmoḻikaḷellāvaṟṟaiyum poruḷ nilaimai nōkki alvaḻit toṭareṉṟum vēṟṟumait toṭareṉṟum iruvakaiyākap pakutturaippar tollāciriyar.
poruḷaiyiṭamākak koṇṭu nikaḻvatu collākum. collilakkaṇaṅ kūṟakkarutiya āciriyar, accol nikaḻccikku nilaikkaḷaṉākiya poruḷkaḷellāvaṟṟaiyum uyartiṇai yeṉavum aḵṟiṇaiyeṉavum irutiṟaṉāka varaiyaṟuttu, apporuḷ vakaipaṟṟi nikaḻuñ coṟkaḷaiyum uyartiṇaic colleṉṟum aḵṟiṇaic colleṉṟum iruvakaiyākap pakutturaittār. tiṇaiyeṉṉum collukku oḻukkam eṉpatu poruḷākum. makkaḷatu nallaṟiviṉ payaṉāyamaivatu oḻukkam. vilaṅku mutaliya ciṟṟuyirkaḷiṉiṉṟum pirittu makkaṭ kulattārai uyartiṇaiyeṉac ciṟappittu uyarttuvatu, maṉavuṇarviṉ pāṟpaṭṭa nalloḻukkamēyām. ulaka vāḻvil mēṉmēl uyarcciyaṭaitaṟkuk kāraṇamākiya ivvoḻukka uṇarvu makkaṭ kulattāriṭamē ciṟappāka amaintu vaḷartal karuti avarkaḷai uyartiṇaiyeṉat taṉic ciṟappuṭaiya tokuti yākavum, naṉṟun tītum pakuttuṇarntoḻukum nallaṟivu vāykkap peṟāta maṟṟaiya uyirkaḷaiyum uyiral poruḷkaḷaiyum oḻukka vuṇarccik kuriyavallāta aḵṟiṇaiyeṉac ciṟappil tokutiyākavum muṉṉait tamiḻāciriyar pakuttuḷḷārkaḷ. iṅṅaṉam ulakap poruḷḷellāvaṟṟaiyum uyartiṇai, aḵṟiṇai eṉa iraṇṭāka aṭakki avaṟṟai āṇpāl, peṇpāl, palarpāl, oṉṟaṉpāl, palaviṉpāl eṉa aintu pālkaḷākap pakuttu ipporuḷ vēṟupāṭṭiṉai viḷaṅka aṟintu koḷḷutaṟkuriya collamaippiṉaiyuṭaiyatāka nam muṉaṉōr tam tāy moḻiyākiya tamiḻmoḻiyai uruvākki vaḷarttārkaḷ. ivvāṟu coṟkaḷiṉ vāyilākat tiṇai pālkaḷai viḷaṅka aṟivikkum muṟai tamiḻilaṉṟi vēṟem moḻiyiluṅ kāṇappaṭāta ciṟappiyalpākum.
collilakkaṇa vakai
muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa eṇṇiya tolkāppiyaṉār, coṟkaḷaip poruḷ nilaimai nōkkit toṭarmoḻi, taṉimoḻi yeṉa iruvakaippaṭuttu, attoṭarmoḻiyai alvaḻittoṭar, vēṟṟumait toṭar eṉa iruvakaip paṭuttu, avviruvakait toṭarum ceppum viṉāvumāka nikaḻtalāl avaṟṟai vaḻuvāmaṟ kūṟutaṟkāka muṟpaṭac coṉṉilaimaiyāṟ poruḷai uyartiṇai, aḵṟiṇaiyeṉa iruvakaippaṭuttār. avaṟṟuḷ uyartiṇaiyuṇarttuñ coṟkaḷai oruvaṉai yaṟiyuñcol, oruttiyai yaṟiyuñcol, palarai yaṟiyuñcol eṉa mūvakaippaṭuttār. aḵṟiṇai yuṇarttuñ col eṉa iruvakaippaṭuttār. iṅṅaṉam irutiṇai aimpāl iyalneṟi vaḻāmal iruvakai vaḻakkilum amaikka vēṇṭuñ coṟkaḷai yeṭuttōtiṉār. ataṉpiṉ vēṟṟumait toṭar kūṟuvār, mayaṅkā marapiṉavāki varuvaṉa eḻuvakai vēṟṟumaiyuṇarttiṉār; ataṉpiṉ eṭṭāvatākiya viḷi vēṟṟumaiyuṇarttiṉār; ataṉpiṉ taṉimoḻip pakutiyākiya peyarccol, viṉaic col, iṭaiccol, uriccol eṉpavaṟṟiṉ pākupāṭu uṇarttiṉār; ataṉpiṉ coṟkaḷ vikārappaṭumāṟum oṭṭumāṟum eñcumāṟum piṟavum uṇarttiṉār. eḻuttati kārattuḷ eḻuvāy vēṟṟumaiyaiyum ataṉ tiripākiya viḷivēṟṟumaiyaiyum alvaḻik kaṇṇē muṭitta āciriyar ivvatikārattē vēṟṟumai kaḷuṭaṉ iyaittu ilakkaṇaṅ kūṟiyuḷḷār.
iccollatikāram oṉpatu iyalkaḷāl iyaṉṟatākum. kiḷaviyākkattuḷ alvaḻittoṭarum, vēṟṟumaiyiyal, vēṟṟumai mayaṅkiyal, viḷimarapu eṉṉum mūṉṟiyalkaḷilum vēṟṟumait toṭarum uṇarttappeṟṟaṉa. peyariyalil peyarilakkaṇamum, viṉaiyiyalil viṉaiyilakkaṇamum, iṭaiyiyalil iṭaic collilakkaṇamum, uriyiyalil uric collilakkaṇamum, eccaviyaluḷ eñciyaṉa piṟavum uṇarttap paṭṭuḷḷaṉa. ivvakaiyiṉāl ivvatikārattiṉ iyalkaḷum oṉpatāyiṉa.
iṉi, tolkāppiyattai mutaṉūlākak koṇṭu naṉṉūl eṉṉum vaḻinūl ceyta pavaṇanti muṉivar, tām kūṟa eṭuttuk koṇṭa collilakkaṇattiṉaip peyariyal, viṉaiyiyal, potuviyal, iṭaic colliyal, uric colliyal eṉṉum aintiyalkaḷāṟ kūṟukiṉṟār. peyarccoṟkaḷatu iyalpu peyariyalilum, viṉaic coṟkaḷatiyalpu viṉaiyiyalilum, peyar, viṉai, iṭai, uri, eṉṉum nālvakaic coṟkaḷiṉ iyalpukaḷ ciṅkanōkkākap potuviyalilum, iṭaic coṟkaḷatiyalpu iṭaic colliyalilum, uriccoṟkaḷatu iyalpu uriccol liyalilum uṇarttappaṭṭaṉa eṉpar naṉṉūluraiyāciriyar mayilainātar.
tolkāppiyac collatikārattil mutaliyalākiya kiḷavi yākkattilum oṉpatām iyalākiya eccaviyalilum kūṟappeṟṟa collilakkaṇaṅkaḷai nālvakaic coṟkaḷukkuriya potu vilakkaṇamāta loppumaipaṟṟi naṉṉūlāciriyarākiya pavaṇantiyār potuviyal eṉa oriyalāka aṭakki, ataṉaip peyariyal viṉaiyiyalkaḷukkum  iṭaiccol uric colliyal kaḷukkum naṭuvē ciṅka nōkkāka amaittuḷḷār. tolkāppiyattuḷ vēṟṟumaiyiyal, vēṟṟumai mayaṅkiyal, viḷimarapu eṉa mūṉṟiyal kaḷāl viritturaikkappaṭṭa vēṟṟumai yilakkaṇaṅkaḷaip peyarilakkaṇamātal oppumaipaṟṟip peyariyalōṭu iṇaittup peyariyal eṉa ōriyalākavum, viṉaic collilakkaṇattiṉai viṉaiyiyal eṉa ōriyalākavum amaittuk kūṟiyuḷḷār. ivvakaiyāl naṉṉūliṟ collati kāram peyariyal. viṉaiyiyal, potuviyal, iṭaic colliyal, uric  colliyal eṉṉum aintiyalkaḷaiyuṭaiyatāyiṟṟu.
 arukatēvaṉai vaḻipaṭum camaṇa camayac cāṉṟōrākiya pavaṇanti muṉivar, tammāl iyaṟṟappeṟum nūl iṉitu niṟai vēṟutal vēṇṭit teyva vaṇakkamum ceyappaṭu poruḷum eytavuraikkum taṟciṟappup pāyiramāka ivvati kārattiṉ toṭakkattiṟ kūṟiyatu,
		muccaka niḻaṟṟu muḻumati mukkuṭai
accuta ṉaṭitoḻu taṟaikuvaṉ collē.
eṉṉum nūṟpāvākum. itu kaṭavuḷ vaṇakkamum atikāramum uṇarttuvatu.
itaṉ poruḷ :- mūṉṟulakattilumuḷḷa uyirkaṭ kellām niḻalaic ceyyum niṟainta matiyaip pōlum mūṉṟu kuṭaiyaiyuṭaiya aḻivillātavaṉuṭaiya aṭikaḷai vaṇaṅkic collilakkaṇattai yāṉ kūṟuvēṉ, eṉṟavāṟu. ellāc camayattōrāṉum vaṇaṅkappaṭum paṭaittal, kāttal, aḻittal ākiya toḻilkaḷukkuriya ellāk kaṭavuḷākiyum niṉṟāṉ oruvaṉē eṉṉum potu nōkkuṭaṉ arukatēvaṉai vaṇaṅkum pavaṇanti muṉivar ammutalvaṉai eḻuttatikārattil
		pūmali yacōkiṉ puṉainiḻa lamarnta
nāṉmukaṟ ṟoḻutunaṉ kiyampuva ṉeḻuttē.
eṉap paṭaittaṟṟoḻil paṟṟi nāṉmukaṉ eṉap pōṟṟiyatu pōṉṟu kāttaṟṟoḻil paṟṟi ivvatikārattil accutaṉ eṉṟa peyarāṟ pōṟṟiyuḷḷamai oppunōkki yuṇarat takuvatākum.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār,
nūlvaricai - 12,pak.1-6


3. tolkāppiyat tamiḻar
tolkāppiya kālam
tolkāppiyam eppoḻutu tōṉṟiyatu? atu tōṉṟi ettaṉai āṇṭukaḷ irukkalām? iṉṉa āṇṭiltāṉ tolkāppiyam tōṉṟiyateṉṟu tiṭṭamāka vairayaṟuttuc colla muṭiyātu. ittaṉai āṇṭukaḷukku muṉṉē tōṉṟi yirukkalām eṉṟu oru uttēcamākattāṉ uraikka muṭiyum.
tolkāppiyam tōṉṟiya kālattaip paṟṟik karuttu vēṟupāṭukaḷ palavuṇṭu. āṇṭilē muṟpaṭṭateṉṟu kūṟuvōr palar; piṟpaṭṭateṉṟu kūṟuvōr cilar.
1. vēta viyācar kālattiṟku muṉṉē tolkāppiyam ceyyappaṭṭatu. iṉṟuḷḷa irukku, ecur, cāmam, atarvaṇam eṉṟa nāṉku vētaṅkaḷum eḻutappaṭuvataṟku muṉṉē tol kāppiyam eḻutappaṭṭatu.
tolkāppiyattil kuṟikkappaṭum vētaṅkaḷ ippoḻu tuḷḷa irukku, ecur, cāmam, atarvaṇa vētaṅkaḷ alla. ivvāṟu nāṉkāka vakutteḻutiyavar vēta viyācar. vēta viyācarukku muṉṉirunta nāṉku vētaṅkaḷ taittiriyam, pauṭikam, talavakāram, cāmam eṉpaṉa. inta nāṉku vētaṅkaḷaiyē tolkāppiyaṉār kaṟṟavar.
itaṉait tolkāppiyac ciṟappuppāyirattil uḷḷa nāṉmaṟai eṉṟa toṭarukku nacciṉārkkiṉiyar eḻutiyirukkum uraiyiṉāl uṇarntu koḷḷalām.
ākavē “iṉṟuḷḷa nāṉku vētaṅkaḷukkum muṟpaṭṭatu tolkāppiyam” eṉpatu uraiyāciriyar nacciṉārkkiṉiyariṉ karuttu.
2. mutaṟcaṅkam, iṭaiccaṅkam, kaṭaiccaṅkam eṉṟa mūṉṟu tamiḻc caṅkaṅkaḷ iruntaṉa. inta muttamiḻc caṅka varalāṟṟai iṟaiyaṉār akapporuḷ uraiyilē kāṇalām.  anta varalāṟṟaik koṇṭu kaṇakkiṭṭāl ēṟakkuṟaiya 7300 āṇṭukaḷukku muṉṉē tōṉṟiyatu tolkāppiyam eṉṟu muṭivu kaṭṭalām.
tolkāppiyam iṭaiccaṅkakālattu ilakkaṇam, iṭaiccaṅkam 3700 āṇṭukaḷ toṭarntu naṭaipeṟṟatu. kaṭaiccaṅkam 1850 āṇṭukaḷ toṭarntu naṭaipeṟṟatu. ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭu varaiyilum kaṭaiccaṅkam niṉṟu nilaviyatāka nampukiṉṟaṉar. muccaṅka varalāṟu uṇmaiyeṉṟu oppuk koḷḷappaṭṭāl, intak kaṇakkiṉpaṭi tol kāppiyam tōṉṟiya kālam 7300 āṇṭukaḷukku muṉpu eṉṟē muṭivu ceyyappaṭum.
3. tolkāppiyam 5000 āṇṭukaḷukku muṉ tōṉṟiyatu eṉṟu kūṟuvōr uḷḷaṉar.
tamiḻnāṭṭiṉ paruvakālattai āṟāka vakuttuk kūṟiṉar muṉṉōr. avai kārkālam, kūtirkālam, muṉpaṉikkālam, piṉpaṉikkālam, iḷavēṉiṟkālam, mutuvēṉiṟkālam eṉpaṉa. āvaṇiyum, puraṭṭāciyum kārkālam. aippaciyum, kārtti kaiyum kūtirkālam. mārkaḻiyum, taiyum muṉpaṉikkālam. māciyum, paṅkuṉiyum piṉpaṉikkālam. cittiraiyum, vaikāciyum iḷavēṉiṟkālam. āṉiyum, āṭiyum mutuvēṉiṟkālam. kūtir-kuḷir: vēṉil-kōṭai.
tolkāppiyar kārkālattaiyē mutalil kūṟiyuḷḷār. itaṉai
kārum mālaiyum mullai-kuṟiñci
kūtir yāmam eṉmaṉār pulalar. 	(tol. poruḷ akam. 6)
eṉṟa cūttirattāl kāṇalām. “āvaṇi, puraṭṭāci mātaṅ kaḷākiya kārkālamum, mālaikkālamum mullai nilattiṟkuriya poḻutākum. aippaci, kārttikai mātaṅkaḷākiya kuḷir kālamum, yāmam eṉṉum naḷḷiravum kuṟiñci nilattiṟkuriya poḻutākum”.
oru kālattilē āṇṭiṉ mutal mātam āvaṇiyākavum iṟuti mātam āṭiyākavum vaittu eṇṇappaṭṭu vantatu. itaṉai “kālavurimai yeytiya ñāyiṟṟukkuriya ciṅkavōrai mutalākat taṇmatikkuriya kaṟkaṭakavōraiyīṟāka vantu muṭiyun tuṇai ōr yāṇṭāmātaliṉ, ataṉai immuṟaiyāṉē aṟuvakaippaṭuttu, iraṇṭu tiṅkaḷ orukāla mākkiṉār.’’
eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar mēlē kāṭṭiya cūttirattiṉ uraiyilē kuṟippiṭṭuḷḷār. ciṅkaōrai-āvaṇi mātam, kaṟkaṭakaōrai-āṭimātam.
piṟkālattilētāṉ cittiraiyai mutal mātamāka vaittu eṇṇiṉar. āvaṇi, āṇṭiṉ mutal mātamāka irunta kālam 5 āyiram āṇṭukaḷukku muṉṉākumām. ivvāṟu vāṉanūl ārāycciyāḷar kūṟukiṉṟaṉar.
tolkāppiyattil kārkālam mutalil kūṟappaṭṭi rukkiṉṟatu. ātalāl innūl āvaṇi mātattai āṇṭiṉ mutal mātamāka vaḻaṅkiya kālattil eḻutappaṭṭirukka vēṇṭum. ituvē tolkāppiyam 5 āyiram āṇṭukaḷukku muṉ tōṉṟiyatu eṉpōr kāṭṭum kāraṇamākum.
4. makkaḷ, irumpu poṉ mutaliya ulōka vakaikaḷaik kaṇṭupiṭittakālam ki.mu. aiyāyirattiṟkup piṉ eṉpar. tolkāppiyattilē ulōkaṅkaḷ kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉa. ātalāl ataṉ kālam ki.mu. aiyāyirattiṟkup piṟpaṭṭatutāṉ eṉpatil aiyamillai eṉpar.
5. tolkāppiya kālam 2400 āṇṭukaḷukku muṉṉeṉṟu moḻivōrum uḷḷaṉar. ivarkaḷ kāṭṭum kāraṇaṅkaḷaik kāṇpōm.
“aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ” eṉṟa coṟṟoṭar tolkāppiyac ciṟappuppāyirattilē kāṇappaṭukiṉṟatu. “aintiram eṉṟa ilakkaṇa nūlaṟivu nirampiya tolkāppiyaṉ” eṉpatē itaṉ poruḷ. aintiram eṉpatu intiraṉāl iyaṟṟappaṭṭa ōr ilakkaṇam. tamiḻilē ippeyarkoṇṭa ōr ilakkaṇam iruntatāka eṇṇa iṭamillai ippeyar koṇṭa ilakkaṇam vaṭamoḻiyilē iruntirukkalām.
pāṇiṉi ilakkaṇam tōṉṟuvataṟku muṉ inta aintiram vaṭamoḻiyil iruntirukka vēṇṭum pāṇiṉikku muṉṉē ituvē vaṭamoḻiyilakkaṇamāka iruntirukkalām.
pāṇiṉi ilakkaṇattiṟku muṉṉēyirunta aintira ilakkaṇattaip paṭittavar tolkāppiyar. ākavē, tolkāppiyar pāṇiṉi kālattiṟku muṉṉē vāḻntavar. pāṇiṉiyiṉ kālam ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭu. tol kāppiyar ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭukku muṉṉiruntavar.
intak kaṇakku uṇmaiyāṉāl tolkāppiyam 2400 āṇṭukaḷukku muṉṉē tōṉṟiyatākum.
6. “tolkāppiyam ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiltāṉ tōṉṟiyatu. 1800 āṇṭukaḷukku muṉ tōṉṟiya nūltāṉ tolkāppiyam; itaṟku ātaravu uṇṭu eṉpōrum uḷḷaṉar. ivvāṟu kūṟuvōr ciṟupāṉmaiyiṉar.
7. tolkāppiyar kālam ki.pi.5-ām nūṟṟāṇṭu eṉpōrum uṇṭu. tolkāppiyam oru taṉi āciriyarāl ceyyappaṭṭataṉṟu; atu oru tokuppu nūl eṉpōrum uṇṭu.
8. enta vakaiyil pārttālum, tolkāppiyam ki.mu. 2000 āṇṭukaḷukku muṉṉē tōṉṟiyirukka vēṇṭum. ākaiyāl nālāyiram āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭa nūlēyaṉṟip piṟpaṭṭa nūl, aṉṟu eṉpōr palar. itu tolkāppiyar kālattaik kaṇakkiṭum palarālum oppukkoḷḷap paṭukiṉṟatōr muṭivu.
tolkāppiyar kālattaik kaṇakkiṭum ivvārāycci kaḷil etu poy? etu mey? eṉṟa kavalai namakku vēṇṭām. tamiḻilē iṉṟuḷḷa nūlkaḷilē tolkāppiyantāṉ paḻamaiyāṉa nūl. itaṟku muṟpaṭṭa nūl etuvum namakkuk kiṭaikkavillai, itu maṭṭum evarālum maṟukkamuṭiyāta uṇmai. tamiḻ nūl ārāycciyāḷar aṉaivarālum orumaṉatāka oppukkoḷḷum muṭivu.
tolkāppiya amaippu
aivakai ilakkaṇam
tamiḻ ilakkaṇam aivakaippaṭum eṉpatu piṟkālattiṉar koḷkai. eḻuttilakkaṇam, collilakkaṇam, poruḷ ilakkaṇam, yāppilakkaṇam, aṇiyilakkaṇam eṉpavai avai.
inta aivakai muṟaiyaip piṉ paṟṟiyē piṟkālattil ilakkaṇanūl eḻutappaṭṭaṉa. naṉṉūl, nampiyakapporuḷ, puṟapporuḷveṇpāmālai, yāpparuṅkalakkārikai, taṇṭi yalaṅkāram ivaikaḷ piṟkālattiṉarāl ārampattil paṭikkappaṭum aivakai ilakkaṇaṅkaḷ.
naṉṉūlil eḻuttilakkaṇamum, collilakkaṇamumē navilappaṭukiṉṟaṉa. nampiyakapporuḷ eṉpatu poruḷ ilakkaṇattiṉ oru pakutiyāṉa akapporuḷaip paṟṟi maṭṭum kūṟukiṉṟatu. akapporuḷai maṭṭum kūṟum iṟaiyaṉār akapporuḷ eṉṟa iṉṉoru nūlum uṇṭu. puṟapporuḷ veṇpāmālai eṉpatu poruḷ ilakkaṇattiṉ maṟṟoru pakutiyāṉa puṟapporuḷaip paṟṟi maṭṭum kūṟuvatu. yāpparuṅ kalakkārikai eṉpatu ceyyuḷ ilakkaṇattaip paṟṟi maṭṭum colvatu. taṇṭiyalaṅkāram eṉpatu aṇiyilakkaṇattaip paṟṟi maṭṭum aṟivippatu. yāpparuṅkalam eṉṟa peyaruṭaṉ maṟṟoru ceyyuḷ ilakkaṇa nūlum uṇṭu.
ivvāṟu eḻuttu, col, poruḷ, yāppu, aṇikaḷaip paṟṟip piṟkālattār taṉittaṉi ilakkaṇaṅkaḷai eḻuti vaittaṉar. ittakaiya taṉittaṉiyilakkaṇaṅkaḷ eḻutappaṭṭa piṟakutāṉ “tamiḻ ilakkaṇam aivakaippaṭum avai eḻuttu coṟporuḷ yāppaṇi” eṉṟu kūṟum koḷkai vaḻakkattil vantirukka vēṇṭum.
mūvakaiyilakkaṇam
tolkāppiyar tamiḻ ilakkaṇattai mūṉṟu pirivākavē pirittār. anta muppirivaik koṇṭatē tolkāppiyam. eḻuttilakkaṇam, collilakkaṇam, poruḷilakkaṇam eṉpavai tāṉ am muppirivukaḷ.
eḻuttukkaḷaip paṟṟi iyampuvatu eḻuttilakkaṇam. anta eḻuttukkaḷāl ākiya coṟkaḷaip paṟṟik kūṟuvatu colli lakkaṇam. antac coṟkaḷil aṭaṅkiyuḷḷa poruḷkaḷaip paṟṟik kūṟuvatu poruḷ ilakkaṇam.
poruḷ ilakkaṇam eṉpatilē ceyyuḷ ilakkaṇamum, aṇiyilakkaṇamum aṭaṅkiyirukkiṉṟaṉa. poruḷum aṇiyum aṭaṅkiyiruppatē ceyyuḷ. entap pāṭalai eṭuttuk koṇ ṭālum atil aṭaṅkiyirukkum poruḷ, akapporuḷ taḻuviyatāka irukkum. allatu, puṟapporuḷ taḻuviyatāka irukkum. atil aṇiyum amaintirukkum. aṇi-aḻaku.
aṇiyum poruḷum amaintatē pāṭṭu. aṇiyum poruḷum illāviṭṭāl atu pāṭalākātu. ētēṉum oru poruḷaip paṟṟip pukalvataṟkuttāṉ pāṭṭu eḻutappaṭum. antap poruḷ akapporuḷākavō, puṟapporuḷākavō tāṉ irukkum. akapporuḷ taḻuviya kātaṟpāṭalkaḷaiyum puṟapporuḷ taḻuviya araciyal, vāṇikam, aṟivurai pōṉṟa ceytikaḷaip paṟṟiyumē muṉṉōrkaḷ ceyyuṭkaḷaiyum nūlkaḷaiyum ceytu vantaṉar. intap pāṭalkaḷuṭaṉ, āṭaiyum iḻaiyum oṉṟāka amaintitiruppatupōl aṇiyum poruntiyirukkum. ākaiyāl tāṉ yāppaiyum, aṇiyaiyum, poruḷaiyum, oṉṟākak karutiyē ataṟkup poruḷ ilakkaṇam eṉṟu peyar vaittār tolkāppiyar.
tolkāppiyattilē eḻuttatikāram, collatikāram, poruḷatikāram eṉa mūṉṟu pakuti uṇṭu. piṟkālattilē tōṉṟiya ilakkaṇa viḷakkam eṉṉum nūl tolkāppiyattaip piṉpaṟṟi eḻutappaṭṭatu. eḻuttatikāram, collatikāram, poruḷatikāram eṉṟa mūṉṟu pakutikaḷaiyuṭaiyatē ilakkaṇa viḷakkam itaṉaik “kuṭṭit tolkāppiyam’’ eṉṟu kūṟuvar.
tolkāppiyam eḻuttatikārattil oṉpatu iyalkaḷ uṇṭu. ivai eḻuttilakkaṇattai oṉpatu vakaiyākap pirittuk kūṟukiṉṟaṉa. collatikāramum oṉpatu iyalkaḷaik koṇṭatu. inta oṉpatu iyalkaḷum collilakkaṇattai oṉpatu vakaiyākap pirittuc collukiṉṟaṉa. poruḷati kārattilum oṉpatu iyalkaḷ uṇṭu. poruḷaip paṟṟi kūṟuvataṟkāṉa ilakkaṇattai inta oṉpatu iyalkaḷum uraikkiṉṟaṉa.
ākavē tolkāppiyam mūṉṟu atikāraṅkaḷaik koṇṭatu. ovvoru atikārattilum oṉpatu oṉpatu iyalkaḷ uṇṭu.

tavaṟāṉa koḷkaikaḷ
paṇṭaittamiḻar nākarikam paṟṟi iṉṟu palar eḻutukiṉṟaṉar; pēcukiṉṟaṉar. paṇṭaittamiḻar nākarikattaip paṟṟit terintu koḷḷavēṇṭum eṉṟa muyaṟciyilē iṉṟu iḷaiñar palar īṭupaṭṭirukkiṉṟaṉar.
paṇṭait tamiḻar paṇpāṭṭaip paṟṟik kūṟuvōrkkuḷ karuttu vēṟṟumaikaiḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ikkaruttu vēṟṟumaiyuṭaiyavarkaḷai iruvakaiyiṉarākap pirikkalām.
“paṇṭait tamiḻarkkut taṉi nākarikam illai. avar kaḷait tirutti nākarikamuṭaiya makkaḷāka vāḻac ceytavarkaḷ vaṭakkiliruntu teṟkē vanta āriya muṉivarkaḷum, aṟiñarkaḷumē”.
eṉṟuraippar oru cilar tolkāppiyap poruḷatikāra ārāycciyai eḻutiya perumpulavar mu. rākavayyaṅkār avarkaḷ ikkaruttai veḷiyiṭṭirukkiṉṟār.
“ulakilē tamiḻar nākarikamē mikap paḻamaiyāṉatu. talai ciṟantatu nām ikkālattil eṉṉeṉṉa vēṇṭum eṉṟu niṉaikkiṉṟōmō ivaikaḷ ellām paṇṭait tamiḻar nākarikattilē paṭintu kiṭantaṉa. paḻantamiḻarkaḷ cāti vēṟṟumai pārāṭṭātavarkaḷ. kaṭavuḷ nampikkai aṟṟavarkaḷ. mūṭap paḻakka vaḻakkaṅkaḷai aṟiyātavarkaḷ. ēḻai paṇakkāraṉ eṉṟa vēṟṟumaiyillātavarkaḷ. āṇukkup peṇ aṭimaiyeṉṟa koḷkai avarkaḷiṭam iruntatillai. āriyarkaḷ, intiyāvukku vanta piṉṉartāṉ tamiḻar nākarikam citaintatu. avarkaḷ tamiḻakattil kuṭi pukunta piṉṉartāṉ tamiḻar nākarikamē talaikīḻākap puraṇṭuviṭṭatu. pala teyva vaṇakkam, vikkiraka vaṇakkam, mūṭanampikkaikaḷ mūṭa nampikkaiyai nilaināṭṭum caṭaṅkukakaḷ ellām āriyarkaḷāl nuḻaikkappaṭṭavai’’.
eṉṟu ivvāṟu collukiṉṟaṉar, eḻutukiṉṟaṉar maṟṟoru piriviṉar. inta iru piriviṉarum eṭuttuk kūṟukiṉṟaṉavaikaḷilē uṇmai evai? poymai evai? ivaikaḷaik kaṇṭaṟiya vēṇṭum.
tolkāppiya kālattilum, ataṟku muṉṉum tamiḻar kaḷiṉ vāḻvu evvāṟu taḻaittiruntatu? avarkaḷiṭaiyilē paṭintirunta paḻakka vaḻakkaṅkaḷ yāvai? avarkaḷuṭaiya araciyal vāḻvum, camutāya vāḻvum ettakaiya nilaiyi liruntaṉa? inta uṇmaikaḷai nām terintu koṇṭāl pōtum. tamiḻar nākarikattaip paṟṟi-tirāviṭar nākarikattaip paṟṟi-āriyar nākarikattaip paṟṟi iṉṟu talaivirittāṭum ārāyccikaḷiṉ uṇmaikaḷai aṟintu koḷḷalām. ivai kaḷai aṟintu koḷḷuvataṉ mūlam iṉṟu tamiḻariṭaiyilē vaḷarntu varum iṉa-moḻi-kalai veṟuppuṇarccikaḷ, vīḻntu aṉpum naṇpum kūṭṭuṟavum vaḷara vaḻiyuṇṭākum.
inta uṇmaikaḷai uṇarntu koḷvataṟkut tolkāppiyattiṉ mūṉṟām pakutiyāṉa poruḷatikāramē peritum tuṇai ceyvatākum. ākaiyāl, ettakaiya viruppu veṟuppum iṉṟi ataṉai ārāyvatu tamiḻar kaṭamaiyākum.
makkaḷ vāḻvum oḻukkamum
makkaḷ vāḻvu akavāḻvu, puṟavāḻvu eṉa iruvakaippaṭum. ivvāṟu iraṇṭākap pakutturaippatē tamiḻnūl muṟai. akavāḻvaip paṟṟik kūṟuvatē akattiṇai allatu akapporuḷ; puṟavāḻvaippaṟṟi pukaḻvatē puṟattiṇai allatu puṟapporuḷ.
āṇum peṇṇum aṉpōṭu oṉṟupaṭṭuk kūṭi vāḻum kātal vāḻvē akavāḻvākum. oru āṇum peṇṇum iṇaintu vāḻvatil ēṟpaṭum iṉpattai evarālum veḷip paṭaiyāka eṭutturaikka muṭiyātu. atu avarkaḷ uḷḷattāl uṇarum oppaṟṟa iṉpamākum. ivvāṟu akattilē nikaḻum iṉpattaiyē akattiṇai eṉṟaṉar. tiṇai-oḻukkam akattilē nikaḻum oḻukkam akattiṇai. akam-maṉam.
aracāṭci, pōrāṭṭam, vivacāyam, vāṇikam, maṟṟa toḻilkaḷ ellām puṟattilē nikaḻvaṉa. ivaikaḷaip paṟṟiyum, ivaikaḷ eppaṭi naṭaipeṟa vēṇṭum eṉṟa vaḻi tuṟaikaḷaip paṟṟiyum vāyiṉāṟ colla muṭiyum. ovvoru varum ivaṟṟaip paṟṟi puṟattār uṇarumpaṭi uraikka muṭiyum. ivvāṟu ellōrum aṟiyumpaṭi collavum ceyyavum kūṭiya ceytikaḷ ellām puṟapporuḷākum. puṟattilē nikaḻum oḻukkam puṟattiṇai.
tamiḻilē uḷḷa nūlkaḷ ellām iruvakaippaṭum. avai akapporuḷ nūl, puṟapporuḷ nūl eṉpaṉa. ulakilē uḷḷa ellā ilakkiyaṅkaḷum inta iraṇṭu vakaiyuḷ aṭaṅkiviṭum. kātal vāḻvaippaṟṟik kūṟum nūlkaḷ akapporuḷ nūlkaḷ. araciyal nūl, poruḷātāra nūl, nilanūl, varalāṟṟu nūl viññāṉa nūl, kaṇakku nūl, ciṟpa nūl, maruttuva nūl pōṉṟa palavakaik kalaikaḷum puṟap poruḷ nūlkaḷ. makkaḷ vāḻkkaiyum akattiṇai vāḻvu, puṟattiṇai vāḻvu eṉṟa inta iraṇṭiṉuḷ aṭaṅkiviṭum.
tolkāppiyap poruḷatikāram akattiṇai ilak kaṇattaiyum, puṟattiṇai ilakkaṇattaiyumē virinturaik kiṉṟatu.
akavāḻvu
kaikkiḷaittiṇai, kuṟiñcittiṇai, pālaittiṇai, mullaittiṇai, marutattiṇai, neytaltiṇai, peruntiṇai eṉṟu akattiṇai ēḻu vakaippaṭum.
kaikkiḷai mutalāp peruntiṇai iṟuvāy
muṟpaṭak kiḷanta eḻutiṇai eṉpa	(to.po.aka.1)
“kaikkiḷaittiṇai mutal peruntiṇai iṟutiyāka uḷḷa muṉṉē collappaṭṭa ēḻu tiṇaikaḷaiyē akattiṇaiyeṉṟu colluvārkaḷ” tolkāppiyarukku muṉṉirunta tamiḻarkaḷ taṅkaḷ akavāḻvu vakuttuk koṇṭa muṟaiyituvākum. inta ēḻuvakait tiṇaiyil tamiḻariṉ kātal vāḻvu-kuṭumpa vāḻvu aṭaṅkum.
kaikkiḷai eṉpatu oru talaikkāmam. atāvatu āṇ-peṇ iruvaruḷ oruvariṭam maṭṭum kātal uṇarvu tōṉṟuvatu. kātal uṇarcci koṇṭa oruvaṉ paruva maṭaiyāta iḷampeṇ oruttiyiṭam kātal koḷḷuvatu. ituvē kaikkiḷait tiṇaiyākum. itaṉāl paruvamaṭaiyāta peṇkaḷai maṇantu koḷḷum vaḻakkamum paṇṭait tamiḻakattil iruntateṉṟu koḷḷalām.
peruntiṇai eṉpatu poruntāk kāmam. piṟar paḻikkum vakaiyilē kaṇavaṉum maṉaiviyum kāma veṟikoṇṭu vāḻtal. intak kaikkiḷai, peruntiṇaikaḷaip paṟṟic curukkamākavē kūṟappaṭṭuḷḷatu. ātalāl inta iru tiṇaikaḷum tol kāppiya kālat tamiḻarkaḷāl avvaḷavākap pārāṭṭappaṭa villaiyeṉpatai aṟiyalām.
kuṟiñci, pālai, mullai, marutam,  neytal, eṉṟa oḻukkaṅkaḷ antanta nilaṅkaḷilē naṭaipeṟuvaṉa. ivaikaḷaip pōlak kaikkiḷaittiṇaikkum, peruntiṇaikkum taṉittaṉi nilaṅkaḷ kuṟikkappaṭavillai. ituvum kuṟippiṭattakkatākum.
kuṟiñcittiṇai: kuṟiñci nilattilē nikaḻum oḻukkattaip paṟṟi uraippatu. makkaḷ vāḻum malaiyum, malaiccāralum kuṟiñci nilam. cēyōṉ eṉpavaṉ kuṟiñci nilattiṉ teyvam. cēyōṉai murukaṉ eṉpar. ‘cēyōṉ mēyāmaivarai ulakamum (to.po.aka.5) eṉpatu tolkāppiyam.
kaṇṇukkiṉiya  kāṭcikaḷ niṟainta malaiyilō, malaic cāralilōtāṉ mutalil kātalaṉ kātalikaḷiṉ cantippu ēṟpaṭum. iruvarum orumaṉappaṭṭuk kaṇavaṉ maṉaivikaḷāy iṇaintu vāḻvārkaḷ. ivarkaḷuṭaiya cantippaip paṟṟiyum, itaṟkāṉa kāraṇaṅkaḷaip paṟṟiyum eṭutturaippatē kuṟiñcittiṇai. kuṟiñciyoḻukkam, tampatikaḷātal.
pālaittiṇai: pālai nilattilē nikaḻum oḻukkattaip paṟṟi uraippatu pālaittiṇai. nīraṟṟu vaṟaṇṭu pōṉa nilappakutiyē pālainilam, tolkāppiyar pālaikkut taṉi nilam, kuṟikkavillai. mullaiyilum pālai tōṉṟalām; kuṟiñciyilum pālai tōṉṟalām; marutattilum pālai tōṉṟalām; neytalilum pālai tōṉṟalām. vāṉam poyttu vaṟaṇṭupōṉa enta nilaittilum pālai tōṉṟum. pālaikkut taṉit teyvamum kūṟappaṭavillai. enta nilattil pālai tōṉṟukiṟatō anta nilattut teyvamē pālaikkum teyvamākum.
kātalaṉ taṉ kātaliyai viṭṭup pirintu celvataip paṟṟic colluvatum, pirivataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷaic colluvatum pālaittiṇai. pālaittiṇaiyiṉ oḻukkam pirivākum.
mullaittiṇai: mullai nilattilē nikaḻum oḻukkam mullaittiṇai. kāṭum, kāṭucārnta nilamum mullai nilam. mullai nilattiṉ teyvam māyōṉ. māyōṉait tirumāl  eṉpar. “māyōṉ mēya kāṭuṟai ulakamum” (to.po.aka.5) eṉpatu tolkāppiyam.
pirintupōṉa kātalaṉ tirumpumvaraiyilum kātali taṉ kaṟpiṉ valimaiyāl taṉ tuyarattaip poṟuttuk koṇṭi ruppatu mullaiyoḻukkam. avaḷ āṟutalōṭu iruppataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷaik kūṟuvatum mullait tiṇaiyē. mullait tiṇaiyiṉ oḻukkattai iruttal eṉṟu curukkamākak kūṟuvar.
marutattiṇai: maruta nilattilē naṭaipeṟum oḻukkam marutattiṇaiyākum. nīrvaḷamum, celvaṅkoḻikkum nila vaḷamum amainta nilappakutikaḷum, ūrkaḷum marutanilamākum. maruta nilattiṉ teyvam vēntaṉ. marutanilattiṉ teyvam vēntaṉ eṉṟataṉāl nalla aracum, nākarikamum amainta iṭamē marutanilam eṉpataik kāṇalām. vēntaṉai intiraṉ eṉṟaṉar piṟkālattavar. “vēntaṉmēya tīmpuṉal ulakamum’’ (tol.po.aka.5) tolkāppiyam.
kātalaṉ kātalikaḷiṭaiyē tōṉṟum ūṭal; ūṭal uṇṭāvataṟkāṉa kāraṇaṅkaḷ; pāṇaṉ, kūttaṉ, pāṅkaṉ, tōḻi, viṟali, pārppāṉ mutaliyōr tūtarkaḷāyiruntu ivarkaḷ ūṭalai nīkkik kūṭi vāḻac ceyyum nikaḻccikaḷ ākiya ivaikaḷaip paṟṟiyellām eṭuttuk kūṟuvatu marutattiṇai. marutattiṇaiyiṉ oḻukkam ūṭal ākum.
neytaltiṇai: neytal nilattilē naṭaipeṟum oḻukkattaip paṟṟik kūṟuvatu neytaltiṇai. kaṭaṟkaraiyum kaṭaṟkaraiyaic cērnta iṭaṅkaḷum neytalnilam. neytal nilattiṟkut teyvam varuṇaṉ. ‘’varuṇaṉmēya perumaṇal ulakamum’’ (to.po.aka.5) eṉpatu tolkāppiyam.
kātalaṉ pirivai eṇṇik kātali maṉam varuntutalum, taṉ uḷḷat tuyarattai vāyviṭṭu uraippatum neytal oḻukkam. itaṟkāṉa kāraṇaṅkaḷaik kūṟuvatum neytal tiṇaiyē. iraṅkal eṉṉum ceytiyē neytal oḻukkam.
kuṟiñci, pālai, mullai, marutam, neytal eṉṉum inta aintiṇai nikaḻccikaḷaip paṟṟiyē tolkāppiyam virivākak kūṟukiṉṟatu. akapporuḷaip paṟṟik kūṟum nūlkaḷ aṉaittum inta aintiṇai nikaḻccikaḷaiyē aḻakupaṭa eṭutturaikkiṉṟaṉa.
otta paruvamum, otta uruvamum, otta kuṇamum, otta aṟivum, otta nilaimaiyum uṭaiya oru āṇum peṇṇum iṇaintu vāḻvatē kātal maṇamākum. ivviruvaruḷ peṇṇaik kāṭṭilum āṇiṉ taram uyarntatākavum irukkalām. ittakaiya maṉamotta iru tampatikaḷukkuḷ naṭaipeṟum kātal nikaḻccikaḷaip paṟṟiyē kuṟiñci, pālai, mullai, marutam, neytal eṉṉum aintu tiṇaikaḷum kūṟukiṉṟaṉa.
paṇṭait tamiḻar tirumaṇam, kaḷavu, kaṟpu eṉṟu iruvakaippaṭum. itaṉ virivai `maṇavāḻkkai’ eṉṟa pakutiyilē virivākak kāṇalām. intak kaḷavu, kaṟpu maṇat tampatikaḷiṭamē mēlē kūṟiya aivakai oḻukkamum naṭaipeṟum.
kaikkiḷaiyum, peruntiṇaiyum ciṟanta oḻukkamalla āyiṉum avvoḻukkaṅkaḷum tamiḻ makkaḷiṭaiyilē naṭai peṟṟu vantaṉa. avaikaḷum veḷiyil colla muṭiyāta akavoḻukkaṅkaḷākavē karutappaṭṭaṉa. ākaiyāl avai kaḷaiyum akattiṇaiyuṭaṉ cērttaṉar muṉṉōr. ataip piṉpaṟṟiyē tolkāppiyarum kūṟiṉār.
puṟavāḻvu
akattiṇaiyai ēḻāka vakuttatu pōlavē puṟattiṇai yaiyum ēḻāka vakuttuk kūṟiyuḷḷār tolkāppiyar.
veṭci, vañci, uḻiñai, tumpai, vākai, kāñci, pāṭāṇ eṉpaṉavē ēḻuvakaip puṟattiṇai. intap puṟattiṇaikaḷilē tamiḻnāṭṭil paṇṭaik kālattil naṭaipeṟṟa pōrmuṟai kaḷaik kāṇalām; pōrilē tamiḻar kāṭṭiya vīrac ceyal kaḷai aṟiyalām: tamiḻariṉ araciyal, koṭai, pukaḻ ākiyavaikaḷaiyum uṇaralām. ulaka nilaiyāmaiyum, aṟivuraikaḷum ivaṟṟuḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
veṭcittiṇai: pōrpuriyak karutiya vēntaṉ etiriyiṉ pacumantaiyaik kavarvatum, kavarnta pacu mantaiyai etiri mīṭṭukkoḷvatum veṭcittiṇai.
vañcittiṇai: oru maṉṉaṉ taṉ pakaivaṉuṭaiya nāṭṭaik kaippaṟṟik koḷḷuvataṟkup paṭaiyeṭuttuc celvatum, pakai vēntaṉ avaṉai etirppatum vañcittiṇai.
uḻiñai: paṭaiyeṭuttuc ceṉṟa vēntaṉ pakaivaṉuṭaiya kōṭṭai matilai vaḷaittuk koḷḷuvatum uḷḷirukkum vēntaṉ ammatilaik kaiviṭāmal kāppāṟṟuvatum uḻiñaittiṇai.
tumpaittiṇai: oru vēntaṉ, taṉatu nāṭṭiṉmītu paṭaiyeṭuttu vanta vēntaṉai etirttup pōr ceytu avaṉuṭaiya valimaiyai aḻippatu tumpaittiṇai.
vākaittiṇai: pakaivarai vellutalum, ovvoru varum tattam ceyalkaḷai veṟṟipeṟac ceytalum vākait tiṇai.
kāñcittiṇai: ulakam, iḷamai, celvam ivaikaḷiṉ nilaiyāmaiyaip paṟṟiyum, maṟṟumpala aṟivuraikaḷaiyum kūṟuvatu kāñcittiṇai.
pāṭāṇtiṇai: makkaḷaip paṟṟiyō. kaṭavuḷaip paṟṟiyō, avarkaḷuṭaiya oḻukkam, vīram, pukaḻ koṭai mutaliyavaṟṟaip pukaḻntu pāṭuvatu pāṭāṇtiṇaiyākum.
ivvāṟu puṟattiṇaiyai ēḻu  pakutiyākavum, akat tiṇaiyai mēlē kūṟiyapaṭi ēḻu pakutikaḷākavum vakuttuk kūṟukiṟatu tolkāppiyam. makkaḷuṭaiya vāḻkkaic ceytikaḷ aṉaittum ivviru tiṇaikaḷil aṭaṅkiviṭṭatu.
- cāmi citamparaṉār nūṟkaḷañciyam - 16,
pak. 177-193


nūṟpā niral
(nūṟpā eṇ)
aā vaeṉa...	9, 218
a eṉap piṟattal	110
accak kiḷavikku	101
accam payamili	256
acainilaik kiḷavi	273
aṭimaṟic ceyti	407
aṭaiciṉai mutaleṉa	26
aṇmaic colliṟku	133
aṇmaic collē	129
attiṇai maruṅkiṉ	221
ataṟkuviṉai yuṭaimaiyiṉ	77
ataṉi ṉiyaṟal	75
atirvum vitirppum	316
atu itu utuveṉa	169
atuccol vēṟṟumai	215
atuveṉ vēṟṟumai	95
anti lāṅka	269
annāṟ collum	403
apporuḷ kūṟiṉ	36
amma eṉṉum	155
amma kēṭ pikkum	278
ammuk kiḷaviyum	233
amartal mēval	380
ayalneṭi tāyiṉ	147
arār paeṉa	208
ariyē aimmai	356
alamaral terumaral	311
avvac colliṟ	297
avvaḻi, avaṉ ivaṉ	164
avvē, ivveṉa	121
avaṟṟiṉ varūum	292
avaṟṟuḷ, aḻuṅkal	350
avaṟṟuḷ, aṉṉeṉ iṟuti	132
avaṟṟuḷ, iī ākum	123
avaṟṟuḷ, ikumum	277
avaṟṟuḷ, iyaṟcol	398
avaṟṟuḷ, iraṅkal	359
avaṟṟuḷ, īyeṉ kiḷavi	445
avaṟṟuḷ, eḻuvāy	66
avaṟṟuḷ, ceykeṉ kiḷavi	206
avaṟṟuḷ, ceyyu meṉṉum	240
avaṟṟuḷ, taṭaveṉ kiḷavi	321
avaṟṟuḷ, tarucol varucol	29
avaṟṟuḷ, nāṉkē iyaṟpeyar	177
avaṟṟuḷ, niralniṟai tāṉē	405
avaṟṟuḷ, nīyeṉ kiḷavi	191
avaṟṟuḷ, paṉmai uraikkum	211
avaṟṟuḷ, pirinilai	431
avaṟṟuḷ, peyareṉap	162
avaṟṟuḷ, mutaṉilai	232
avaṟṟuḷ, muṉṉilaik kiḷavi	225
avaṟṟuḷ, muṉṉilai taṉmai	228
avaṟṟuḷ, yāteṉa varūum	32
avaṟṟuḷ, viṟappē	348
avaṟṟuḷ, viṉaivēṟu	53
avaṟṟuḷ, vēṟṟumai	413
avaṟṟoṭu varuvaḻi	237
avaitām, am ām	204
avaitām, iu aiō	122
avaitām, uṟutava	301
avaitām tattaṅ kiḷavi	429
avaitām tattam poruḷvayiṉ	116
avaitām, puṇariyal	252
avaitām, peṇmai iyaṟ	178
avaitām, peyar ai oṭuku	65
avaitām, muṉmoḻi nilai	419
avaitām, muṉṉum piṉṉum	253
avaitām, vaḻaṅkiyaṉ	114
avaiyal kiḷavi	442
aḷapeṭaip peyarē	 137, 143, 151
aḷapeṭai mikūum	127
aḷavum niṟaiyum	118
aṉāṉ aḷāḷ	207
aṉmaiyiṉ iṉmaiyiṉ	216
aṉṉa piṟavum	396
aṉṉa piṟavum aḵṟiṇai	172
aṉṉa piṟavum uyartiṇai	168
aṉṉa piṟavun toṉṉeṟi	102
āō ākum	197
āka āka leṉpa	282
ākkak kiḷavi	22
ākkan tāṉē	21
āṅka uraiyacai	279
āṭūu aṟicol	2
āṇmai aṭutta	165
āṇmai cuṭṭiya	183
āṇmai tirinta	12
āyeṉ kiḷaviyum	214
ārum aruvum	140
āṟaṉ maruṅkiṉ	99
āṟā kuvatē	80
āṉeṉ iṟuti	134
icaittalum uriya	60
icainiṟai acainilai	411
icaippaṭu poruḷē	423
icaippicai ākum	310
iṭaiccol ellām	455
iṭaic coṟ kiḷaviyum	161
iṭaiyeṉap paṭupa	251
itaṉa tituviṟṟu	111
itu ceyal vēṇṭum	245
iyaṟkaip poruḷai	19
iyaṟkaiyiṉ uṭaimaiyiṉ	81
iyaṟcol tiricol	397
iyaṟpeyark kiḷaviyum	38
iyaṟpeyar ciṉaippeyar	176
iyaṟpeyar muṉṉar	272
iyaipē puṇarcci	309
irīr miṉṉeṉa	226
iraṭṭaik kiḷavi	48
iraṇṭaṉ maruṅkiṉ	94
iraṇṭā kuvatē	72
irutiṇaic coṟkum	174
irutiṇaip pirinta	163
irutiṇai maruṅkiṉ	10
irupeyar palapeyar	417
ilampā ṭoṟkam	360
iṟappiṉ nikaḻviṉ...	202, 427
iṟappē etirvē	249
iṟutiyum iṭaiyum	104
iṟaiccip poruḷvayiṉ	198
iṉṟila vuṭaiya	222
iṉṉa peyarē	195
iṉaccuṭ ṭillāp	18
iṉaitteṉa aṟinta	33
ītā koṭuveṉak	444
īraḷa picaikkum	283
īṟṟuniṉ ṟicaikkum	288
īṟṟuppeyar muṉṉar	97
ukappē uyartal	306
ukaran tāṉē	125
ucāvē cūḻcci	370
uṇarcci vāyil	393
ummun tākum	294
ummai eccam	436
ummai eṇṇiṉ	293
ummai tokka	291
ummai yeṇṇum	289
uyartiṇai eṉmaṉār	1
uyartiṇai maruṅkiṉ	421
uyāvē uyaṅkal	369
uriccol maruṅkiṉum	456
uriccoṟ kiḷavi	299
uruputoṭarn taṭukkiya	103
uruvuṭ kākum	302
uruveṉa moḻiyiṉum	24
uraiyiṭattu	458
uvamat tokaiyē	414
uḷaveṉap paṭṭa	154
eccañ ciṟappē	257
ecca vummaiyum	285
eñciya iraṇṭaṉ	146
eñciya kiḷavi	227
eñciya mūṉṟum	439
eñcuporuṭ kiḷavi	286
eṭutta moḻiyiṉam	61
eṇṇuṅ kālum	47
eṇṇē kāram	290
etirmaṟuttu moḻiyiṉum	108
etirmaṟai eccam	435
epporu ḷāyiṉum	35
eyyā maiyē	342
ellāc collum	157
ellāt tokaiyum	420
ellā meṉṉum	188
ellāru meṉṉum	166
ellē ilakkam	271
evvayiṟ peyarum	69
evvayiṉ viṉaiyum	428
eḻuttuppirin ticaittal	395
eṟṟam niṉaivum	337
eṟṟeṉ kiḷavi	265
eṟuḻvali ākum	388
eṉṟum eṉavum	296
eṉṟeṉ kiḷaviyum	261
eṉaveṉ eccam	438
ēyuṅ kuraiyum	274
ēḻā kuvatē	82
ēṉai iraṇṭum	30
ēṉai uyirē	126
ēṉai urupum	112
ēṉai eccam	234
ēṉaik kālamum	250
ēṉaik kiḷavi	192
ēṉaip puḷḷi	131
aintā kuvatē	78
aiyamum karippum	384
aiyuṅ kaṇṇum	106
aiviyap pākum	385
oppil pōliyum	280
orupeyarp potuccol	49
oruporuḷ irucol	460
oruporuḷ...ilavē	42
oru poruḷ...kiḷavi	399
orumai eṇṇiṉ	44
orumai cuṭṭiya ellāp	185
orumai cuṭṭiya peyar	461
oruva reṉṉum	193
oruvaraik kūṟum	27
oruviṉai oṭuccol	92
oḻiyicai eccam	434
oṉṟaṟi kiḷavi	8
oṉṟaṟi collē	3
oṉṟaṉ paṭarkkai	219
oṉṟuviṉai maruṅkiṉ	54
ōmpaṭaik kiḷavik	98
ōytal āytal	330
ōvum uvvum	124
kaṭataṟa eṉṉum	205
kaṭicol illai	452
kaṭiyeṉ kiḷavi	383
kaṇkāl puṟamakam	83
kaṇṭīr eṉṟā	425
kaṇṇun tōḷum	62
kataḻvum tuṉaivum	315
kampalai cummai	349
kamam niṟaintu	355
kayaveṉ kiḷavi	322
karumam allāc	85
karuvi tokuti	354
kavarvuvirup pākum	362
kavavakat tiṭumē	357
kaḻivē ākkam	254
kaḻumeṉ kiḷavi	351
kaḷḷoṭu civaṇum	171
kaṟuppum civappum	372
kaṉṟaluñ celavum	87
kāppiṉ oppiṉ	73
kālan tāmē	201
kālam ulakam	58
kiḷanta alla...	119, 298
kiḷanta iṟuti	152
ku ai āṉeṉa	109
kuṭimai āṇmai	57
kuttoka varūum	100
kuruvuṅ keḻuvum	303
kuṟittōṉ kūṟṟam	56
kuṟippiṉum viṉaiyiṉum	203
kuṟaiccoṟ kiḷavi	453
kuṟaittaṉa āyiṉum	454
kūrppum kaḻivum	314
kūṟiya kiḷavip	390
kūṟiya muṟaiyiṉ	70
keṭavaral paṇṇai	319
kēṭṭai eṉṟā	426
koṭuveṉ kiḷavi	447, 448
kollē aiyam	270
cāyal meṉmai	325
citaintaṉa variṉum	402
ciṟappi ṉākiya	41
ciṉainilaik kiḷavi	86
cīrtti mikupukaḻ	313
cuṭṭumuta lākiya	40
cuṭṭumutaṟ peyarum	150
cuṭṭumutaṟ peyarē	144
cuṇṇan tāṉē	406
centamiḻ cērnta	400
ceppiṉum viṉāviṉum	16
ceppum viṉāvum	13
ceppē vaḻīiyiṉum	15
ceytu ceyyūc	230
ceyte ṉeccattu	241
ceyyāy eṉṉum	450
ceyyuḷ maruṅkiṉum	463
ceyappaṭu poruḷaic	248
ceyaṟkaip poruḷai	20
cellal iṉṉal	304
celaviṉum varaviṉun	28
ceḻumai vaḷaṉum	352
cērē tiraṭci	363
coleṉ eccam	441
colleṉap paṭupa	160
ñemirtalum pāytalum	361
takutiyum vaḻakkum	17
tañcak kiḷavi	268
taṭavum kayavum	320
taṭumāṟu toḻiṟpeyarkku	96
tattaṅ kuṟippiṉ	440
tattam eccamoṭu	239
tananu eeṉa	156
tananu eeṉum	410
taṉmēṟ ceñcol	437
taṉmaic collē	43
taṉmai cuṭṭalum	25
taṉmai cuṭṭiṉ	194
taṉṉuḷ ḷuṟutta	189
tāmeṉ kiḷavi	186
tāveṉ kiḷavi	446
tāvē valiyum	344
tāṉeṉ kiḷavi	187
tāṉeṉ peyarum	139
tiṇaiyoṭu paḻakiya	199
tīrtalum tīrttalum	318
tuyaveṉ kiḷavi	368
tuvaṉṟuniṟai vākum	332
tuvaittaluñ cilaittalum	358
terinilai uṭaiya	173
teripuvēṟu nilaiyaluṅ	159
tevvuppakai ākum	346
tevukkoḷaṟ poruṭṭē	345
teḷiviṉ ēyum	263
tēṟṟam viṉāvē	259
toḻiliṟ kūṟum	135
toḻiṟpeya rāyiṉ	141
nampum mēvum	329
naḷiyeṉ kiḷavi	323
naṉṟīṟ ṟēyum	284
naṉṟuperi tākum	343
naṉavē kaḷaṉum	376
nāṉkā kuvatē	76
nikaḻūu niṉṟa	175
niralniṟai cuṇṇam	404
nilappeyar kuṭippeyar	167
nilaṉum poruḷum	236
niṟatturu uṇarttaṟkum	373
niṉṟāṅ kicaittal	59
nīyir nīyeṉa	190
nummiṉ tiripeyar	145
nocivum nuḻaivum	374
pacappuniṟaṉ ākum	308
paṭarē uḷḷal	340
paṇpukoḷ peyarum	136,142
paṇputoka varūum	418
paṇaiyē piḻaittal	339
payappē payaṉām	307
paravum paḻiccum	382
palla palacila	170
pallōr paṭarkkai	229
palavayi ṉāṉum	51
paḻutupayam iṉṟē	324
paṉmuṟai yāṉum	234
paṉmai cuṭṭiya	184
paṉmaiyum... ilavē	217, 223
paṉmaiyum... yavvē	210, 220
pālmayak kuṟṟa	23
pālaṟi marapiṉ	213
piṇṭap peyarum	91
piṇaiyum pēṇum	338
pirinilai viṉāvē	258
pirinilai viṉaiyē	430
piṟitupiṟi tēṟṟalum	105
piṉmuṉ kālkaṭai	231
putitupaṭaṟ poruṭṭē	379
pulampē taṉimai	331
puḷḷiyum uyirum	153
puṉiṟeṉ kiḷavi	375
peṇmai cuṭṭiya uyartiṇai	4
peṇmai cuṭṭiya ellā	182
peṇmai cuṭṭiya ciṉai mutaṟ	180
peṇmaic ciṉaippeyar	179
peṇmai muṟaippeyar	181
peyari ṉākiya	68
peyariṉun toḻiliṉum	50
peyareñcu kiḷavi peyaroṭu	433
peyareñcu kiḷaviyum	238
peyarnilaik kiḷavi kālan	71
peyarnilaik kiḷaviyiṉ	449
pēm nām urumeṉa	365
paiyuḷuñ ciṟumaiyum	341
poruṭkuttiri pillai	392
poruṭkup poruḷ	391
poruṇmai cuṭṭal	67
poruṇmai teritalum	158
poruḷteri maruṅkiṉ	408
poruḷoṭu puṇarāc	37
poṟpē polivu	335
makaṭūu maruṅkiṉ	196
matavē maṭaṉum	377
mallal vaḷaṉē	305
maḻavum kuḻavum	312
maṟṟeṉ kiḷavi	264
maṟṟaiya teṉṉum	266
maṟaikkuṅ kālai	443
maṉṟaveṉ kiḷavi	267
maṉṉāp poruḷum	34
mātar kātal	328
māraik kiḷaviyum	209
māveṉ kiḷavi	275
mikkataṉ maruṅkiṉ	244
mikutiyum vaṉappum	378
miyāika mōmati	276
mutalmuṉ aivariṉ	89
mutaliṟ kūṟuñ	115
mutaluñ ciṉaiyum	90
mutaṟciṉaik kiḷavikku	88
munnilaik kālamum	242
murañcal mutirvē	333
muḻuteṉ kiḷavi	326
muṟpaṭak kiḷattal	39
muṟṟiya ummait	287
muṟaippeyar...iyala	149
muṟaippeyar...varumē	138
muṟaippeyar maruṅkiṉ	128
muṉṉattiṉ uṇarum	459
muṉṉilai cuṭṭiya	462
muṉṉilai muṉṉar	451
muṉṉilai viyaṅkōḷ	224
muṉaivumuṉi vākum	386
mūṉṟaṉum aintaṉum	93
mūṉṟā kuvatē	74
meypeṟak kiḷanta	389
moḻipporuṭ kāraṇam	394
moḻimāṟ ṟiyaṟkai	409
yāar eṉṉum	212
yākā piṟapiṟakku	281
yāṇuk kaviṉ	381
yātaṉ urupiṉ	107
yātevaṉ eṉṉum	31
raḵkāṉ oṟṟum	7
vaṭacoṟ kiḷavi	401
vaṇṇattiṉ vaṭiviṉ	416
vaṇṇam vaṭivē	79
vampunilai yiṉmai	327
vayavali ākum	366
vayāveṉ kiḷavi	371
vaṟituciṟi tākum	336
vaṉpuṟa varūum	246
vārtal pōkal	317
vārāk kālattu	247
vārāk kālattum	243
vārā marapiṉa	422
vāḷoḷi ākum	367
viyaṅkōḷ eṇṇuppeyar	45
viyaleṉ kiḷavi	364
viraicol aṭukkē	424
viḻumam cīrmaiyum	353
viḻaiviṉ tillai	262
viḻaivē kālam	255
viḷikoḷ vataṉkaṇ	64
viḷiyeṉap paṭupa	120
viṟappum uṟappum	347
viṉāvum ceppē	14
viṉaiyiṉ tokuti	415
viṉaiyiṉ tōṉṟum	11
viṉaiyiṉum paṇpiṉum	148
viṉaiyeñcu kiḷavikku	432
viṉaiyeñcu kiḷaviyum	457
viṉaiyeṉap paṭuvatu	200
viṉaiyē kuṟippē	260
viṉaiyē ceyvatu	113
viṉaiyoṭu nilaiyiṉum	295
viṉaivēṟu paṭāap	55
viṉaivēṟu paṭūum	52
vemmai vēṇṭal	334
veḷippaṭu collē	300
vēṟṟumait tokaiyē	412
vēṟṟumai tāmē	63
vēṟṟumaip poruḷai	84
vēṟṟumai maruṅkiṉ	117
vēṟuviṉaip potuccol	46
vaiyē kūrmai	387
ḷaḵkāṉ oṟṟē	6
ṉaḵkāṉ oṟṟē	5
ṉaralaḷa eṉṉum	130
col niral
mēṟkōḷ
(nūṟpā eṇ)
a
aḵtu	169
aṅku	298
accaṉ	400
añciṉa	218
añciṉam	204
aṭikaḷ	131
aṭikēḷ	131
aṭicil	46
aṭiyār	168
aṭiyāḷ	168
aṭiyāṉ	168
aṭuvīr	226
aṇi	46
aṇiyaḷ	146
aṇiyāḷ	146
aṇil	153
aṇilē	153
attā	128
attāy	128
attikōcattār	167
attai	128
atu	169
antō	397,400
amparkiḻāṉ	167
amparuṭaicci	167
ammāṭṭāṉ	165
amalam	401
amaiccu	57
ayaṉ	402
ayiṉṟār	46
araṅkam	402
aracar	167
araci	167
aracu	57
araṟṟiṉam	204
araṉ	402
ari	402
arivāḷ	415
arukam	402
aruṅkuraittu	251
aruñcellal	456
aruttam	402
aruttāpatti	402
aruttiṉam	204
aruntiṟal	57
aruvāṭṭi	167
aruvāḷaṉ	167
alla	222
allatu	231
allam	217
allar	216
allaḷ	216
allaṉ	216
allāl	231
ali	57
av	169
avar	164
avaḷ	164
avaṉ	164
avai	169
aḻaṉ	452
aḻāaṉ	196
aḷaku	399
aṟivili	463
aṉṟi	232
aṉṟu	222
aṉṉa	236
aṉṉatu	172
aṉṉaḷ	168
aṉṉaṉ	165
aṉṉaṉa	172
aṉṉā	128
aṉṉāy	128
aṉṉāṉ	165
aṉṉai	128
aṉṉaimār	461
aṉaittum	289
aṉaiyatu	172
aṉaiyaṉ	165
aṉaiyaṉa	172
aṉaiyāḷ	168
aṉaiyāṉ	165
ā
ā	171,230
ākkaḷ	171
ākāyam	172
āṅku	28
āṭaraṅku	415
āṭū	126
āṭūvē	126
āṇpāl	147
āṇmakkaḷ	57
āṇmakaṉ	145
āṇmai	57
āṇai	402
āy	182,230
āyar	167
āyiṉāṉ	230
āyē	231
āram	402
āvaṉ	216
i
iḵtu	169
ikuḷai	400
iṅku	298
iṭattu	231
iṭapam	402
iṭaiyaṉ	11
iṭaiyāy	135
itu	169
impar	410
immāṭṭāṉ	165
immai	410
iyakkaṉ	402
iyam	46
iruṭikaḷ	402
irutti	44
irumai	396
iruvar	167
iruvaṉ	44
illa	170
illattaṉ	215
illattāṉ	215
illatu	172
illar	216
illaḷ	216
illaṉ	216
illaṉa	172
illai	224
ila	222
ilaṅkai	402
iv,	169
ivaṟal	396
ivar	164
ivaḷ	164
ivaṉ	164
ivai	169
iḻinta	463
iḻintaṉṟumilaṉ	219
iḻintāṉ	219
iḻintilaṉ	219
iḻintu	463
iḷamperuṅkūttaṉ	26
iḷaitu	463
iḷaiyavarē	142
iḷaiyaṉ	463
iḷaiyar	142
iḷaiyīr	142
iḷaiyīrē	142
iṟavuḷar	167
iṟaivarē	131
iṉmai	224
iṉṟi	232
iṉṟu	222
iṉṉa	236
ī
ī		226
īṅku	28
īntāṉ	226
īppi	226
īppittāṉ	226
u
uḵtu	169
uṅku	298
uṭīiyiṉāṉ	230
uṭaittu	222
uṭaimai	215
uṭaiya	222
uṭaiyam	217
uṭaiyar	216
uṭaiyaḷ	216
uṭaiyaṉ	216
uṇ	226
uṇkiṉṟēm	204
uṇkiṉṟa	218
uṇkiṉṟatu	219
uṇkiṉṟaṉa	218
uṇkiṉṟaṉam	104
uṇkiṉṟaṉar	208
uṇkiṉṟaṉaḷ	207
uṇkiṉṟaṉaṉ	207
uṇkiṉṟaṉem	204
uṇkiṉṟaṉeṉ	205
uṇkiṉṟaṉēm	204
uṇkiṉṟaṉēṉ	205
uṇkiṉṟām	204
uṇkiṉṟār	208
uṇkiṉṟāḷ	207
uṇkiṉṟāṉ	207
uṇkiṉṟila	218
uṇkiṉṟilatu	219
uṇkiṉṟilam	204
uṇkiṉṟilar	208
uṇkiṉṟilaḷ	207
uṇkiṉṟilaṉ	207
uṇkiṉṟilām	204
uṇkiṉṟilār	208
uṇkiṉṟilāḷ	207
uṇkiṉṟilāṉ	207
uṇkiṉṟilem	204
uṇkiṉṟileṉ	205
uṇkiṉṟilēm	204
uṇkiṉṟilēṉ	205
uṇkiṉṟēm	204
uṇkiṉṟēṉ	205
uṇku	205
uṇkum	204
uṇkuva	218
uṇkuvam	204
uṇkuvar	208
uṇkuvaḷ	207
uṇkuvaṉ	207
uṇkuvām	204
uṇkuvar	208
uṇkuvāḷ	207
uṇkuvāṉ	207
uṇkuvir	226
uṇkuvīr	226
uṇkuvem	204
uṇkuvēm	204
uṇkuvēṉ	205
uṇkuvai	225
uṇṭa	218
uṇṭatu	219
uṇṭal	172
uṇṭavaṟku	230
uṇṭavaṉ	252
uṇṭaṉṟu	219
uṇṭaṉa	218
uṇṭaṉam	204
uṇṭaṉar	208
uṇṭaṉarallar	208
uṇṭaṉavalla	218
uṇṭaṉavillai	218
uṇṭaṉaḷ	207
uṇṭaṉaḷallaḷ	207
uṇṭaṉaṉ	207
uṇṭaṉaṉallaṉ	207
uṇṭaṉir	226
uṇṭaṉem	204
uṇṭaṉemallem	204
uṇṭaṉeṉ	205
uṇṭaṉeṉalleṉ	205
uṇṭaṉēm	204
uṇṭaṉēṉ	205
uṇṭaṉēṉallēṉ	205
uṇṭaṉai	225
uṇṭām	204
uṇṭāmallām	204
uṇṭāy	225,148
uṇṭār	208
uṇṭārallar	208
uṇṭāḷ	207,148
uṇṭāṟku	230
uṇṭāṉ	203,207
uṇṭāṉallaṉ	207
uṇṭi	225
uṇṭiyō	13
uṇṭila	218
uṇṭilatu	219
uṇṭilēm	204
uṇṭilar	208
uṇṭilaḷ	207
uṇṭilaṉ	207
uṇṭilām	204
uṇṭilāy	225
uṇṭilār	208
uṇṭilāḷ	207
uṇṭilāṉ	207
uṇṭilir	226
uṇṭilīr	226
uṇṭilem	204
uṇṭileṉ	205
uṇṭilēm	204
uṇṭilēṉ	205
uṇṭilai	225
uṇṭiṉṟu	219
uṇṭī	451
uṇṭīr	226
uṇṭu	205
uṇṭukāṇ	226
uṇṭum	204
uṇṭēm	204
uṇṭēmallēm	204
uṇṭēṉ	205
uṇṇal	226
uṇṇala	218
uṇṇalam	204
uṇṇalar	208
uṇṇalaḷ	207
uṇṇalaṉ	207
uṇṇalāy	225
uṇṇalir	226
uṇṇalīr	226
uṇṇalem	204
uṇṇaleṉ	205
uṇṇalai	225
uṇṇaṉmiṉ	226
uṇṇā	218
uṇṇākkaṭai	238
uṇṇākiṭantām	204
uṇṇākkāl	238
uṇṇātoḻipa	208
uṇṇāniṟpa	208
uṇṇāniṟpal	205
uṇṇāniṟṟi	225
uṇṇāniṉṟa	218
uṇṇāniṉṟatu	219
uṇṇāniṉṟaṉa	218
uṇṇāniṉṟaṉam	204
uṇṇāniṉṟaṉar	208
uṇṇāniṉṟaṉaḷ	207
uṇṇāniṉṟaṉaṉ	207
uṇṇāniṉṟaṉir	226
uṇṇāniṉṟaṉem	204
uṇṇāniṉṟaṉeṉ	205
uṇṇāniṉṟaṉēm	204
uṇṇāniṉṟaṉēṉ	205
uṇṇāniṉṟaṉai	225
uṇṇāniṉṟām	204
uṇṇāniṉṟāy	225
uṇṇāniṉṟār	7, 208
uṇṇāniṉṟāḷ	207
uṇṇāniṉṟāṉ	207
uṇṇāniṉṟila	218
uṇṇāniṉṟilatu	219
uṇṇāniṉṟilām	204
uṇṇāniṉṟilar	208
uṇṇāniṉṟilaḷ	207
uṇṇāniṉṟilaṉ	207
uṇṇāniṉṟilām	204
uṇṇāniṉṟilāy	225
uṇṇāniṉṟilār	208
uṇṇāniṉṟilāḷ	207
uṇṇāniṉṟilāṉ	207
uṇṇāniṉṟilir	226
uṇṇāniṉṟilīr	226
uṇṇāniṉṟilem	204
uṇṇāniṉṟileṉ	205
uṇṇāniṉṟilēm	204
uṇṇāniṉṟilēṉ	205
uṇṇāniṉṟilai	225
uṇṇāniṉṟīr	226
uṇṇāniṉṟēm	204
uṇṇāniṉṟēṉ	204
uṇṇām	204
uṇṇāy	226
uṇṇār	208
uṇṇāvaḻi	238
uṇṇāviṭattu	238
uṇṇāḷ	207
uṇṇāṉ	207
uṇṇāviruntām	204
uṇṇiya	230
uṇṇiyar	230
uṇṇum	226
uṇṇumatu	71
uṇṇēm	204
uṇṇēṉ	205
uṇṇēṉē	209
uṇṇēṉō	14
uṇpa	208,218
uṇpatu	219
uṇpam	204
uṇpar	208
uṇpal	205
uṇpaḷ	207
uṇpaṉ	207
uṇpaṉa	218
uṇpām	204
uṇpāy	225
uṇpār	208
uṇpāḷ	207
uṇpāṉ	207
uṇpir	226
uṇpīr	226
uṇpem	204
uṇpeṉ	205
uṇpēm	204
uṇpēṉ	205
uṇpēṉē	450
uṇpai	225
uṇmaṉa	127
utti	402
utu	169
unti	399
uppiṟappu	410
uppeṇṭu	165
umpar	410
ummāṭṭāṉ	165
ummai	410
uriñ	226
uriñi	226
uriñiyatu	219
uriñiyeṉa	230
uriñiṉa	218
uriñiṉam	204
uriñiṉāy	225
uriñiṉāṉ	226
uriñiṉai	225
uriñu	230
uriñuku	205
uriñuvam	204
uriñupa	208
uriñupu	230
uriñumiṉ	226
uriñuva	218
uriñuvam	204
uriñuvaṉa	218
uriñuvi	226
uriñuvittāṉ	226
uriñuvīr	226
uraiiyiṉāṉ	230
uraikka	230
uraikkiṟṟi	225
uraikkumvaḻi	231
uraikkumiṭattu	231
uraittaṉam	204
uraittaṉamallam	204
uraittaṉem	204
uraittaṉemallem	204
uraittaṉēm	204
uraittām	204
uraittāmallām	204
uraitti	225
uraittilam	204
uraittilām	204
uraittilem	204
uraittilēm	204
uraittī	451
uraittēm	204
uraittēmallēm	204
uraippa	230
uraippāy	225
uraippiṉ	230
uraippai	225
ulakam	58
ulamaral	34
ulōkam	402
ulōpam	402
uv	169
uvamai	402
uvaṉ	159
uvai	169
uḻavar	167
uḻāaaṉ	137
uḷḷa	170
uḷḷatu	172
uḷḷaṉa	172
uḷa	222
uḷatu	222
uḷar	216
uḷaḷ	216
uṟpalam	401
uṟukāl	158,389,392,456
uṟaipati	96
ū
ūṭṭiṉāṉ	226
ūṭṭu	226
ūtiṉār	47
ūrkkāl	152
ūra	133
ūraṉ	132
ūrā	132
e
eṅku	298
eñci	230
eñciyatu	219
eñciyeṉa	230
eṭṭi	168
eṇṇiṉam	204
entai	183
empi	156
empī	156
emperumā	131
emmār	156
emmāḷ	156
emmāṉ	156
emmai	410
emar	156
emaḷ	156
emaṉ	156
eyiṉar	167
eruttu	400
erumai	400
ellām	289
ellārum	166
ellīrum	166
eluvaṉ	400
evaṉ	34,221,427
eḻuttu	119
eḻuppiṉāṉ	226
eḻuppu	226
eḷḷiṉam	204
eṉ	31
eṉkaṇiṉṟu	83
eṉmaṉār	399
eṉṟiciṉōr	251,399
eṉṉa	236
eṉṉai	31
ē
ēṭā	131,400
ēṭī	131
ētilaṉ	463
ēntal	146
ēntāl	146
ēmāḷ	147
ēyiṉāṉ	230
ēḻēkāl	163
ēṟu	119
ēṉam	309
ēṉāti	168
ēṉōṉ	463
o
oṭṭakam	61,171
oṇṭoṭi	37
orutti	164
oruvar	167
oruvaṉ	164
oruvēṉ	44
oruvai	44
oḻipa	208
oḻival	205
oṉṟu	170,184
ō
ōṭi	230
ōṭuva	218
ōṉam	309
oḷa
oḷau	283
ka
kacciṉaṉ	215
kacciṉāṉ	215
kaccuilaṉ	216
kaṭal	171
kaṭalkaḷ	171
kaṭavāniṉṟīr	226
kaṭavuḷ	131
kaṭicūttiram	119
kaṭitu	463
kaṭippakai	463
kaṭiyaṉ	463
kaṭiyāḷ	147
kaṭu	119
kaṭai	231
kaṭaiiyiṉāṉ	230
kaṇṭai	426
kaṇṇaṉ	402
kaṇakkacci	463
kaṇavāṭṭi	463
kaṇi	126
kaṇiyār	141
kaṇiyīrē	141
kaṇiyē	126
katumeṉa	298
kapilam	119
kamalam	401
kamuku	398
kayavar	320
kari	126
karitu	222
kariya	9,222,236
kariyatu	170,416
kariyam	217
kariyar	217
kariyavarē	142
kariyaḷ	217
kariyaṉ	203,215,217
kariyaṉa	9,170,416
kariyām	217
kariyar	217,142
kariyāy	225,226,136,148
kariyāḷ	167,217
kariyāṉ	167,217,136,148
kariyir	226
kariyīr	226,42
kariyīrē	142
kariyem	217
kariyeṉ	217
kariyē	126
kariyēm	217
kariyēṉ	217
kariyai	225,226
karu	200
karuṅkaḷamar	17
karuṅkutirai	416
karuṅkutiraikaḷ	416
karuṅkuvaḷai	184
karuppam	402
karumpārppaṉi	416
karumpārppār	416
karumpārppāṉ	416
karumam	402
karumai	172
karumaiyaṉ	215
karaiya	400
kalakkiṉam	204
kalāyiṉāṉ	230
kaḻalāy	135
kaḻaliṉāy	226
kaḻaliṉir	226
kaḻaliṉīr	226
kaḻaliṉai	226
kaḷamar	167
kaḷaintaṉṟumilaṉ	219
kaḷaintāṉ	219
kaḷaintilaṉ	219
kaṟkupu	230
kaṟukaṟuttatu	48
kaṟuppu	299,372
kāṭaṉ	176
kāṭi	176
kāṇka	209
kāṇpār	209
kāṇātoḻivār	209
kāttai	426
kātu	62
kāppiyam	402
kāmam	402
kārakam	401
kāraṇam	401
kārā	399
kāriyam	401
kāl	231
kālam	58
kāviti	168
kāḷai	199
kiḻavi māṭṭu	83
kiḻāaṉ	137,197
kiḻāaaṉ	137
kiḷḷai	399
kiḷi	153
kiḷiyē	153
kītam	402
kuṅkumam	401
kuṭṭuvaṉ	167
kuṭṭai	400
kuṭimai	57
kuṇṭukaṭṭu	8,219
kuttu	119
kutirai	171
kutiraikaḷ	171
kumari	402
kuricil	146
kuricīl	146
kuruku	53
kuruṭu	57
kurumaṇi	456
kuḻal	119
kuḻavi	176
kuḻaiilaṉ	216
kuḻaiyaḷ	46
kuḻaiyaṉ	215
kuḻaiyāḷ	46
kuḷam	400
kuḷampiṉṟu	8
kuḷira	400
kuḷiru	397
kuṟavar	167
kuṟukuṟuttu	48
kuṟuṅkōṭṭaṉa	416
kuṟuṇi	400
kuṟuntāṭṭu	8, 219
kuṟumuṉi	416
kū		226
kūkai	399
kūttar	140
kūttīr	140
kūntāl	152
kūyiṟṟu	219
kūyiṉṟu	219
kūriyatu	219
kūviṉāṉ	226
kūvuvi	226
kūvuvittāṉ	226
kūḻ	398
kūṟupa	7
kūṟuvaṉ	204
keḻīiyili	57
keḻumutal	303
kēṭṭai	426
kēṇmiyā	253,276
kēṇi	400
kai	226
kaittāṉ	226
kaippi	226
kaippittāṉ	226
kaiyar	400
kaivāri	463
kokku	400
koṭu	226
koṭuṅkōl	444
koṭuttāṉ	226
koṭuppi	226
koṭuppittāṉ	226
koṇṭāṉ	226
koppūḻ	399
kommeṉa	298
kollar	167
kollicci	167
koḷ	226
koḷvittāṉ	226
koḷḷuvi	226
koṟṟaṉ	71, 176
koṟukoṟuttatu	48
kō	124, 129
kōooḷ	151
kōṭṭa	9
kōṭu	463
kōṭum	463
kōpam	401
kōmāḷ	147
kōvē	124
kōḻi	399
kōṟu	463
kōṟum	463
kau	283
kauu	283
ca
caṭṭi	452
catam	402
camai	452
carccarai	402
calam	402
caḷḷai	452
cātta	152
cāttaṉ	1, 71, 163
cāttaṉkaṇ	70
cāttaṉṟaṉatu	105
cāttaṉataṟku	105
cāttaṉataṉkaṇ	105
cāttaṉataṉiṉ	105
cāttaṉataṉai	105
cāttaṉataṉoṭu	105
cāttaṉatu	104
cāttaṉiṉ	104
cāttaṉai	104
cāttā	152
cāttāa	154
cātti	152
cāttī	152
cātaṉam	402
cāti	402
cām	11
cālai	402
cikka	400
cikku	397
ciṅkam	402
citti	402
cillavai	172
cila	170
civappu	373
ciṟanta	463
ciṟantu	463
ciṟāaar	143
ciṟitu	463
ciṟiyaṉ	463
ciṟumai	463
cuṇṇattāṉ	168
cuttam	402
cumaiyaṉ	176
curucuruttatu	48
cūttiram	402
cūlam	202
ceṅkēḻ	456
ceñcevi	459
ceṭṭicci	463
ceppīmaṉ	399
ceppu	400
cemmai	172
cey	200
ceyku	205
ceykum	205
ceykuṉṟu	96
ceyta	224
ceymmaṉa	224
ceyya	236
ceyyatu	203
ceyyaṉ	215
ceyyāḷ	167
ceyyāṉ	167
ceyyum	224
cerumiyatu	219
cerumiṉa	218
cerumuva	218
cel	226
celvatu	219
celval	69
celvār	167
celaviṟṟu	222
celuttuvi	226
celuttuvittāṉ	226
ceṟu	400
ceṉmiyā	276
ceṉṟa	218
ceṉṟatu	203, 219
ceṉṟavarē	141
ceṉṟaṉṟu	219
ceṉṟaṉa	218
ceṉṟāy	135
ceṉṟār	141
ceṉṟāṉ	226,135
ceṉṟila	218
ceṉṟilatu	219
ceṉṟiṉṟu	219
ceṉṟī	451
ceṉṟīrē	141
ceṉṟu	230
ceṉṟōm	213
cēṇ	396
cētā	399
cēntaṉ	39
cērppaṉ	167,132
cērppā	132
cēramāaṉ	154
cēramāṉ	167,134
cēriṉa	218
cēṟu	205
cēṟum	204
cēṉai	402
col	119
colliyatu	219
colliṉa	218
colliṉam	204
colluvaṉ	204
colva	10
cōḻa	132
cōḻā	131
cōḻaṉ	132
cōḻicci	167
cōḻiyaṉ	167
cōṟu	398
ña
ñaṇṭu	452
ñamali	400
ñāṉam	401
ñeṇṭu	452
ñeḷḷai	400
ñēyam	401
ta
takaitta	9
takaittaṉa	9
takaippa	9
takaippaṉa	9
takaiyāniṉṟa	9
takaiyāniṉṟaṉa	9
taṅkiṉai	410
taccar	167
taṭṭātti	167
taṭṭār	167
taṇṭūṇ	119
taṇṇīr	416
tattai	399
tantāy	152
tantiram	402
tantuvai	400
tantai	152
tantaiyar	167
tappi	230
tappiyatu	219
tappiṉa	218
tappiṉatu	204
tapu	2450
tammār	156
tammāḷ	156
tammāṉ	156
tamar	156
tamarkāḷ	156
tamaḷ	156
tamaṉ	156
tamālam	401
tami	331
tarūuntu	235
taraiyaṉ	176
tava	456
tavirpa	208
tavirvala	205
taḻīiyiṉāṉ	230
taḷḷai	400
tām	176
tāyar	167
tāyiṟṟu	8
tāyiṉāṉ	230
tāram	401
tārāṉ	463
tāvāta	299
tāvuva	218
tāḻ	226
tāḻkuḻal	84
tāḻkuḻalē	131
tāḻttuvi	226
tāḻttuvittāṉ	226
tāḻntāṉ	226
tāṉ	176
timilar	167
tiritāṭi	418
tiru	125
tirum	226
tirumālē	131
tirumiṉam	204
tirumiṉāṉ	226
tirumukam	17
tirumuku	205
tirumutum	204
tirumuvam	204
tirumuvi	226
tirumuvittāṉ	226
tiruvili	463
tiruvē	125
tiraiyaṉ	176
tilakam	401
tiṉ	226,200
tiṉkuva	218
tiṉpāy	225
tiṉpi	226
tiṉpittāṉ	226
tiṉpai	225
tiṉṟal	172,200
tiṉṟaṉam	204
tiṉṟaṉamallam	204
tiṉṟaṉaṉem	204
tiṉṟaṉemallem	204
tiṉṟaṉēm	204
tiṉṟām	204
tiṉṟāmallām	204
tiṉṟār	47
tiṉṟāṉ	200
tiṉṟi	225
tiṉṟilam	204
tiṉṟilām	204
tiṉṟilem	204
tiṉṟilēm	204
tiṉṟēm	204
tiṉṟēmallēm	204
tiṉṉā	218
tiṉṉāy	226
tiṉṉiya	230
tiṉṉiyar	230
tiṉṉum	226
tī		172,398
tītu	222
tīntēṉ	419
tīmai	463
tīya	222
tīyar	216
tīyaḷ	216
tīyaṉ	216
tīyāy	136
tīyāṉ	136
tīrnta	463
tīrntu	463
tīṟṟiṉāṉ	226
tīṟṟu	226
tuṅkam	402
tuñciṉār	17
tuñciṉāṉ	442
tuṭiyar	143
tuṇaṅkaiyaṉ	215
tumpī	122
tulām	118
tuvaikkum	161
tuvaittal	161
tuḷḷiyatu	219
tuḷḷiṉa	218
tuṟaivaṉ	132
tuṟaiva	133
tuṟaivā	132
tuṉṉiyatu	219
tuṉṉiṉa	218
tūṅkuntu	235
tūṇi	118
tūyiṉāṉ	230
teṅku	398
teyvam	58
teruṭṭiṉam	204
tev	226
tevviṉāṉ	226
tevvuvi	226
tevvuvittāṉ	226
teviṭṭutal	396
teṉpāṇṭi	449
teṉṉaṉ	419
teṉāatu	222
tēy	226
tēyttāṉ	226
tēyppi	226
tēyppittāṉ	226
tokka	218
tokkaṉa	218
tokkila	218
toṭi	118
tolkāppiyam	119
toḻīii	127
toḻīiii	127
toṉmai	396
tōḻi	118
tōṉṟal	146
tōṉṟāl	146
na
nakkaṉam	204
nakkaṉamallam	204
nakkaṉem	204
nakkaṉemallem	204
nakkaṉēm	204
nakkām	204
nakkāmallām	204
nakkilam	204
nakkilām	204
nakkilem	204
nakkilēm	204
nakku	230
nakkēm	230
nakkēmallēm	123
naku	410
nakutal	123, 219
naṅkāy	123
naṅkai	410
naṅkaimār	129
naṭṭam	219
naṭa	226
naṭakkiṉṟatu	219
naṭakkiṉṟalatu	226
naṭattiṉāṉ	226
naṭattu	226
naṭattuvi	226
naṭattuvittāṉ	226
naṭattuvippi	226
naṭantāṉ	226
naṭappi	226
naṭappittāṉ	226
naṭappippi	226
naṭappiṉ	230
naṭavāniṉṟatu	219
naṭavāniṉṟilatu	219
naṭavāy	226
naṇṭu	452
naṇṇiyatu	219
naṇṇiṉa	218
nati	402
nampāṉ	131
nampi	123
nampimār	461
nampiyār	141
nampiyīrē	141
nampī	123,129
nampīi	154
nammaṉōrkkē	410
nammār	156
nammāḷ	156
nammāṉ	156
namar	156,410
namarkāḷ	156
namaraṅkāḷ	156
namaḷ	156,410
namaṉ	156,410
nalla	222
nallar	216
nallaḷ	216
nallaṉ	216
nallāṭai	416
naṟumpū	416
naṉkāṭu	17
naṉmai	463
naṉṟu	222
naṉi	456
nāṭṭāy	226
nāṭṭiṉir	226
nāṭṭiṉīr	226
nāṭṭai	226
nāṭaṉ	176
nāṭi	176
nām	164
nāmam	401
nāy	171
nimittam	401
niruttam	402
nilattam	217
nilam	172,398
nilavuka	209
nilavuvār	209
nilavātoḻivār	209
nilāyiṉāṉ	230
nī		176
nīyir	176
nīr		172,398
nīlam	115
nuṅkiḷai	410
nuṇṇūl	416
nuntai	183
nummār	156
nummāḷ	156
nummāṉ	156
numar	156
numaḷ	156
numaṉ	156
nuḷaiyar	167
nūṟu	170
neṭuñcevittu	222
neṭuñceviya	222
no	226
nontāṉ	226
novvuvi	226
novvuvittāṉ	226
noṟil	396
pa
pakkam	402
paṅkayam	402
pacciḻai	399
pacittēṉ	15
paṭai	46
pattu	170
patakku	118
patiṉaintu	417
pantam	402
paratavar	167
parāyiṉāṉ	230
parārai	416
paruppatam	402
palla	170
pallavai	172
pala	170
palam	402
palar	164
palā	171
paḻutu	324
paḻaitu	463
paḻaiyaṉ	463
paṉṉiṉam	204
paṉatti	463
pācilai	403
pāṭātoḻivār	209
pāṭuka	209
pāṭuvār	209
pāṇṭil	400
pāycciṉāṉ	226
pāyccu	226
pār	226
pārttāṉ	226
pārppaṉi	167
pārppār	167,140
pārppi	226
pārppittāṉ	226
pārppīr	140
pāram	402
pāl	398
pāḻi	400
piṇimukam	399
piṟa	172
piṟar	156, 168
piṟaḷ	156, 168
piṟaṉ	156, 168
piṟitu	172
piṉ	231
piṉṉar	231
piṉṉai	231
pukkatu	219
pukkaṉṟu	219
pukkilatu	219
pukkiṉṟu	219
pukkī	451
putitu	463
putiyaṉ	463
puri	402
puruvam	62
purōcu	57
pulvāy	171
puli	152
pulippāyttuḷ	414
puliyāṉ	449
puliyē	153
puṟattaṉ	215
pūṅkaṉṟu	55
pūcal	71
pūcaiyāṉ	449
pūṭṭu	223
pūṇṭu	152
pūṇṭē	152
pūyilāṉ	168
pūḻiyaṉ	167
peṇṭāṭṭi	164
peṇṭir	168, 131
peṇṭu	165
peṇṭukaḷ	168
peṇpāl	147
peṇmakkaḷ	57
peṇmakaḷ	165
peṇmakaṉ	166
peṇmai	165
peritu	463
periyaṉ	463
perukiṟṟu	17
peruṅkālar	167
peruṅkālaṉ	176
peruṅkoṟṟaṉ	27
peruñcāttaṉ	27
peruntalaiccāttaṉ	26
peruntōḷar	167
perumai	463
peruvaḻutuṇaṅkāy	26
peruviṟal	57
peṟṟam	24, 400
pēriṉṉal	456
paiṅkaṇ	399
paintār	399
potuvar	167
pommeṉa	298
porun	226
poruniyatu	219
poruniṉa	218
poruniṉam	204
poruniṉāṉ	226
porunuvi	226
porunuvittāṉ	226
poruppaṉ	395
poruḷ	119
poḷḷeṉa	298
poṟiyaṟai	57
poṉ	115
poṉmaṇi	463
poṉmēṉi	414
poṉṉaṉṉa	222
poṉṉaṉṉatu	222
poṉṉaṉṉam	217
poṉṉaṉṉāy	226
poṉṉaṉṉir	226
poṉṉaṉṉīr	226
poṉṉaṉṉai	226
pō	226
pōkkiṉāṉ	226
pōkku	226
pōkkuvi	226
pōkkuvittāṉ	226
pōkam	402
pōkiya	230
pōkiyar	230
pōcīttai	57
pōtakam	402
pōtuvaṉ	204
pōntēṉ	243
pōy	230
pōya	218
pōyatu	219
pōyaṉa	218
pōyiṟṟu	219
pōyiṉṟu	219
pōyiṉa	218
pōyiṉam	204
pōyiṉāṉ	226
ma
makkaḷ	146, 398
makkāḷ	146, 152
maka	176
makaṭūu	165
makaṇmā	4
makavu	57
makavē	126
makaḷ	131
makaḷē	131
makaṉ	131, 138
makaṉē	131, 138
maññai	399
maṭkuṭam	84
maṇ	226
maṇṇiṉāṉ	226
maṇṇuvi	226
maṇṇuvittāṉ	226
maṇi	401
mayāṉam	402
mayil	399
maram	153, 398
maramē	153
marīiyiṉāṉ	230
marumakaḷ	149
marumakaḷē	149
marumakaṉ	138
marumakaṉē	138
malital	396
malai	171
malaikaḷ	171
malaiyamāaṉ	154
malaiyamāṉ	167, 134
malaiyaṉ	176
maṟṟaiyaḵtu	266
maṟṟaiyatu	172
maṟṟaiyavaṉ	266
maṟṟaiyaṉa	172
maṟṟaiyār	156, 168
maṟṟaiyāḷ	156, 168
maṟṟaiyāṉ	156, 168
maṟavar	167
maṟāl	226
maṉ	1
mā	54
māaal	151
mākattār	167
māntar	165
mālai	402
māṉ	161
māṉam	401
micaintār	46
mīṉam	401
muṭatti	38, 57
muṭavaṉ	38, 57
mutti	44
mutitu	463
mutiyaṉ	463
muṉ	231
muṉṉar	231
muṉṉai	231
muṉaiiyiṉāṉ	230
mūlam	401
mūvar	44
mūvaṉ	44
mūvāṭṭaiyatu	222
mellilai	416
melitu	463
meliyaṉ	463
mē	226
mēkam	402
mētiṉi	402
mēyiṉāṉ	226, 230
mēru	401
mēviyatu	219
mēviṉa	218
mēviṉam	204
mēviṉāṉ	226
mēvuvi	226
mēvuvittāṉ	226
mēṟṟu	222
moṭu moṭuttatu	48
moṟu moṟuttār	48
mōkkam	402
mōkam	402
ya
yā	31
yāṅku	31
yāṭu	11
yāṇṭu	31
yātu	31
yām	164
yāy	182
yāvar	31
yāvaḷ	31
yāvaṉ	31
yāvai	31
yāḻ	119
yāṉ	164
yāṉam	401
yōkam	402
yōṉi	401
va
vacciram	402
vaṭṭam	402
vaṭamaṉ	449
vaṭāatu	222
vaṇṇattāṉ	168
vaṇṇātti	167
vaṇṇār	167
vanta	218
vantatu	219
vantavarē	141
vantaṉṟu	219
vantaṉa	218
vantaṉai	203, 402
vantāy	135
vantār	141
vantāṉ	135
vantila	218, 219
vantilatu	219
vantilar	219
vantilaḷ	219
vantilaṉ	219
vantiṉṟu	219
vantīrē	141
vantōm	213
varukupa	208
varutu	205
varutum	204
varupa	7
varuva	10, 218,
varuvatu	170
varuval	205
varuvaṉa	170, 218
varuvi	226
varuvittāṉ	226
varuvippi	226
vallar	216
vallaḷ	216
valitu	463
valiyaṉ	463
valaicci	463
vaḻi	231
vaḷi	172
vaṉmai	216
vaṉitai	402
vaṉaintāṉ	113, 215
vā	226
vācciyam	402
vāṇicci	167
vāyilāṉ	168
vārāniṉṟatu	8
vārāṉ	463
vāri	401
vāriṉam	204
vāḻka	228
vāḻiya	228
vāḻiyar	228
vāḷi	119
vicayam	402
viṭam	402
viṭalai	199
viṇṭu	399
viyantaṉṟumilaṉ	219
viyantāṉ	219
viyantilaṉ	219
virāyiṉāṉ	230
viri	226
virintāṉ	226
virippi	226
virippittāṉ	226
virivi	226
virivittāṉ	226
virutti	402
villavaṉ	167
villi	119
vilaṅkal	399
vīram	401
veḵkiṉāṉ	226
veḵku	226
veḵkuvi	226
veḵkuvittāṉ	226
veṇkaḷamar	17
veṇkōṭṭatu	222
veṇvōṭṭaṉa	222
ventī	416
veḷyāṭu	17
veḷḷāṭṭi	463
veḷḷāṭṭicci	167
veḷḷāṭai	1, 418, 419
veḷḷokkalar	459
veḷiyatu	416
veḷiyaṉa	416
veḷiyai	203
veṟpaṉ	167
veṟpu	399
vēṭṭuvar	167
vēṭṭai	71
vēṇu	401
vēntu	57, 124, 129
vēntē	124
vēlai	402
vēḻakkarumpu	416
vēḷ	57
vēḷāḷar	167
vēṟkaṇ	419
vēṟu	224, 227, 463
vēṟum	463
vēṉilāṉ	168
vaikaṟṟu	222
veḷa	226
veḷaviṉāṉ	226
veḷavuvi	226
veḷavuvittāṉ	226


coṟṟoṭar niral
mēṟkōḷ
(nūṟpā eṇ)
a
aḵtu evaṉ	221
akaṅkai	416
akattiyaṉāl tamiḻ uraikkappaṭṭatu	74
aṭicil uṇṭār; kai toṭṭār	46
aṭaikkāyai eṇṇum	73
aṇi aṇintār, meyppaṭuttār	46
ataṉiṟ cēyttu itu	79
atu allatu	35
atu illai	227
atu uṇṭa ūṇ	227
atu uṇṇum ūṇ	227
atu uṇmaṉa	227
atu celka	227
atu vantaṉa	11
atu vantār	11
atu vantāḷ	11
atu vantāṉ	11
atu varum	227
atu viṇṇeṉa vīṅkiṟṟu	440
atu vēṟu	227
antaṇarkku āvaik koṭuttāṉ	76
anneṟi īṇṭu vantu kiṭantatu	422
appeṇṭu	165
ammalai vantu itaṉōṭu 			poruntiṟṟu	422
ammā koṟṟā	155
aracarkaṇ cārntāṉ	85
aracar perunteru	49
aracaraic cārntāṉ	85
aracaṉ ā koṭukkum pārppāṉ	236
aracaṉ ā koṭutta pārppāṉ	236
aracaṉ eṭutta ālayam	248
aracaṉatu mutirvu	81
aracaṉatu mutumai	81
aracaṉāṉ iyaṟṟappaṭṭa tēvakulam	74
aracaṉōṭu iḷaiyar vantār	92
arici tāṉē aṭṭatu	248
ariciyai aḷakkum	73
aliyar vantār	4
ali vantāṉ	4
avvāṭṭi	165
avvāḷaṉ	165
avvāyk koṇṭāṉ	69
avviraṇṭaṉuḷ kūrṅkōṭṭa
	kāṭṭuval	461
avvūrkku ivvūr kātam	77
avvūrp pūcaiyum pulāl tiṉṉātu	257
avaṭkuk kuṟṟēval ceyyum	112
avar allatu	35
avar illai	227
avar uṇṭa ūṇ	227
avar uṇṭār	11
avar uṇṇum ūṇ	227
avar uṇmaṉa ūṇ	227
avarkkuk koṭuttāṉ	30
avarkkuc cōṟu uṇṭu	77
avar celka	227
avar namakkut tañcam allar	297
avar yār	212
avar vantatu	11
avar vantaṉa	11
avar vantāḷ	11
avar vēṟu	227
avaruḷ ivaṉē kaḷvaṉ	259, 35
avaḷ illai	11
avaḷ uṇṭa ūṇ	227
avaḷ uṇṭāḷ	11
avaḷ uṇṇum ūṇ	227
avaḷ uṇmaṉa ūṇ	227
avaḷ celka	227
avaḷ yār	212
avaḷ vantatu	11
avaḷ vantaṉa	11
avaḷ vantār	11
avaḷ vantāṉ	11
avaḷ varum	227
avaḷ vēṟu	227
avaṟkuk koṭu	448
avaṟkuc ceyyat takumakkāriyam	111
avaṟkut takkāḷ ivaḷ	77
avaṟkut tamaṉ	77
avaṟku naṭṭāṉ	77
avaṟkup pakai	77
avaṟṟuḷ evverutu keṭṭatu	32
avaṉ allatu	35
avaṉ allatu piṟaṉ illai	35
avaṉ avaṉ	411
avaṉ illai	227
avaṉ uṇṭa ūṇ	227
avaṉ uṇṭāṉ	11
avaṉ uṇṇum ūṇ	227
avaṉ uṇmaṉa ūṇ	11
avaṉ ēṟiṟṟuk kutirai	71
avaṉkaṭ ceṉṟāṉ	30
avaṉ cāttaṉ	38
avaṉ celka	227
avaṉ yār	212
avaṉ vantatu	11
avaṉ vantaṉa	11
avaṉ vantār	11
avaṉ vantāḷ	11
avaṉ vantāṉ, cāttaṟkuc cōṟu
	koṭukka	38
avaṉ varum	227
avaṉ vēṟu	227
avaṉatu iṇaṅku	81
avaṉatu tuṇai	81
avaṉiṉ aḷiyaṉ ivaṉ	79
avaṉeḷḷumēṉum varum	230
avaṉē koṇṭāṉ	431
avaṉō koṇṭāṉ	431
avai allatu	35
avai illai	227
avai uṇṭa ūṇ	227
avai uṇṭaṉa	11
avai uṇṇum ūṇ	227
avai uṇmaṉa ūṇ	227
avai evaṉ	221
avai celka	227
avaṉtāṉ ivaṉ allaṉ	216
avai vantatu	11
avai vantār	11
avai vantāḷ	11
avai vantāṉ	11
avai varum	227
avai vēṟu	227
aḻitū! vārāy	152
aṟattai aracaṉ virumpiṉāṉ	239
aṟattai ākkum	73
aṟam kaṟakkum	106
aṟam ceytāṉ tuṟakkam pukum	61
aṟam ceytu tuṟakkam pukkāṉ	58
aṟam vēṇṭi aracaṉ ulakam purakkum	1
aṟivāṉ amainta cāṉṟōr	75
aṉaittuṅ koṭāl	287
ā
ā alla	67
ā illai	67
ā uṇṭu	67
ā evaṉ	67
ā oṉṟu	174
ā karitu	67
ākāyattukkaṇ paruntu	83
ā kiṭantatu	67
ākiṭantu ceṟu viḷaintatu	233
āṅkuc ceṉṟāṉ	30
āciriyaṉ pērūr kiḻāṉ ceyiṟṟiyaṉ 	iḷaṅkaṇṇaṉ cāttaṉ vantāṉ	42, 67
āciriyaṉ vantāṉ	42
āciriyaṉoṭu vanta māṇākkaṉ	75
ā celka	67
āṭaṟkaṇ aḻaku	83
āṭiya kūttaṉ	236
āṭūu! kūṟāy	126
āṭai olikkuṅ kūli	236
āṭai olitta kūli	236
āṇ makaṉ allaṉ, peṇṭāṭṭi - 	āṇ makaṉkollō peṇṭāṭṭi	kollō ittōṉṟā niṉṟa uruvu	25
āṇmakaṉ kollō peṇṭāṭṭi 	kollō tōṉṟukiṉṟavar	23
āṇmai nallaṉ	59
ātīṇṭu kuṟṟi	49
āyaṉcāttaṉ vantāṉ	67
āyaṉ vantāṉ cāttaṉ	67
āyiram kāṇam vantatu	422
āramālai	419
āliṉkīḻk kiṭanta ā	83
ā vantatu	173
ā vantaṉa	173
ā vāḻka! antaṇar vāḻka	61
āviṟkuk kaṉṟu	111
āvum āyaṉum celka	45
āvum āyaṉum ceṉṟa kāṉam, 		cellum kāṉam	45
āṟu ceṉṟa viyar	236
āṉ kaṉṟu	55
i
iḵtu ūḻaṉṟē	284
iḵtu ottaṉ	37
iḵtu oru kuttu	119
iḵtu ōr ēṟu	119
ikkāṭṭuḷ pōkiṉ kūṟai kōṭ		paṭṭāṉ	247
ikkāṭṭuḷ pōkiṉ kūṟai 	kōṭpaṭukiṉṟāṉ	247
ikkāṭṭuḷ pōkiṉ kūṟai 		kōṭpaṭuvaṉ	247
ikkutiraikku īṇṭu naṭai iṉṟu	222
ikkutiraikku ekkālamum naṭai 		iṉṟu	222
ikkutirai naṭai naṉṟu	67
ikaḻcciyiṟ keṭṭāṉ	79
iccoṟkup poruḷ itu	77
iccoṟkup poruḷ evaṉ	31
iccoṟkup poruḷ yātu	31
icaiyatu karuvi	81
iṭam pūṇi eṉ āviṉ kaṉṟu	13
itaṉiṉ iḻintatu itu	79
itaṉiṉ iḷaitu itu	79
itaṉiṉ ūṅku	78
itaṉiṉ kaṭitu itu	79
itaṉiṉ cila ivai	79
itaṉiṉ ciṟantatu itu	79
itaṉiṉ ciṟitu itu	79
itaṉiṉ taṇṇitu itu	79
itaṉiṉ tītu itu	79
itaṉiṉ tīvitu itu	79
itaṉiṉ naṉṟu itu	79
itaṉiṉ nāṟum itu	79
itaṉiṉ neṭitu itu	79
itaṉiṉ pala ivai	79
itaṉiṉ paḻaitu itu	79
itaṉiṉ putitu itu	79
itaṉiṉ peritu itu	79
itaṉiṉ mutitu itu	79
itaṉiṉ melitu itu	79
itaṉiṉ vaṭṭam itu	79
itaṉiṉ valitu itu	79
itaṉiṉ veyyatu itu	79
itu cey	69
innāḻikku innāḻi ciṟitu peritu	458
innāḷ em illattu uṇṇāy	450
ippayaṟu allatu illai	36
ippiṟappu	410
ippeṇṭu	165
ippeṟṟam oṉṟu alla, pala	25
ippeṟṟam pala aṉṟu, oṉṟu,	25
ipporuḷ ittaṉmaiyatu	459
ipporuḷ ipporuḷiṉuṭaiya 	tāyiruntatu	215
ipporuḷiṉuṭaiyatu ip poruḷ	215
ipporuḷai uṭaiyatāyiruntatu 	ipporuḷ	215
ippoḻutu collāy	450
immaṇi nalla	223
immaṇi niṟam naṉṟu	67
immaṇi pollā	223
immā vayiram	53
immā veḷiṟu	53
iyam iyampiṉār; paṭuttār	46
iruntāṉ kuṉṟattu	105
iruntāṉ kuṉṟattukkaṇ	104
iru nilam aṭi tōytaliṉ tirumakaḷum 	allaḷ; aramakaḷum allaḷ; ivar 	yārākum	257
irumpu poṉṉāyiṟṟu	420
illam meḻukiṟṟu	248
ilai naṭṭu vāḻum	115
ivyāṟu nīr oḻukum	67
ivvāṭṭi	165
ivvāṭai kōlikaṉ	115
ivvāḷ eṟiyum	248
ivvāḷ veṭṭutalaik karutiyē 		irukkum	157
ivvāḷaṉ	165
ivviṭam	416
ivvuru makaṉ aṉṟu, kuṟṟi	25
ivvuruvu āṇ makaṉ allaṉ 	peṇṭāṭṭi	25
ivvuruvu peṇṭāṭṭi allaṉ āṇ 	makaṉ	25
ivverutu kōṭu uṭaittu, 	ivverutukaḷ kōṭu uṭaiya	222
ivaṭkuk koḷḷum ivvaṇi	111
ivar kaṭṭil ēṟiṉār	50
ivar paṇṭu ippoḻiliṭattu 	viḷaiyāṭuvar	249
ivar peritum collumāṟu vallar	50
ivar vantār	27
ivar vāḻkkaippaṭṭār	50
ivaḷ āṇmakaṉ allaḷ, 		peṇṭāṭṭi	25
ivaḷ āṇmakaṉ allaṉ, 		peṇṭāṭṭi	25
ivaḷ kaṇ okkum ivaḷ kaṇ,	16
ivaḷ kaṇokkumō ivaḷkaṇ,	16
ivaḷ kaṇṇiṉ ivaḷ kaṇ periya	16
ivaḷkaṇṇiṉ ivaḷ kaṇ		periyavō	16
ivaḷ nāḷai varum	250
ivaḷ paṇṭu ippoḻiliṭattu 	viḷaiyāṭum	250
ivaṟku ūṇ koṭu	448
ivaṟkuk koṭu	448
ivaṉ oruttaṉ	37
ivaṉ kuṟṟiyallaṉ, makaṉ	25
ivaṉ peṇṭāṭṭi allaḷ, 		āṇmakaṉ	25
ivaṉ peṇṭāṭṭi allaṉ, 		āṇmakaṉ	25
ivaṉ yār	69
ivaṉiṉ ilaṉ ivaṉ	79
ivai allatu illai	36
iṟantapiṉ iḷamai vārātu	234
iṟaivaṉ aruḷal emuyir kākkum	67
iṟaivaṉ aruḷaliṉ yām uyir 		vāḻtum	67
iṉṉum uṇṭilaiyō	243
iṉi em ellai	463
ī
īṇṭu uḻuntu ila	222
īṇṭu nel uḷa	222
ītta cāttaṉ	226
īttu uvantāṉ	226
u
uṭampu nuṇukiṟṟu	58
uṇku nāḷai	11
uṇkupu vantāṉ	232
uṇṭa eccil	236
uṇṭa cāttaṉ	433
uṇṭa cōṟu	236
uṇṭatu avar	11
uṇṭatu avaḷ	11
uṇṭatu avaṉ	11
uṇṭatu avai	11
uṇṭaṉa atu	11
uṇṭaṉa avar	11
uṇṭaṉa avaḷ	11
uṇṭaṉa avaṉ	11
uṇṭaṉa avai	11
uṇṭār atu	11
uṇṭār avaḷ	11
uṇṭār avaṉ	11
uṇṭār avai	11
uṇṭāḷ atu	11
uṇṭāḷ avar	11
uṇṭāḷ avaḷ	11
uṇṭāḷ avaṉ	11
uṇṭāḷ avai	11
uṇṭāṉ atu	11
uṇṭāṉ avar	11
uṇṭāṉ avaḷ	11
uṇṭāṉ avaṉ	11
uṇṭāṉ avai	11
uṇṭāṉ cāttaṉ	429
uṇṭāṉ pacitta cāttaṉ	239
uṇṭu tiṉṟu ōṭippāṭi vantāṉ	235
uṇṭu tiṉṟu ōṭi vantāṉ	295
uṇṭu parukūut tiṉkupu vantāṉ	235
uṇṭu viruntoṭu vantāṉ	239
uṇṭeṉap paci keṭṭatu	230
uṇṭēe maṟumai	259, 263
uṇṭēṉ nerunal	11
uṇṇa vantāṉ	230
uṇṇaveṉat tiṉṉaveṉap 		pāṭaveṉa vantāṉ	295
uṇṇā illam	238
uṇṇā ūṇ	238
uṇṇāk kālam	238
uṇṇā kiṭantām	204
uṇṇāc cōṟu	238
uṇṇāta piṉ	238
uṇṇāta muṉ	238
uṇṇātu atu	238
uṇṇā niṉṟēṉ iṉṟu	11
uṇṇā vantāṉ	232
uṇṇāṉ avaṉ	238
uṇṇum ūṇ	236
uṇṇum cāttaṉ	433
uṇṇū vantāṉ	230, 232
uṇpatu nāḻi	71
uṇartal taṉmaittu	13
uṇrviṉāṉ uṇarntāṉ	74
uṇaṟku vantāṉ	230
uyir uṇarum	19
uyir ettaṉmaittu	13
uyirnīttu oru makaṉ kiṭantāṉ	58
uyir pōyiṟṟu	58
uyireṉa uṭaleṉa iṉṟiyamaiyā	289
uriñi vantāṉ	226
uriñiṉa cāttaṉ	226
uraittakkāl urai palkum	234
uraitteṉa uṇarntāṉ	230
ulakam pacittatu	58
ulakar pacittār	60
uvāap patiṉāṉku kaḻintaṉa	68
uḻutu aṉṟi uṇṇāṉ	230
uḻutu uṇpāṉoṭu viraii 		vantāṉ	235
uḻutu ēroṭu vantāṉ	239
uḻutu ōṭi vantāṉ	239
uḻutu vantatu	227
uḻutu vantavaṉ	432
uḻutu vantaṉa	227
uḻutu vantāy	227
uḻutu vantāṉ	227
uḻutu vantīr	227
uḻutu vantēm	227
uḻutu vantēṉ	227
uḻutu varutal	432
uḻuntu allatu illai	35
uḻuntu alla payaṟu	222
uḻuntu aṉṟu payaṟu	222
uḻuntu uḷa	35
ū
ūciyoṭu kuyiṉṟa tūcum paṭṭum	74
ūrkkaṭ ceṉṟāṉ	111
ūrkkaṇ uṟṟatu ceyvāṉ	111
ūrkkāl iruntāṉ	83
ūrkkut tīrntāṉ	111
ūrppuṭai iruntāṉ	83
ūrppuṟattu iruntāṉ	83
ūrayal iruntāṉ	83
ūrāṉōr tēva kulam	427
ūrilē iruntāṉ	83
ūriṟ cēyaṉ	111
ūriṉ tīrntāṉ	79
ūruḷ iruntāṉ	83
ūreṉap paṭuva tuṟaiyūr	297
ūraik kākkum	73
ūraic cārum	73
e
eṅkiḷai	410
eṭcāntu	81
eṇṇatu kuppai	81
eṇṇoṭu virāya arici	75
entai vantāṉ	27
eppiṟappu	410
epporuḷ	31
epporuḷum allaṉ iṟaivaṉ	216
em aracaṉiṉ num aracaṉ muṟai 		ceyyum	16
em aracaṉai okkum num aracaṉ	16
em aracaṉai okkumō num aracaṉ	16
em aṉṉai vantāḷ	27
emperumā	131
eyilai iḻaittāṉ	72, 73
eyiṉar nāṭu	49
erutu iraṇṭum mūri	33
erutu vantatu, ataṟkup pul iṭuka	38
eruppeytu iḷaṅkaḷai kaṭṭu 		nīrkāl yāttamaiyāṉ paiṅkūḻ 	nallavāyiṉa	21
ellām vantaṉa	188
ellām vantār	188
ellām vantīr	188
ellām vantēm	188
ellārum vārār	287
evvuyirkkaṇṇum iṟaivaṉ uḷaṉ	216
eḷ āṭṭiṉa eṇṇey	236
eṟumpu muṭṭai koṇṭu teṟṟi 		ēṟiyatu kaṇṭuḻi maḻai peyvatām	247
eṉkaṇiṉṟu	83
eṉ pāvai vantatu	27
eṉṉuḻai vantāṉ	29
eṉṉai kēḷīr	131
eṉakkuk koṭu	448
eṉakkuc cōṟu tā	446
eṉakkut tantāṉ	29
ē
ēeyeṉac colliyatu	274
ērppiṉ ceṉṟāṉ	83
ēḻēkāl	463
ēṉāti nallutaṭaṉ	41
ai
aintalai nākam uṭaṉṟatu	33
aimpatu viṟkum kōcikam allatu 		illai	35
aiyāṭṭaiyāṉ	215
o
oruttikollō palarkollō 	ikkurukkatti nīḻal vaṇṭal 		ayarntār	23
oruvar avar	194
oruvar vantār	159, 194
oruvaṉkollō palarkollō 	ikkaṟavai uytta kaḷvar	23
oruvaṉ tavam ceyyiṉ cuvarkkam 		pukum	244
oruvaṉ tāyaik kolliṉ nirayam 		pukum	244
olleṉa olittatu	260, 440
olleṉa ōṭiṟṟu	440
ollaik koṇṭāṉ	230
oḻukukoṭi maruṅkul	317
oṟṟiyatu poruḷ	81
oṟṟiyatu mutal	81
oṉṟukollō palakollō 		iccey pukka peṟṟam	24
ō
ōṭa valla	223
ōṭavallā	223
ōṭa vallātu	223
ōṭavaṟṟu	223
ōṭāniṉṟu pōyiṉāṉ	230
ōṭi vantāṉ	458
ōtāp pārppāṉ	238
ōti nalla cāttaṉ	230
ōti nallaṉ	230
ōtip peṟṟa poruḷ	230
ōti vantāṉ	230
ōtum pārppāṉ	236
ka
kaṅkai māttirar	167
kaṭku iṉputalvar	416
kaṭku iṉputalvaṉ	416
kaṭku iṉputalvi	416
kaṭantāṉ nilattai	104
kaṭantāṉ nilam	105
kaṭampūrkku vaḻi yātō	13
kaṭalaik kāṭu oṭṭātu	102
kaṭavuḷ! vāḻi	131
kaṭi cūttirattiṟkup poṉ	77
kaṭukkalanta kaipiḻi eṇṇey 	peṟṟamaiyāṉ mayir nalla vāyiṉa	21
kaṭut tiṉṟāṉ	115, 116
kaṭuttiṉṉāmuṉ tuvarttatu	234
kaṭuviṉatu kāy	117
kaṇkaḻīi varutum	442
kaṇṭīrē kaṇṭīrē	425
kaṇṇāṟ kottai	75
kaṇṇiraṇṭum kuruṭu	33
kaṇ nallar	62
kaṇ nallaḷ	62
kaṇ nontatu	62
kaṇ nontāḷ	62
kaṇ nontu kiṭantāṉ	233
kaṇ malarnta kāvi	414
kaṇ valiyūk kiṭantāṉ	233
kaṇavaṉ iṉitu uṇṭapiṉ kātali		mukam malarntatu	234
kaṇaiyai nōkkum	73
katattiṉai yuṭaiya	223
kati aintum uṭaittu ik kutirai	33
kapila paraṇar	421
kapilaratu pāṭṭu	81
kamukan tōṭṭam	49
kariya pārppāṉ	416
karuṅkutirai	416
karuṅkutirai ōṭiṟṟu	68
karuṅkutiraikaḷ	416
karuṅkuḻaṟ pētai	84
karuttup poruḷ	463
karuppu vēli	105
karumpārppaṉi	416
karumpārppāṉ	416
karumpiṟku vēli	77
karumuka manti	442
karuvūrkkuk kiḻakku	111
karuvūrkkuc celvaiyō cāttā	69
karuvūriṉ kiḻakku ivvūr	78
kallāṭa māmūla cīttalaic cāttar	421
kallū vallaṉ āyiṉāṉ	232
kalaṉē tūṇip patakku	420
kavavuk kaṭiyaḷ	62
kaḻipēriraiyāṉ iṉpam eytāṉ	61
kaḷḷarāṉ añcum	101
kaḷḷariṉ añcum	79, 101
kaḷḷarai accum	73
kaṟkaṟikka naṉku aṭṭāṉ	440
kaṟkupu vallaṉ āyiṉāṉ	232
kaṟkum nūl	236
kaṟpārkkuc ciṟantatu cevi	77
kaṟpāṉ nūl ceytāṉ	234
kaṟṟu vallaṉ āyiṉāṉ	232
kaṟakkiṉṟa erumai ciṉaiyō pālō	13
kaṟakkum aṟam	106
kaṟutta kāyā	373
kaṉṟu nīr ūṭṭuka	55
kaṉṉi eyil	27
kaṉṉi naṟu ñāḻal	27
kākkaiyiṟ karitu kaḷampaḻam	79
kāṭṭatu yāṉai	81, 112
kāṭṭiṉkaṇ yāṉai	112
kāṭṭuccār ōṭum kaḷiṟu	83
kāṇkum vantēm	205
kāṇattāṟkoṇṭa arici	75
kāṇaṉmār emar	228
kāmattiṟ paṟṟuviṭṭāṉ	79
kār varumeṉak karuti nontāḷ	438, 260
kāreṉak kaṟuttatu	438
kālaṉ koṇṭāṉ	60
kālaikku varum	111
kāṉal kūṟāy	131
kiḻavaṉ pirintāṉ....uṇarntilaṉ	40
kiḷḷikuṭi	463
kiḷiyai ōppum	73
kīḻvayiṟṟuk kaḻalai	463
kīḻaiccērik....alaittatu	61
kuṭattil viḷakku	83
kuṭattai vaṉaintāṉ	72
kuṭimai nallaṉ	59
kutirai vantatu;.....koṭukka	38
kutirai vantatu, vantaṉa	173
kuppaiyatu talaiyaic citaṟiṉāṉ	91
kuppaiyait talaikkaṇ citaṟiṉāṉ	91
kuppaiyait talaiyaic citaṟiṉāṉ	91
kumari āṭip pōntēṉ;....tammiṉ	15
kuricil kūṟāy	131
kuricilaip pukaḻum	73
kuruṭaṉ koṟṟaṉ	41
kuruṭu kāṇṭal pakalum illai	34
kurumaṇi	456
kurumaṇittāli	303
kuruviḷaṅkiṟṟu	456
kuḻala kēṭṭāṉ	119
kuḻippāṭi nēritu	115, 116
kuḻippāṭiyuḷ tōṉṟiyatu	117
kuḻuviṉ peyar	57
kuḻai ilaṉ	216
kuḻaiyai uṭaiyaṉ	72, 73
kuḻaiyai uṭaiyaṉ allaṉ	216
kuḷam niṟaiya maḻai peytatu	230
kuḷampu iṉṟu	8
kuṟṟikollō..... uruvu	24
kuṟṟiyō makaṉō	25
kuṟṟiyō makaṉō tōṉṟukiṉṟa uru	13
kuṟuttatu kuṟuttatu	48
kuṉṟattiṉkaṇ kuvaṭu	82
kuṉṟattu iruntāṉ	68
kuṉṟattukkaṇ iruntāṉ	104
kūtirkkaṇ vantāṉ	82
kūtir pōyapiṉ vantāṉ	231
kūriyatōr vāḷmaṉ, tiṭpamiṉṟu	455
kūḻ uṇṭāṉ cōṟum uṇpaṉ	437
kūḻ uṇṇāniṉṟāṉ cōṟum 		uṇṭāṉ	437
kūḻiṟkuk kuṟṟēval ceyyum	77
kēṭṭīrē kēṭṭīrē	425
kaikkiyāp puṭaiyatu	77
kaipporuḷoṭu vantāṉ	92
kaiyiṭattup poruḷ	83
kaiyiṉkaṇ viral	83
kaivalattu uḷḷatu koṭukkum	83
kaivāri	463
koṭi āṭit tōṉṟum	241
koṭi āṭiṟṟu	114
koṭiyoṭu tuvakkuṇṭāṉ	74
koṭuttāṉ cāttaṟku	104
koṭumpuṟa maruti	176
koṭumpuṟa marutu vantatu	185
koṭumpuṟa marutu vantāḷ	185
koṭumpuṟa marutu vantāṉ	185
koppūḻ nallaṉ	62
kolyāṉai	415, 419
kol yāṉai niṉṟatu	68
kollum kāṭṭuḷ yāṉai	239
koḷ allatu illai	35
koḷvākku vantāṉ	231
koḷḷātu oḻivāṉ	238
koḷḷeṉṟu koṇṭāṉ	438
koḷalō koṇṭāṉ	258
koṟṟaṉum vantāṉ	257
koṉvaral vāṭai	256
koṉṟa kāṭṭuḷ yāṉai	239
koṉṟa yāṉai	415
kōṭṭatu nuṉiyaik kuṟaittāṉ	90
kōṭṭiṉkaṇ kuṟaittāṉ	86
kōṭṭu nūṟu	81
kōṭṭaik kuṟaittāṉ	86
kōṭṭai nuṉikkaṇ kuṟaittāṉ	90
kōṭu ila	222
kōṭu iṉṟu	8, 222
kōṭu uṭaittu aṉṟu	222
kōṭu kūritu kari	62
kōtai vantatu	185
kōtai vantāḷ	185
kōtai vantāṉ	185
kōyiṟkaṭaic ceṉṟāṉ	83
kōvāḻi	129
ca
cāttaṟkuk kūṟu koṟṟaṉ	77
cāttaṟkuk koṭuttāṉ	104
cāttaṟkuc cōṟu iṭuka	237
cāttaṟku neṭiyaṉ	111
cāttaṟku nērnta cōṟu	100
cāttaṟku makaḷ uṭampaṭṭār	77
cāttaṉ avaṉ	38
cāttaṉ uṇṭāṉ	429
cāttaṉ uṇṭāṉō	258
cāttaṉ oruvaṉ	174
cāttaṉ oṉṟu	174
cāttaṉ ōtal vēṇṭum	245
cāttaṉ kaṇ nallaṉ	67
cāttaṉ kuṭattaik kaiyāl vaṉaintu 	koṟṟaṟkuk koṭuttāṉ	66
cāttaṉ kuḻal ūtum	175
cāttaṉ kai	105
cāttaṉ kai eḻutumāṟu vallaṉ; 		ataṉāl tantai uvakkum	40
cāttaṉ talaivaṉ āyiṉāṉ	67
cāttaṉ tavam ceytu tuṟakkam 		pukkāṉ 	244
cāttaṉ tavam ceyyiṉ tuṟakkam 		pukuvaṉ	244
cāttaṉ taṉṉaik kuttiṉāṉ	73
cāttaṉ pāṭum	175
cāttaṉ pul tiṉṉum	175
cāttaṉ yāḻ eḻūuka	175
cāttaṉ yāḻ eḻūum	175
cāttaṉ vantatu	174
cāttaṉ vantāṉ	174
cāttaṉ vantāṉ, aḵtu aracaṟkut 		tuppu āyiṟṟu	40
cāttaṉ vantāṉ, avaṟkuc cōṟu 		koṭukka	38
cāttaṉ vantāṉ koṟṟaṉ vantāṉ 		vēṭaṉ vantāṉ mūvarum vantamai		yāṉ kaliyāṇam polintatu	295
cāttaṉ vantāṉ koṟṟaṉum 		vantāṉ	286
cāttaṉ varalum uriyaṉ	435
cāttaṉ varutaṟkum uriyaṉ	257
cāttaṉ! vārāy	152
cāttaṉa āṭai	80
cāttaṉatu āṭai	104
cāttaṉatu iyaṟkai	81
cāttaṉatu illāmai	81
cāttaṉatu uṭaimai	81
cāttaṉatu oppu	81
cāttaṉatu kaṟṟaṟivu	81
cāttaṉatu ceyaṟkai	81
cāttaṉatu celavu	81
cāttaṉatu tōṭṭam	81
cāttaṉatu nilaimai	81
cāttaṉatu vilaittīṭṭu	81
cāttaṉatu viṉai	81
cāttaṉāṉ muṭiyum ikkarumam	75
cāttaṉiṉ valiyaṉ	104
cāttaṉum vantāṉ	257
cāttaṉum vantāṉ koṟṟaṉum 		vantāṉ	257
cāttaṉum vantāṉ koṟṟaṉum varum	257
cāttaṉai vekuṇṭāṉ	102
cāttaṉoṭu koṟṟaṉ vantāṉ	92
cāttaṉoṭu vantāṉ	104
cāttaṉoṭu vekuṇṭāṉ	102
cāttā uṇṭiyō	14
cātti kaṉṟu īṉum	175
cātti cāntaraikkum	175
cātti cāntu araikka	175
cātti cāntu araikkumāṟu vallaḷ, 	ataṉāl koṇṭavaṉ uvakkum	40
cātti pūttoṭukkum	175
cātti vantatu	182
cātti vantāḷ	182
cātti vantāḷ; avaṭkup pūk 		koṭukka	38
cāntu koṭu	448
cāraippāmpu	416
cāṉṟōr kolaikku uṭampaṭṭār	77
cāṉṟōriṭai iruntāṉ	83
cāṉṟōruḻaic ceṉṟāṉ	83
cīttalaic cāttaṉ	176
cīvaka cāmi	142
cīvaka cāmiyār	142
cīvakacāmiyīrē	142
cuvai āṟum uṭaittu ivvaṭicil	33
cūtiṉkaṇ ivaṟiṉāṉ	87
cūtiṉkaṇ kaṉṟiṉāṉ	87
cūtiṉai ivaṟiṉāṉ	87
cūtiṉaik kaṉṟiṉāṉ	87
cūtiṉaik kaṉṟum	73
cūloṭu kaḻutai pāram cumantatu	75
ceṅkāl nārai	26
cempiṉ ēṟṟai	442
ceytāṉ poruḷ	412
ceyya cāttaṉ	238
ceyiṟṟiyaṉ ceṉṟāṉ	42
celka ā	67
celcelavu	415
cellal nōy	456
celvamum nillātu	34
celvam tarupākku yām virumputum	234
ceviyili vantatu	185
ceviyili vantāḷ	185
ceviyili vantāṉ	185
ceṟṟāraic ceṟum	73
ceṉṟatu karitu	427
ceṉṟaṉaṉ kariyaṉ	427
ceṉṟaṉai kariyai	427
cēramāṉ cēralātaṉ	41
col naṉṟu	58
collatu poruḷ	81
collikkāṇ	226
colal vallaṉ	216
colvaṉmai naṉṟu	57
coṟporuḷ	463
cōlai pukkeṉa veppu nīṅkiṟṟu	230
cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi	41
cōṟṟai aṭṭāṉ	73
cōṟṟaik kuḻaittāṉ	73
cōṟṟaip pacittu uṇṭāṉ	431
cōṟu peṟṟēṉ	119
cōṟum kaṟiyum naṉṟeṉṟu uṇṭār	47
ña
ñāyiṟu iyaṅkum	242
ñāyiṟu paṭṭatu	58
ñāyiṟu paṭṭu vantāṉ	233
ñāyiṟu paṭa	457
ñāyiṟu paṭupu vantāṉ	233
ñāyiṟu paṭūu vantāṉ	233
ta
takara ñāḻal	418
taccakkoṟṟaṉ	41
taṭṭuppuṭaikkaṇ vantāṉ	82
taṇṭūṇ ātaṟkuk kiṭantatu	117
tantaitalaic ceṉṟāṉ	83
tantaiyār vantār	272
tantaiyai okkum	73
tantaiyaic cūḷuṟṟāṉ	102
tantaiyoṭu cūḷuṟṟāṉ	102
tantai vantatu	183
tantai vantāṉ	183
tammāmi	400
tammuṉ	131
tammūṉē	131
tamiḻnāṭṭu mūvēntarum vantār	33
talaimakaṉatu celavai 		aḻuṅkuvittal	89
talaimakaṉaic celaviṉkaṇ 	aḻuṅkuvittal	89
talaimakaṉaic celavai aḻuṅku		vittal	89
talaivaṉ pirintu varuntiṉāḷ	233
tavam ceytāṉ	244
tavam ceytāṉ cuvarkkam pukā 		niṟpaṉ	244
tām vantaṉa	186
tām vantār	186
tām vantār toṇṭaṉār	27
tāy mūvar	105
tāy vantatu	182
tāy vantāḷ	176, 182
tāyaik kolvāṉ	244
tāyaik kolvāṉ nirayam pukā 		niṟpaṉ	244
tāyaik koṉṟāṉ	244
tāyaik koṉṟāṉ nirayam pukā		niṟpaṉ	244
tārāta cāttaṉ	463
tārātu pōyiṉāṉ	463
tāṉ vantatu	187
tāṉ vantāḷ	187
tāṉ vantāṉ	187
tiṅkaḷ iyaṅkum	242
tiṅkaḷ eḻuntatu	58
tirumakaḷō allaḷ; aramakaḷō 		allaḷ; ivaḷ yār	258
tiruvīravāciriyaṉ	41
tiraiyaṉ ūr	463
tiṉaiyiṟ kiḷiyaik kaṭiyum	103
tīccuṭum	242
tīttī	424
tīttīttī	424
tītāyp pōyiṟṟu	463
tītāyp pōyiṉāṉ	463
tīya cāttaṉ	463
tī veyyatu	19
tuṭi naṭuvu	414
tuṇṇeṉat tuṭittatu maṉam,	260
tuyilum kālam	236
tūṅkal! vārāy	152
tūṇip patakku	417
tūṇiṉkaṇ cārntāṉ	85
tūṇiṉaic cārntāṉ	85
teṅku tiṉṟāṉ	115
teyvappulavaṉ tiruvaḷḷuvaṉ	41
teyvam ceytatu	58
teṉkumari	18
teṉpāṇṭi	449
tērttaṭṭu	399
tērmuṉ ceṉṟāṉ	83
tērai ūrum	73
tokaiyatu viri	81
toṭiyarai	417
toṭiyē kaḵcarai	420
tolkāppiyaṉāl ceyyappaṭ ṭatu	117
tōḷ nallar	62
tōḷ nontāḷ	62
na
nakupu vantāṉ	230
naṅkiṉai	402
naṅkaiyār vantār	272
naṅkai vantāḷ avaṭkup pūk 		koṭukka	38
naṅkai vāḻi	129
nañcuṇṭāṉ cām	163
naṭṭārkkuk kātalaṉ	77
naṭṭārai uvakkum	73
naṭanta cāttaṉ	226
naṭantu vantāṉ	226
nam aracaṉ āyiram yāṉai uṭaiyaṉ	50
nam erutu aintaṉuḷkeṭṭa erutu yātu	32
nampi kaṇ iraṇṭum nontaṉa	33
nampi nūṟu erumai uṭaiyaṉ	50
nampi makaṉ	95
nampiyār vantār	272
nampivantāṉ, avaṟkuc cōṟu 		koṭukka	38
nampi vāḻi	129
nammuṉ	131
nammuṉā	131
namatu nalaṉ nukarvāṉ yām 		virumputum	234
namaruḷ evaṉ pōyiṉāṉ	32
namaruḷ yāvaṉ pōyiṉāṉ	32
narakar vantār	5
narakaṉ vantāṉ	5
naraki vantāḷ	5
nalla cāttaṉ	238
nalviṉaitāṉ uṟṟakkaṭai utavum	234
nalviṉaitāṉ uṟṟakkaṭai 		tīviṉai vārā	234
nalviṉaitāṉ uṟṟaviṭattu utavum	234
nalviṉaitāṉ uṟṟaviṭattut tīviṉai 	vārā	234
naṉṟāy vaḷarntatu	463
naṉṟāy vaḷarntāṉ	463
nākarkku nērnta pali	100
nākar pali	100
nākaratu pali	100
nāṭṭaiccitaikkum	73
nāṭṭaip paḻikkum	73
nāṇai aṟukkum	73
nām illai	227
nām uṇṭa ūṇ	227
nām uṇṇum ūṇ	227
nām uṇmaṉa ūṉ	227
nām vēṟu	227
nāyāṟ kōṭpaṭṭāṉ	75
nāyiṟu paṭa vantāṉ	230
nāyoṭu nampi vantāṉ	92
nāḷai avaṉ vāḷoṭu vekuṇṭu 	vantāṉ; piṉ, nī eṉ ceykuvai	249
nāḷai uṇṭu varuvāy	241
nirayap pālar	4
nirayam pukāniṟpaṉ	244
nilattatu akalam	81
nilattatu oṟṟikkalam	81
nilattaik kaṭantāṉ	104
nilaṅ kaṭantāṉ	68,105
nilam nīr	1
nilam nīreṉa iraṇṭum	292
nilam valitāyiṟṟu	19
nilam valitu	19
nilaṉum nīrum tīyum vaḷiyum - 		ākāyamum eṉap pūtam aintu	257
nilaṉeṉṟā nīreṉṟā iraṇṭum	292
nilaṉeṉṟu nīreṉṟu	260
nilaṉeṉa nīreṉat tīyeṉa vaḷiyeṉa	260
nilaṉeṉa nīreṉat tīyeṉa vaḷiyeṉa 	nāṉkum	289
nilaṉeṉā nīreṉā iraṇṭum	292
nilaṉē nīrē tīyē vaḷiyē	259
nilaṉē nīrēyeṉa iraṇṭum	292
niṟattiṉkaṇ eḻil	83
niṟam kariyaḷ	62
niṉṟaviṭattu niṉṟāṉ	231
niṉṉuḻai vantāṉ	29
niṉakkut tantāṉ	29
niṉakku vali vāḷ	77
nī illai	227
nī ivvāṟu kūṟukiṉṟapiṉ uraippatu 	uṇṭō	231
nī uṇ	15
nī uṇṭa ūṇ	227
nī uṇṭu varuvāy	241
nī uṇṇum ūṇ	227
nī uṇmaṉa ūṇ	227
nī eṉṉai vaitāy	246
nī nummūr pukuvai	461
nī vēṟu	227
nīyir illai	227
nīyir uṇṭa ūṇ	227
nīyir uṇṇum ūṇ	227
nīyir uṇmaṉa ūṇ	227
nīyir poy kūṟiyapiṉ meykūṟuvār 		yār	231
nīyir vantīr	192
nīyir vēṟu	227
nīyum avaṉum uṇmaṉa ūṇ	227
nīyum yāṉum avaṉum uṇṭaṉam	204
nīyum yāṉum avaṉum uṇṭām	204
nīyum yāṉum uṇṭaṉam	204
nīyum yāṉum uṇṭām	204
nīyē uṇṭāy	259
nīr taṇṇitu	19
nīluṇ tukilikai	453
nī vantāy	195
nī vēṟu	227
nuṅkiḷai	410
num aracaṉiṉ em aracaṉ muṟai 		ceyyum	16
numakku ivaṉ evaṉām	221
nūlatu kuṟṟam kūṟiṉāṉ	112
nūlaik kaṟkum	73
nūlaik kuṟṟam kūṟiṉāṉ	112
nūṟu viṟkum paṭṭāṭai uḷavō	35
neṭitō kuṟitō	13
neṭiyaṉum valiyaṉum āyiṉāṉ	257
neṭuṅkaḻuttal vantatu	184
neṭuṅkaḻuttal vantaṉa	184
neṭuṅkaḻuttal vantāḷ	184
neṭuṅkaḻuttal vantāṉ	184
neṭuñcevittu	222
neṭuñceviya	222
nellait tokukkum	73
neṟikkaṇ aṭaintāṉ	87
neṟikkaṇ ceṉṟāṉ	87
neṟiyai aṭaintāṉ	87
neṟiyaic cellum	73
neṟiyaic ceṉṟāṉ	87
nōyiṉ nīṅkiṉāṉ	102
nōyai nīṅkiṉāṉ	102
pa
pakaivaraip paṇittāṉ	73
pakaivarai vekuḷum	73
pacceṉṟu pacattatu	261
pacumpayaṟu allatu illai	36
paṭai alla veṉṟi taruvaṉa	222
paṭait talaivaṉ	69
paṭai paṭai	424
paṭaiyatu kuḻām	81
paṭaiyiṉatu yāṉai	90
paṭai vaḻaṅkiṉār; toṭṭār,	158
paṇṭu kāṭumaṉ	157
pattō, patiṉoṉṟō	258
payaṟu allatu illai	35
payaṟu illai, uḻuntu uḷa	36
payaṟu uḷa; uḻuntu mutaliya illai	35
payaṟu uḷavō	35
payaṟuḷavō vaṇikīr	22
payir nalla āyiṉa	22
paraṇaratu pāṭṭiyal	34
paḻam utirnta kōṭu	236
paḻam utirum kōṭu	236
paḻi añcum	101
paḻiyiṉ añcum	101
paḻiyai añcum	101
paḻutu kaḻi vāḻnāḷ	324
pāṇ kuṭi	51
pāṇṭiyaṉ māṟaṉ	41
pāmpuṇik karuṅkal allatu illai	35
pārppaṉac cēri	49
pārppāṉ kaḷ uṇṇāṉ	163
pāriyatu pāṭṭu	81
pāriyeṉṟoruvaṉ uḷaṉ	261
pāvaiyiṉum aḻakiyāḷ	117
pāvai vantatu	57
pāvai vantāḷ	119
piṇā! vārāy	152
pukka il	236
pukaḻntikum allarō peritē	277, 457
pukaḻntiku mallarō	399
pukaḻai uṭaimai	72
pukaḻai niṟuttal	72
pukaiyiṉāṉ eriyuḷḷatu uṇarntāṉ	74
puṇarpoḻutu	415
putalvaṟku aṉpuṟum	77
putalvaṉaip peṟum	73
pulikol yāṉai	96
pulikol yāṉai ōṭāniṉṟatu	97
pulikol yāṉaik kōṭu vantaṉa	97
pulikol yāṉai kiṭantatu	97
puli pōlvāṉ	215
puli pōṟṟivā	98
puliyatu ukir	81
puliyāl kollappaṭṭa yāṉai	96
puliyiṟ pōṟṟivā	98
puliyaik koṉṟa yāṉai	96
puliyaip pōṟṟivā	98
puliviṟkeṇṭai	417, 293
puliviṟkeṇṭaiyai vaittāṉ	293
pūṇai uṭaittu	223
pūtam puṭaittatu	58
pūnaṭṭu vāḻum	115
peṇṭāṭṭi allaḷ, āṇ makaṉ	25
peṇ makaṉ vantāḷ	196
peruṅkāl yāṉai vantatu	184
peruṅkāl yāṉai vantaṉa	184
peruṅkāl yāṉai vantāḷ	184
peruṅkāl yāṉai vantāṉ	184
peruñcēntaṉār vantār	272
peruntēvi poṟai uyirtta 		kaṭṭiṟkīḻ nālvar makkaḷ uḷar	50
perumpayaṟu allatu illai	36
perumā! eṉakkoru piṭi cōṟī	445
pērūrkiḻatti	167
pērūrkiḻāṉ	167
pērūrkiḻāṉ uṇṭāṉ	42
paiṅkūḻ nalla	21
poruṭkaṇ uṇarvu	83
poruni vantāṉ	226
poruniṉa cāttaṉ	226
poruḷatu kēṭu	73
poruḷai ilaṉ	73
poruḷai iḻakkum	73
pollāc cāttaṉ	238
poḻutu āyiṟṟu	15
poḻutu naṉṟu	58
poṟṟoṭi arivai	84
poṟṟoṭi vantāḷ	68
poṉ aṉṉār	165
poṉ aṉṉāḷ	165
poṉ aṉṉāṉ	165
poṉṉai niṟukkum	73
pōmpuḻai	240
pōm pōm	411
pōyiṉa pōkku	236
ma
makaṇmā vantāḷ	4
makaḷ! vārāy	152
makiḻcciyiṉ maintu uṟṟāṉ	79
maṅkalam eṉpatōr ūr uṇṭu 		pōlum	280
maṭkāraṇam	84
maṇṇāṉ iyaṉṟa kuṭam	75
maṇiyatu niṟattaik keṭuttāṉ	89
maṇiyiṉkaṇ oḷi	83
maṇiyai niṟattiṉkaṇ keṭuttāṉ	89
maṇiyai niṟattaik keṭuttāṉ	89
mati niṟaintatu	58
matimukam veyarttatu	68
matiyoṭu okkum mukam	75
mayir nalla	21
mayir nalla āyiṉa	22
marattiṉmēl irunta kuraṅku	83
marattaik kuṟaikkum	73
marattaik kuṟaiyāṉ	108
maram puraipaṭṭatu	390
maruntu uṇṭu nallaṉ āyiṉāṉ, 		maruntu tiṉṟeṉap piṇi nīṅkiṟṟu	230
maruntu tiṉṉāmuṉ nōy tīrntatu	234
malarkkaṇ nāṟṟam	83
malai niṟkum	242
maḻai peytaṟkuk kaṭavuḷ 		vāḻttutum	234
maḻai peytaṟku muḻaṅkum	234
maḻai peyteṉap pukaḻ peṟṟatu	234
maḻai peyteṉa maram kuḻaittatu	234
maḻai peyyak kuḷam niṟaintatu	230
maḻai peyyap pukaḻ peṟṟatu	234
maḻai peyya maram kuḻaittatu	234
maḻai peyyāviṭiṉ aṟam peṟātu	238
maḻai peyyāviṭiṉ maram kuḻaiyātu	238
maḻai peyyiya muḻaṅkum	234
maḻai peyyiyar eḻuntatu	234
maḻai peyyiyar pali koṭuttaṉar	234
maḻai peyyiya vāṉ paḻiccutum	234
maḻai peyyiṉ kuḷam niṟaiyum	234
maḻai peyyiṉ pukaḻ peṟum maḻai 		maḻai eṉkiṉṟatu paiṅkūḻ	422
maḻai vaṇvakai	414
maṟṟai āṭai	266
maṟṟaiyatu koṇṭuvā	266
maṟṟō maṟṟō	411
maṟam ceytāṉ nirayam pukum	61
maṟiyatu tantai	81
maṟiyatu tāy	81
maṉai vāḻkkaikkup paṟṟu viṭṭāṉ	111
maṉaiviyaik kātalikkum	73
mā uḷa	222
māk koṇā	53
māṭattakattu iruntāṉ	83
māṭattiṉkaṇ iruntāṉ	82
māṭattukkīḻ iruntāṉ	83
māṭattumēl iruntāṉ	83
māṇākkaṟku aṟivu koṭuttāṉ	76
māṇākkaṟku nūṟporuḷ uraittāṉ	76
māntar! kūṟīr	131
mā pūttatu	53
māmaram vīḻntatu	55
mā vīḻntatu	54
māvum marutum ōṅkiṉa	53
māṟṟōr pācaṟai ilaṉ	216
muṭakkoṟṟaṉ vantatu	183
muṭakkoṟṟaṉ vantāṉ	183
muṭakkoṟṟi vantatu	182
muṭakkoṟṟi vantāḷ	182
muṭattāmak kaṇṇiyār vantār	272
muṭatti vantatu	182
muṭatti vantāḷ	182
muṭatti vantāḷ, avaṭkuk kūṟai 		koṭukka	38
muṭavaṉ vantatu	174
muṭavaṉ vantāṉ	174
muṭavaṉ vantāṉ, avaṟkuc cōṟu 	koṭukka	38
muṭavaṉār vantār	272
muttum karuviruntaiyum kāṉaṅ 		kōḻiyum poṉṉum	16
muppattu mūvar	417
muyaṟkuk kōṭu iṉṟu	222
muyaṟciyiṉ piṟattalāṉ oli 		nilaiyātu	75
murukaṟkuk kai paṉṉiraṇṭu	33
murukaṉatu kuṟiñci nilam	81
mulai eḻuntatu	62
mulai nallar	62
mulai nallaḷ	62
mulai nontāḷ	62
muṟaikkuttuk kuttiṉāṉ	102
muṟaiyāṟ kuttum kuttu	102
muṟaiyiṟ kuttum kuttu	102
muṉivaṉ akattiyaṉ	41
mūkku nallaḷ	62
mūpput tīyaṉ	59
mey uṇariṉ vīṭu eḷitām	230
mey valiyaṉ	216
mēṟcērik kōḻi alaippuṇṭatu	61
mēṉi ellām pacalai āyiṟṟu	188
mōvāy eḻuntatu	174
ya
yākkai tītu	58
yākkaiyum nilaiyātu	34
yāṭṭup piḻukkai	443
yāṭṭuḷā ṉiṉṉurai tārāṉ	449
yā paṉṉiruvar māṇākkar uḷar 	akattiyaṉārkku	281
yām illai	227
yām uṇṭa ūṇ	227
yām uṇṇum ūṇ	227
yām uṇmaṉa ūṇ	227
yām kaṇṭapoḻutu immāṭattu 		mēl niṉṟāṉum iruntāṉum 		kiṭantāṉum ivaṉ	295
yām poruḷ ilam	360
yām vantēm	11
yām vēṟu	227
yāḻ kēṭṭāṉ	119
yāḻppattal	399
yāḻum kuḻalum paṟaiyum iyampiṉār	47
yāṟṟai nīrai vilakkiṉāṉ	89
yāṉ illai	227
yāṉ uṇṭa ūṇ	227
yāṉ uṇṭāy	11
yāṉ uṇṭāṉ	11
yāṉ uṇṇum ūṇ	227
yāṉ uṇmaṉa ūṇ	227
yāṉ etu ceyval	69
yāṉ emmūr pukuvaṉ	463
yāṉ karuvūrkkuc celval	257
yāṉ coṉṉavaṉ	71
yāṉ porutal vēṇṭum	229
yāṉ vantēṉ	11
yāṉ vēṟu	227
yāṉum avaṉum illai	227
yāṉum avaṉum uṇṭa ūṇ	227
yāṉum avaṉum uṇṭaṉem	204
yāṉum avaṉum uṇṭaṉēm	204
yāṉum avaṉum uṇṇum ūṇ	227
yāṉum avaṉum uṇmaṉa ūṇ	227
yāṉum avaṉum nīyum uṇkum	204
yāṉum avaṉum vēṟu	227
yāṉum uṟaiyūrkkup pōtuval	257
yāṉum nīyum avaṉum illai	227
yāṉum nīyum avaṉum uṇkum	204
yāṉum nīyum avaṉum uṇṭa ūṇ	227
yāṉum nīyum avaṉum uṇṉum ūṇ	227
yāṉum nīyum avaṉum vēṟu	227
yāṉum nīyum illai	227
yāṉum nīyum uṇkum	204
yāṉum nīyum uṇṭa ūṇ	227
yāṉum nīyum uṇṇum ūṇ	227
yāṉum nīyum uṇmaṉa ūṇ	227
yāṉē koṇṭēṉ	259
yāṉē koḷvēṉ	435
yāṉai ilaṇṭam	443
yāṉai ōṭiṟṟu	50
yāṉaik kāṭu	99
yāṉaikkuk kōṭu kūritu	111
yāṉaik kōṭu	420
yāṉaik kōṭu kiṭantatu	68
yāṉaikkōṭu kūritu	420
yāṉai tēr kutirai kālāḷ,	293
yāṉai tēr kutirai kālāḷ eṟintāṉ	293
yāṉai naṭantatu	50
yāṉaiyatu kāṭu	81
yāṉaiyatu kōṭṭaik kuṟaittāṉ	88,89
yāṉaiyatu kōṭṭai nuṉikkaṇ 	kuṟaittāṉ	103
yāṉaiyatu kōṭu	81
yāṉaiyaik kōṭṭiṉkaṇ 		kuṟaittāṉ	89
yāṉaiyaik kōṭṭaik kuṟaittāṉ	89
yāṉai vantatu	173,184
yāṉai vantaṉa	173,184
yāṉai vantāḷ	184
yāṉai vantāṉ	184
yāṉai vaḷavaṉ kolli mīmicai, 		yāṉō koḷvēṉ	435
va
vaṭṭap palakai	416
vaṭakkaṇ vēṅkaṭam	83
vaṭavēṅkaṭam teṉkumari			tol. pāyiram
vaṭukakkaṇṇaṉ	463
vaṭukaṅkaṇṇaṉ	463
vaṭukaracar āyiravar makkaḷai 		uṭaiyar	50
vaṭukaracarkkuc ciṟantār 		cōḻiya aracar	77
vaṭukaracarum vantār iṉit tamiḻ 		nāṭṭu mūvēntarum variṉum 		varuvar	285
vaṇika kirāmattār	167
vanta cāttaṉ	226
vanta nāḷ	236
vantāṉ cāttaṉoṭu	104
vantāṉ vaḻuti	429
vantu pōṉāṉ	226
vayirakkaṭakam	49
vayiṟu kuttiṟṟu	13,15
vayiṟu kuttukiṉṟatu	15
vayiṟu kuttupu kiṭantāṉ	233
vayiṟu kuttum	15
vayiṟu nontu kiṭantāṉ	233
vayiṟu moṭumoṭuttatu	440
varaivīḻ aruvi	105
vallam eṟinta nalliḷaṅkōcar tantai 	mallal yāṉaip peruvaḻuti	239
valiyaṉ cāttaṉiṉ	104
vaḻipōyiṉār ellārum kūṟai 	kōṭpaṭṭār	102
vaḷi uḷarum	19
vaḷi vaḻaṅkiṟṟu	114
vāṇikattāṉ āyaporuḷ	93
vāṇikattāṉ āyiṉāṉ	75,93
vāṇikattiṉ āya poruḷ	93
vāṇikattiṉ āyiṉāṉ	79,93
vāyāṉ takkatu vāycci	75
vārāta cāttaṉ	463
vārātu pōyiṉāṉ	463
vāḻum il	236
viṇṇeṉṟu vicaittatu	261
viṇṇeṉa viṇaittatu	440
viti valitu	58
viyāḻam naṉṟu	58
virinta cāttaṉ	226
virintu kiṭantāṉ	226
viraintu pōyiṉāṉ	458
vaṉaiyāk kōl	238
vaṉaiyum kōl	236
vaṉaikkalattatu tikiri	81
viṉai viḷaintatu	58
veṇkuṭaip peruviṟal	184
veṇkoṟṟap paṭaittalaivaṉ	449
veḷḷāṭai	1,418,419
veḷḷi eḻuntatu	58
veḷḷiyatu āṭci	81
veḷḷeṉa viḷarttatu	260
veṉṟa vēl	236
vēṅkaippū	419
vēntu vāḻi	429
vēlāl eṟintāṉ	74
vēlāṉ eṟiyāṉ	108
vēliyaip pirikkum	73
vēḻak karumpu	412,416
vēḻam tīviyatu	416
vaitēṉ vaitēṉ	411
ceyyuḷ niral
mēṟkōḷ
(nūṟpā eṇ)
a
aā iḻantāṉ (nālaṭi. 9)	284
aḵtai tantai aṇṇal yāṉai aṭupōrc cōḻar (akam. 96:12,13)	461
akara mutala (kuṟaḷ. 1)	440
akaliru vicumpiṟ pāyiruḷ parukip pakalkāṉ ṟeḻutaru
(perumpāṇ. 1,2)	230
akaval makaḷē! akaval makaḷē
(kuṟun. 23)	131
akaṉṟavar tiṟattiṉi nāṭuṅkāl
(kali. 16:3,4)	231, 415
akaṉamarntu ceyyāḷ uṟaiyum
(kuṟaḷ. 84) 	233, 280
akilpaṭu kaḷḷiyaṅ kāṭiṟanta
tōrēe (kuṟun. 16)	288
añcuva tōrum aṟaṉē
(kuṟaḷ. 366)	298
aṭṭil ōlai toṭṭaṉai niṉmē
(naṟ. 300)	451
aṭimai pukutti viṭum (kuṟaḷ. 608)	57
aṭumiṉ cōṟē (patiṟ. 18-1)	226
aṇkaṇāḷaṉai nakukam yāmē	204
aṇṭar - kayiṟari eruttiṉ kataḻum tuṟaivaṉ (kuṟun. 117)	315
aṇaṅkiya cellal (akam. 22:3)	389
aṇittō cēyttō kūṟumiṉ
emakkē (puṟam. 173: 12)	222
atira varuvatōr nōy (kuṟuḷ. 426)	316
atumaṟ ṟavalaṅ koḷḷātu
(kuṟun. 12)	264
atumaṉ	253
atumaṉ koṇkaṉ tērē	297
antaṇar nūṟkum aṟattiṟkum 
kuṟaḷ. 543) 	103
antil kacciṉaṉ kaḻaliṉaṉ
(akam. 76:6,7)	269
antō! entai aṭaiyāp pōril
(puṟam. 261:1)	284
ampal ūrum avaṉoṭu 
moḻimē (kuṟun. 51)	240
amma vāḻi tōḻi (aiṅkuṟu. 31:
kuṟun. 77)	278
amarkka ṇāmā ṉaruniṟa mūḻkātu
(naṟ. 165)	339
amararp pēṇiyum āvuti 
aruttiyum (puṟam. 99:1)	338
amirtaṉṉa cāyal (cīvaka. 8)	325
aracupaṭak kaṭantaṭṭu (kali. 105:1)	57
aritārac cāntam kalantatu pōla	56
arimayirt tiraṇmuṉ kai (puṟam. 11:1)	356
arimalar āyntakaṇ ammā kaṭaici	29
ariyakāṉam ceṉṟōrk keḷiya
(kuṟun. 77)	22
aruṅkuraittu	251
aruntiṟal (cilap. 13:65)	57
arumpiṇai akaṟṟi vēṭṭa	338
aruḷā yākalō koṭitē
(puṟam. 144:1)	282
alamaral āyam (aiṅkuṟu. 64)	311
alaippāṉ piṟituyirai ākkalum kuṟṟam (nāṉmaṇi. 28)	231
avar tammuḷāṉ, tarumatatta 
ṉeṉpāṉ (cīvaka. 242)	457
avarē, kēṭil viḻupporuḷ
(kuṟun. 216) 	288
avaleṟi ulakkaip pāṭuviṟan 
tayala (perumpāṇ. 226)	348
avaḷ āṭuvaḻi āṭuvaḻiakalēṉ maṉṉē (akam. 49: 17,18)	231
avaṉ aṇaṅku...... viḷaivu 
(naṉ.cū. 394 urai)	39
avāuṇṭēl uṇṭām 
(kuṟaḷ. 107)	230
aḻāaṟkō viṉiyē nōynon tuṟaivi (kuṟun. 192)	205
aḻukkā ṟeṉavoru pāvi
(kuṟaḷ. 168)	260
aḻuntupaṭu viḻuppuṇ (naṟ. 97)	403
aḷitō tāṉēyatu peṟalaruṅ
kuṟaittē (puṟam. 5:9)	274
aḷinilai poṟāatu(akam. 5:1)	37, 457
aṟṟāl aḷavaṟin tuṇka 
(kuṟaḷ. 943)	230
aṟinta mākkaṭ ṭākuka tilla
(akam. 15:88)	222
aṟiyāy vāḻi tōḻi!
(akam. 53:1,5,16)	450
aṟiyāy vāḻi tōḻi....... nīyē
(akam. 268: 1,2)	450
aṉṉa taṉmaiyum aṟintīyār
(puṟam. 136: 10)	236
aṉṉō! eṉṉā vatukol tāṉē
(puṟam. 345: 18,19)	284
aṉaiyai yākaṉ māṟē
(puṟam. 4:17; 20:20)	252,282
ā
ākkamoṭu kūṟal (20)	228
āṅka.... pōkiyōṉē	279
āṅkavai viruntāṟṟap pakalalki
(kali. 66:4)	57
āṇmai tōṉṟa āṭavark kaṭanta
(puṟam. 242:4)	57
āppinīr eṅkum teḷittuc 
ciṟu kālai (perumpāṇ. 2)	443
āmā nallēṟu cilaippa (muruku. 315)	358
āyiṭai irupē rāṇmai ceyta 
pūcal (kuṟun. 43)	57
ār kaḷiṟu mititta nīr (kuṟun. 52)	236
ārttā koṇmār vantār	7, 209
āriyar tuvaṉṟiya pēricai imayam
(patiṟ. 11:23)	332
ālamar celvaṉ aṇicāl 
peruviṟal (kali. 81:9-10)	57
āvammā ammāveṉ ammā 	akaṉṟaṉaiyē (cīvaka. 1804)	284
āṟuaṟi antaṇar (kali. 1:1)	119
āṉmuṉ varūum īkāra pakaram
(eḻut. 233)	442
i
iḵtu ottaṉ (kali. 84:18)	37
iḵtō celvaṟ kottaṉam yāmeṉa (akam. 26:19,20)	37
icaiyiṉum kuṟippiṉum paṇpiṉum 	tōṉṟi (299)	289, 293
iṭampaṭiṉ, vīḻkaḷiṟu micaiyāp puliyiṉum ciṟanta (akam. 29:2-3)	46
iṭaiccol ellām (455)	416
iṭaiccoṟ kiḷavi (161)	416,420
iṭaimulaik kiṭantu (kuṟun. 178)	409
iṭaiyeṉap paṭupa (col. 25)	403,441
ataṉaḷa vuṇṭukol matival
lōrkkē (akam. 48: 26)	270
itu naṉi payakkum itaṉāṉ eṉṉum
(to. po. 515)	74
iravaral mālaiyaṉē (kuṟiñci. 239)	313
irumpē rokkaloṭu patamikap peṟukuvir (malaipaṭu. 157)	462
il vāḻvāṉ eṉpāṉ (kuṟaḷ. 41)	449
ilampaṭu pulavar ēṟṟakain niṟaiya (malaipaṭu. 576)	360
ilampāṭu nāṇut tarum (cilap. 9:71)	360
ilameṉ kiḷavi (eḻut. 316)	360,441
ivaṟkīt tuṇmati kaḷḷē(puṟam. 290)	445
ivaṉiyār eṉkuvai yāyiṉ ivaṉē (puṟam. 13:1)	463
iḻiviṟappiṉōṉ....micaiyum
(puṟam. 363: 14,15)	455
iḻivaṟintu uṇpāṉkaṇ iṉpam
eytum (kuṟaḷ. 946)	61
iḻaimaruṅ kaṟiyā nuḻainūṟ kaliṅkam (malaipaṭu. 561)	374
iḷamai kaḻinta piṉṟai vaḷamai kāmam tarutalum iṉṟē (naṟ. 126: 9,10)	57
iḷaitāka muḷ maram kolka
(kuṟaḷ. 879)	440
iṟṟeṉak kiḷattal (19)	228
iṟappat tuṇintaṉir kēṇmiṉ
(kali. 2:10)	461
iṉtuṇaip pirintārai uṭaimai
(kali. 243:1)	195
iṉṉa taṉmaiyi ṉarumaiyiṉ 
(cīvaka. 2754)	236
iṉiniṉain tirakka mākiṉṟu
 (puṟam. 243:1)	359
iṉi yāṉ uṇṇalum uṇṇēṉ
 (kali. 23:7)	113
ī
īṅkā yiṉavāl eṉṟiciṉ yāṉē
 (naṟ. 55)	298
īṅku vantīttāy	399,458
ītaṉmāṭṭotti peruma
(kali. 86:22)	225
īyātu vīyum uyirtavap palavē
 (puṟam. 235:20)	301
īyeṉa irattalō aritē nīyatu
 (puṟam. 154:8)	445
īrntai yōṉē pāṇpacip pakaiñaṉ (puṟam. 180:7)	455
u
ucāttuṇai (to.po. 126)	370
uṭkuṭaiyāḷ ūrāṇ iyalpiṉāḷ (nālaṭi. 384)	57
uṭampu uyaṅki.... mayakkuṟṟa 
(kali. 12:47)	233
uṭalum........cettu	405
uṭaṉuyir pōkuka tilla (kuṟun. 57)	253
uṭaitirait tivalai arumpun tīnīr	416
uṇṭi veyyōrk kuṟupiṇi eḷitu (mutumoḻi. 77)	77
uṇmiṉ kaḷḷē (patiṟ. 18-1)	226
uppoṭu.......kāy (nālaṭi. 116)	257
uyarcoṟ kiḷavi (27)	420
uyavuppuṇarn taṉṟiv vaḻuṅkal 
ūrē (naṟ. 203)	349
uyireṉa uṭaleṉa iṉṟiyamaiyā	289
uraṟkāl yāṉai oṭittuṇ
 ṭeñciya yā (kuṟun. 232)	233
uriccol maruṅkiṉum (456)	416
uriccoṟ kiḷavi (161)	416,420
urukeḻu ñāyiṟ ṟoṇkatir micainta (puṟam. 160:1)	302
urumil cuṟṟamoṭu 
(perumpāṇ. 447)	365
uruvak kutirai maḻavar ōṭṭiya
 (akam. 1:2)	302,312
uruvameṉ ṟuraitti yāyiṉ
 (cīvaka. 1585)	302
uruvukiḷar oḷiviṉai (akam. 142)	24
ulakattōṭu oṭṭa oḻukal(kuṟaḷ. 140)	74
ulaṅkoḷ tōḷiṉai oru niṉṉāl	457
uvantuvan tārva neñcamōṭu
 (akam. 35: 11,12)	306
uḷḷam pōla uṟṟuḻi utavum 
(kaṟ.cū. 53)	109
uḷḷēṉ tōḻi! paṭīiyareṉ kaṇṇē (kuṟun. 243)	457
uṟṟārk kuriyar poṟṟoṭi makaḷir (iṟai.cū. 14 urai)	77
uṟanta iñci uyarnilai māṭattu	347
uṟaḻmaṇiyāṉ uyar maruppiṉa
 (puṟam. 22:2)	75
uṟaṟpāla nīkkal uṟuvarkkum ākā
 (nālaṭi. 104)	34
uṟukāl	158
uṟukāl oṟṟa olki āmpal ciṟukuṭi
 (naṟ. 300)	301
uṟaipati aṉṟit tuṟaikeḻu ciṟukuṭi (kuṟun. 145)	415
ū
ūciyoṭu kuyiṉṟa tūcum paṭṭum	74
ūṭṭiyaṉṉa oṇṭaḷirc ceyalai
 (akam. 68)	56
ūṭiṉīr.... cāṟṟa (cilap. 8: iṟuti)	189
ūtaikūṭ ṭuṇṇum.... vaṇṭu 
(naṉ.cū. 349 urai)	212
ūrkkum aṇittē poykai
(kuṟun. 113)	257
ūrkkuṟu mākkaḷ (puṟam. 94-1)	416
ūrāṇmaik kotta paṭiṟuṭaittu 
(kali. 89:2)	57
ūrār peṇṭeṉa moḻiya (aiṅ. 113)	165
ūṉ tuvai kaṟicōṟu uṇṭu varuntu 	toḻil allatu (puṟam. 14: 13,14)	47
e
eṅkaḷviṉaiyā liṟaivaṉ vīṭiya 	vaññāṉṟē (cīva. 1793)	171
epporuḷ ettaṉmait tāyiṉum 
(kuṟaḷ. 355)	298
emma ṉōrivaṇ piṟavalar mātō
(puṟam. 210: 3,4)	410
emmāṉē! tōṉṟiṉāy eṉṉai 	oḷittiyō (cīvaka. 1801)	156
eyttu nīrccilam piṉkurai mēkalai (cīvaka. 2481)	342
eyyā maiyalai nīyum varuntuti (kuṟiñcip. 8)	342
ellā uyiroṭum cellumār mutalē (eḻut. 61)	273
ellēm piriyaṟkem cuṟṟamo ṭoruṅkē (pari. tiraṭṭu)	168
elvaḷai emmoṭu nīvariṉ
 (kali. 13:10)	271
elvaḷai nekiḻttōrk kallal
 uṟīiyar (naṟ. 56)	457
eḻutteṉap paṭupa	441
eḻutuvarik kōlattār	449
eḷḷumār vantārē īṅku
(kali. 81: 24)	209
eṟṟami lāṭṭiyeṉ ēmuṟṟāḷ
 (kali. 144:63)	337
eṟṟeṉ uṭampiṉ eḻil nalam	265
eṟṟēṟṟam illāruḷ yāṉēṟṟam 	illātēṉ	265
eṟitirai imiḻkāṉal etir koṇ
ṭāḷ eṉpatō....... (kali. 127: 11,13)	282
eṉkuṟai collal vēṇṭum alava (akam. 170)	229
eṉpōl peruvitup puṟuka
(puṟam. 83:4)	414
eṉṉīr aṟiyātīr pōla ivai 
kūṟiṉ (kali. 6:7)	461
eṉṉoṭum niṉṉoṭum cūḻātu
 (akam. 128:7)	103
ē
ēe iḵtottaṉ nāṇilaṉ 
(kali. 62:1)	274
ēē ivaḷorutti pēṭiyō 
eṉṟār (cīvaka. 652)	284
ēē ēē ampal moḻintaṉaḷ	411
ēkal aṭukkat tiruḷaḷaic cilampiṉ (akam. 52:5)	305
ēṟiraṅ kiruḷiṭai iraviṉiṟ patam	 peṟāaṉ (kali. 46:10)	358
ai
aimperuṅ kuḻuvum eṇpērāyamum (cilap. 5:157)	57
aiya ciṟiteṉṉai ūkki (kali. 37:15)	225
aitē kāmam yāṉē (kuṟun. 217)	385
aitēyntaṉṟu....aṉṟu (kali. 55: 9-12)	257
aiyāveṉ aiyāveṉ aiyā akaṉṟaṉaiyē (cīvaka. 1802)	284
o
okkal oṟkam coliyat taṉṉūr 
(puṟam. 327:5)	360
okkal vāḻkkai taṭkumā kālē 
(puṟam. 193:4)	297
oṇkuḻai oṉṟolki erut talaippa	33
oṇṇutal.......kaṭintamai	37
oppum uruvum veṟuppum eṉṟā (poruḷiyal. 53)	291
orukuḻai oruvaṉ pōla (kali. 26:1)	413
oruvar oruvaraic cārntoḻukal
 āṟṟiṉ (nālaṭi. 309)	195
olleṉ ṟolikkum olipuṉal
 ūraṟku (ain.aim. 28)	261
oliciṉai vēṅkai koykuvam
 ceṉṟuḻi (akam. 48)	457
oḻukkam uṭaimai kuṭimai (kuṟaḷ. 133)	57
oṇvāḷ..... ūrē (puṟam. 323: 5-7)	449
oṉṟāṉum tīccol (kuṟaḷ. 128)	230
ō
ōo iṉitē (kuṟaḷ. 1176)	253
ōo! uvamaṉ uṟaḻviṉṟi ottatē
 (kaḷavaḻi. 36)	258,263
oṉṟu irappāṉ...... oruvaṉ 
(kali. 47: 1-7)	257
ōotal vēṇṭum.....mavar (kuṟaḷ. 623)	229
ka
kacciṉaṉ kaḻaliṉaṉ ceccaik kaṇṇiyaṉ (muruku. 208-217)	459
kacciṉaṉ kaḻaliṉaṉ tēntār 
mārpiṉaṉ (akam. 76: 7-9)	457
kaṭalpōl tōṉṟala kāṭiṟan 
tōrēe (akam. 1:19)	259,288
kaṭinta kaṭintorār ceytārkku
 (kuṟaḷ. 658)	383
kaṭinilai iṉṟē āciriyarkka 
(eḻut. 389)	109
kaṭimiḷaku tiṉṟa kallā manti	384
kaṭiyuṇ kaṭavuṭ kiṭṭa ceḻuṅkural
 (kuṟun. 105)	383
kaṭiyurumiṉ uraṟik kaṭippuc cērpu
 (akam. 110:3)	383
kaṭimaram taṭiyum ōcai (puṟam. 36:9)	383
kaṭiyeṉkiḷavi (col. 383)	158,441
kaṭuṅkāl oṟṟaliṉ cuṭar ciṟan 
turuttu (patiṟ. 25)	383
kaṭuñciṉatta kol kaḷiṟum 
(puṟam. 55: 7-9)	51
kaṭuntēr irāmaṉ uṭaṉpuṇar 
cītaiyai (puṟam. 378: 18)	402
kaṭuntēr kuḻitta ñeḷḷa lāṅkaṇ 
(puṟam. 15:1)	383
kaṭuvaṉ mutumakaṉ kallā mūlaṟku	198
kaṭai iyaniṉ mārpu (kali. 77:21)	457
kaṇṭaṉir ellām katumeṉa 
(kali. 140:1,2)	189
kaṇṭikum allamō (aiṅkuṟu. 121)	277
kaṇṇi.... ēṟē (puṟam. 1:1,3)	455
kaṇṇakal ñālam
 (tiri. kaṭu. vāḻttu)	82,83,252
kaṇṇimai noṭiyeṉa (eḻut. 7)	296
kaṇṇiṉṟu kūṟutal āṟṟāṉ 
(kali. 37:8)	83
kaṇṇum paṭumō eṉṟiciṉ
 (naṟ. 61)	277,457
kaṇṇē, nōkki nōkki (kuṟun. 44)	367
kaṇ tuyiṉṟu, muṉṟiṟ pōkā
 (puṟam. 159: 4,5)	233
katavavāṟ ṟakkatō (kali. 57:19)	223
kayantalai maṭappiṭi (naṟ. 137)	322
kayamūḻku makaḷir kaṇṇiṉ māṉum 
(kuṟun. 9)	414
kayalaṟal etirak kaṭumpuṉal cāay (neṭunal. 18)	330
kayiṟiṭu kataccēp pōla matamikku 
(akam. 36:7)	377
kariya malar neṭuṅkaṇ (cilap. 7-5)	236
kariya malar neṭuṅkaṇ kārikai 
muṉ (cilap. 7-5)	420
karuṅkaṇ tākkalai (kuṟun. 69)	344
karuṅkāl veṇkuruku! (naṟ. 54)	153
karumaṟik kātiṟ kavaiyaṭip pēymakaḷ (ciṟupāṇ. 197)	362
karuvi vāṉam kakaḻuṟai citaṟi 
(akam. 4:6)	354
kalkeḻu kāṉavar nalkuṟūu makaḷ 
(kuṟun. 71)	441
kallāk kaḻippar (nālaṭi. 366)	230
kallē paraviṉ allatu 
(puṟam. 335: 11,12)	382
kalampeṟu kaṇṇuḷar okkal talaiva (malaipaṭu. 50)	462
kalikoḷ āyam malitoku
peṭutta (akam. 11:4)	349
kavavukkaṭuṅ kuraiyaḷ kāmar 
(kuṟun. 132)	357
kavaḷam koḷḷāc cuḷitta yāṉai 
(cīvaka. 1076)	239
kavicen tāḻik kuvipuṟat tirunta 
(puṟam. 238: 1-3)	26
kaviram peyariya (akam. 198:15)	72
kaḻaṉi nallūr makiḻnarkkeṉ 
iḻai (naṟ. 70)	197
kaḻintatu poḻinteṉa(puṟam. 203: 1,2)	205
kaḻippūk kuṟṟum kāṉal alkiyum 
(akam. 330:1)	53
kaḻuma muṭittuk kaṇkūṭu kūḻai
(kali. 56:3)	351
kaḻumiya ñāṭpiṉuḷ maintiḻantār (kaḷavaḻi. 11)	351
kaḻūuviḷaṅ kāram kavaiiya mārpē 
(puṟam. 19:18)	357
kaḷvārkkut taḷḷum uyirnilai 
(kuṟaḷ. 290)	77
kaḷiṟu kavar kampalai pōla 
(akam. 96:17)	349
kaḷaiyunar (kuṟaḷ. 879)	231
kaṟṟaṉaṅkaḷ yāmumuṭaṉ (cīvaka. 1795)	171
kaṟavai kaṉṟuvayiṉ paṭara (kuṟun. 108)	340
kaṟaimiṭa ṟaṇiyalum aṇintaṉṟu 
(puṟam. 1:5)	113
kaṉṟāṟṟup paṭutta puṉtalaic ciṟār
 (kuṟun. 241)	55
kaṉṉip peṇṇā ramutiṉ (cīvaka. 24)	420
kāṇku vanticiṉ peruma (puṟam. 17:33)	206
kāppiṉ oppiṉ (73)	297
kāppum pūṇṭiciṉ kaṭaiyum 
pōkalai (akam. 7:5)	276
kāmam ceppātu kaṇṭatu moḻimō (kuṟun. 2)	276
kāytalum uvattalum pirittalum
 (kaṟ.cū. 6)	338
kārkōḷ mukanta kamañcūl māmaḻai (muruku. 7)	355
kāretir kāṉam pāṭiṉē māka 
(puṟam. 144:3)	282
kālpora nuṭaṅkala kaṟaṅkicai aruvi (kali. 45:8)	463
kāva lōṉak kaḷiṟañ cummē	109
kāvōṭu aṟakkuḷam toṭṭāṉum 
(tiri. 70)	74
kāṉam kaṭattir eṉakkēṭpiṉ
 (kali. 7:3)	226
kāṉam takaippa celavu (kali. 3:22)	9
kāṉalañ cērppaṉa koṭumai eṟṟi 
(kuṟun. 145)	337
kiḻavōḷ tēettu (iṟai.cū. 8)	83
kiḷaiyaril nāṇaṟ kiḻaṅku
 (akam. 212: 4,5)	107
kuṇṭucuṉaip pūtta vaṇṭupaṭu 
kaṇṇi (muruku. 199)	236
kuṇaṉaḻuṅkak, kuṟṟam uḻainiṉṟu
 (nālaṭi. 353)	350
kuraṅkuḷaip polinta 
(akam. 4: 8,9)	409,455
kuruti paṭintuṇṭa kākam (kaḷavaḻi. 5)	22
kurūukkaṇ iṟaṭip pommal 
(malaipaṭu. 169)	303
kuvaḷai yēyaḷa vuḷḷa (cīvaka. 243)	457
kuḻaimāṇ oḷḷiḻai nī (akam. 6)	334
kuṟavarum maruḷum kuṉṟattup 
paṭiṉē (malaipaṭu. 275)	257
kuṟumaka ḷāṭiya, ūrk kuṟumākkaḷ
 (puṟam. 94-1)	416
kuṉṟam, kurutippūviṉ (kuṟun. 1)	441
kuṉṟuto ṟāṭalum niṉṟataṉ 
paṇpē (muruku. 217)	298
kūṭanīr niṉṟa peṟṟi (cīvaka. 1751)	205
kūntalmā koṉṟu kuṭamāṭik (muttoḷ.)	131
kūṟāmal kuṟittataṉmēṟ (kali. 1:3)	230
kūṟāmai nōkkik kuṟippaṟivāṉ 
(kuṟaḷ. 701)	230
kēḻkiḷar akalam	456
kēḻaṟ paṉṟi (152-4)	416
kēḷir! vāḻiyō kēḷir nāḷum 
(kuṟun. 280)	131
kokkiṉuk koḻinta tīmpaḻam 
(naṟ. 280)	107
koṭuṅkōl kōvalar(mullai. 15,16)	27
koṭuñcuḻip pukāart teyvam 
(akam. 110: 3,4)	383
koytaḷirt taṇpaṭalaik kūttap 
(naṉ. 397 urai)	37
kolaivar koṭumaram tēyttār 
(kali. 12; 1,2)	71
koḷvāṉ koṭittāṉai(pu.ve. 99)	231
koḷḷai māntaniṉ āṉātu 
kavarum (akam. 3)	362
koṉmuṉai iravūr pōla 
(kuṟun. 91)	256
koṉvaral vāṭai	256
koṉṟāy! kuruntē! (tiṇai.nūṟ. 81)	122
koṉṉūr tuñciṉum (kuṟun. 138)	256
koṉṉē kaḻintaṉ ṟiḷamaiyum 
(nālaṭi. 55)	256
koṉṉaic collai (256)	253
kōol cemmaiyiṟ cāṉṟōr palki (puṟam. 117:6)	67
kōṭṭiṟ ceyta koṭiñci neṭuntēr (poruna. 163)	79
kōṭupala murañciya kōḷi ālattu (malaipaṭu. 268)	333
ca
cāyalmārpiṟ kamaḻtārkuḻaitta	416
cāyalmārpu naṉiyalait taṉṟē 
(patiṟ. 16:20)	325
cāral nāṭa! eṉ tōḻiyum kaluḻmē	240
cāṉṟōr īṉṟa takāt takā makā 
(paripā. 8-57)	126
cāṉṟōr eṉpilar tōḻi(akam. 31)	454
cāṉṟōr camaḻttaṉar niṟpavē	452
cilcolliṟ pal kūntal (puṟam. 166:13)	1
cilaippu.........āki (patiṟ. 52: 15,16)	323
civanta kāntaḷ mutal citai mukil 
(patiṟ. 15:11)	373
ciṟāaar! tuṭiyar! pāṭuval (puṟam. 291:1)	143
ciṟiyakaṭ peṟiṉē emakkīyum maṉṉē (puṟam. 235:1)	254,392,445
ciṟukaṇ yāṉaiyoṭu peruntēr (ciṟupāṇ. 142, 3)	204
ciṟukural neytalem peruṅkaḻi
(akam. 120: 16)	412
ciṟunaṉi nītuñci ēṟpiṉum (kali. 12:8)	230
ciṟupaintūvi (akam. 57)	26
ciṟumīṉ kavuṭkoṇṭa centūvi (ain.eḻu, 68)	122
ciṟumai perumaiyiṟ kāṇātu (naṟ. 50)	67
ciṟumai uṟupavō ceypaṟi yalarē 
(naṟ. 1)	341
ciṉaṉē kāmam kaḻikaṇ ṇōṭṭam 
(patiṟ. 22:1)	314
cīvaka cāmiyīrē (cīvaka. 1913)	142
cuṭarttoṭīi! kēḷāy (kali. 51:1)	122
cuṭariḻāy! paṉmāṇum (kali. 47:8)	463
cuṟaṟamai villar curivaḷar pittaiyar 
(kali. 4: 2,3)	457
ceññāyiṟṟu nilavu vēṇṭiṉum 
(puṟam. 38)	18
ceytiraṅ kāviṉaic cēṇviḷaṅkum (puṟam. 10:11)	359
ceyporuṭ ciṟappeṇṇi 
(kali. 16:18)	415
ceyya kōl (cīvaka. 264)	236
celiyar attainiṉ vekuḷi 
(puṟam. 6:23)	298
ceḻuntaṭi tiṉṟa cennāy ēṟṟai	352
ceḻuntā maraiyaṉṉa vāṭkaṇ 
(cīvaka. 8)	449
ceṉṟī peruma! (akam 46:16)	297,451
cērntuceṟi kuṟaṅkiṉ (naṟ. 170)	363
cēvaṭi cērtum aṉṟē (cīvaka. 1)	298
cēṟṟunilai muṉaiiya ceṅkaṇ 
(kuṟun. 261)	386
collaṟ pāṇi niṉṟaṉa ṉāta 
(kuṟiñcip. 152)	282
ña
ñāyiṟ ṟuruvukiḷar vaṇṇaṅ koṇṭa (patiṟ. 52: 29,30)	24
ta
tacanāṉ keytiya paṇaimaruḷ 
(neṭunal. 115)	402
tañcakkiḷavi (268)	158
taṭamarup perumai (naṟ. 120)	321
taṭamarup perumai maṭanaṭaik kuḻavi 
(naṟ. 120)	312
taṇṇan tuṟaivaṉ koṭumai 
(kuṟun. 9)	403
taṇṇeṉ ṟaciṉē peruntuṟaip (aiṅkuṟu. 78)	297
taṇvaral vāṭaiyum (kuṟun. 35)	106
tamporuḷ eṉpatammakkaḷ 
(kuṟaḷ. 63)	410
tammiṉ ṟamaiyā nannayan taruḷi(naṟ. 1)	232
tarumaṇal ñemiriya tirunakar muṟṟattu (neṭunal. 90)	361
talaiyiṉ iḻinta mayiraṉaiyar 
(kuṟaḷ. 964)	79
taḷimaḻai poḻiyum(maturaik. 263-4)	349
taṉcī riyalnallāḷ tāṉavaṟ kīṉṟa (iṟai.cū. 14 urai)	77
taṉpeya rākaliṉ nāṇi
(puṟam. 152:22)	282
tāli kaḷaintaṉṟu milaṉē (puṟam. 77:7)	219
tāvil naṉpoṉ taiiyapāvai 
(akam. 212:1)	344
tāṉpiṟa, varicai aṟitaliṉ 
(puṟam. 140: 5,6)	281
tāṉum tērum pākaṉum vanteṉ (yā.vi.cū. 28 urai)	51
tiṅkaḷuḷ tōṉṟi yirunta kuṟumuyāl (kali. 144)	153
tirikāy viṭattaroṭu (patiṟ. 13:14)	317,389
tiruntuvēl viṭalaiyoṭu 
(akam. 195:2)	199
tiruviṟṟāṉmāri kaṟpāṉ tuvalai 
(cīvaka. 2070)	231
tiṉaittā ḷaṉṉa ciṟupacuṅ kāla... 
(kuṟun. 25)	461
tiṉaittuṇaiyum tērāṉ 
(kuṟaḷ. 144)	449
tīyiṉ aṉṉa oṇceṅ kāntaḷ (malaipaṭu. 145)	414
tukirum muttum poṉṉum	16
tuṭuppeṉap puraiyuniṉ (kali 59: 4,6)	103
tuṇaiyiṟ ṟīrnta kaṭuṅkaṇ yāṉai 
(naṟ. 108)	318
tuyavuṟṟēm yāmāka	368
tuṟantuḷḷār avareṉat (kali. 35:8)	131
tuṉṉarun tuppiṉ vayamāṉ tōṉṟal (puṟam. 44:10)	366
tuṉṉip, periya ōtiṉum 
(puṟam. 375: 18,19)	230
tuṉaipari turakkum tuñcāc celaviṉ (akam. 9:16)	315
tūṇṭil vēṭṭuvaṉ vāṅka vārātu (akam. 36:6)	29
teḷḷaṟal taḻīiya vārmaṇal 
(akam. 34:7)	317
tēmalar aṅkaṇ tiruvē! pukutaka 
(cīvaka. 2121)	57
tēṉeṉ kiḷavi (eḻut. 340)	441
taippamai carumattu (pari. 21-3)	402
taiyalāy! cama ḻāturai eṉṟatē 
(cīvaka. 1000)	452
toṭarkūrat tuvvāmai vantak kaṭai (kali. 22: 21,22)	231
toṇṭaiyōr maruka!..... 
(perumpāṇ. 454-56)	153
tolleḻil varaittaṉṟi (kali. 29:1)	232
na
naṅkaiyaic ceṟṟa tīṅkut(cīvaka. 1275)	318
nacaitara vantōr nacai piṟakkoḻiya (puṟam. 15:15)	281
naṭṭārkkut tōṟṟalai nāṇātōṉ (kali. 43: 10,11)	77
naṭparaṇ āṟum uṭaiyāṉ 
(kuṟaḷ. 381)	449
naṭuṅkunōy tīraniṉ (kali. 127: 7,9)	282
nampaṉ! ciṟitē iṭaitan titu kēṭka (cīvaka. 1975)	131
naraivarumeṉ ṟeṇṇi (nālaṭi. 11)	261
nallai maṉṉeṉa nakūup 
(akam. 248-16)	213
naḷipukai kamaḻātu iṟāyiṉir micaintu (malaipaṭu. 249)	46
naḷimalai nāṭaṉ naḷḷiyavaṉ eṉavē (puṟam. 150:28)	320
naḷiyeṉ kiḷavi (323)	441
naṟuñcāntu pularnta kēḻkiḷar 
akalam (maturaik. 493)	303
naṉṟum aritutuṟ ṟaṉaiyāṟ peruma (akam. 10: 6,7)	343
naṉṟumaṉ eṉṉitu nāṭāy kūṟi 
(kali. 21:6)	225
naṉṉar naṟunutal nayantaṉai nīvi	457
naṉantalai ulakam vaḷaii 
(mullaip. 1)	376
naṉaviṟ puṇarcci naṭakkalu māṅkē 
(kali. 39:35)	230
naṉavuppuku viṟaliyiṟ ṟōṉṟu nāṭaṉ (akam. 82:10)	376
naṉinī ṭuḻantaṉṟu maṉṉē iṉiyē 
(kuṟun. 149)	463
nāṇi niṉṟōḷ nilaikaṇ ṭiyāṉum	37
nāṇum naṭpum illārt tēriṉ 
(akam. 298: 8-9)	35
nāma nallarāk katirpaṭa vumiḻnta	365
nāyuṭai mutu nīr (akam. 16)	37
nārari naṟavi ṉāṇmakiḻ tūṅkuntu 
(puṟam. 400:14)	294
nāḷaṉṟu pōki (puṟam. 124:1)	230
nāḷum aṉṉāṉ pukaḻum aṉṉai	257
nillātu peyarnta pallōruḷ 
(akam. 110:20)	463
nilaṅkiḷaiyā, nāṇi niṉṟōḷ 
(akam. 16: 15,16)	230
nilattuk kaṇiyeṉpa nellum (nāṉmaṇi. 9)	77
nilanīr vaḷivīcum peṉṟa nāṉkiṉ 
(patiṟ. 14: 1,2)	293
nilampuṭaiyū eḻutarum valampaṭu 
(patiṟ. ilaṅkutoṭi)	230
nilam pūtta maram (kali. 27:9)	4
nilavaṉ mārē pulavar (puṟam. 375:18)	209
niḻatta yāṉai mēypulam paṭara 
(maturaik. 303)	330
niṉmakaḷ, pālum uṇṇāḷ 
(akam. 48:1)	95
niṉ, maintuṭai mārpiṟ cuṇaṅku 
(kali. 18: 3,4)	413
niṉṟāṉ iruntāṉ kiṭantāṉ	463
niṉṟē eṟipa paṟaiyiṉai - naṉṟē kāṇ (nālaṭi. 24)	284
niṉṉatu tāveṉa....... eṉkō 
(puṟam. 136: 12-14)	446
niṉṉīra alla neṭuntakāy (kali. 6:8)	461
niṉṉuṟu viḻumam kaḷaintōḷ (akam.170:13)	353
nīṅkiṉa ḷōveṉ pūṅka ṇōḷē (aiṅkuṟu. 375)	297
nī civan tiṟutta nīraḻi pākkam 
(patiṟ. 13:12)	372
nīyuṟum poyccūḷ aṇaṅkākiṉ 
(kali. 88: 20,21)	205
nīyē piṟarnāṭu koḷḷuṅ kālai 
(puṟam. 57:5)	195
nīrkkōḻi kūppeyark kuntu 
(puṟam. 395-11)	294
nīrtevu nirait toḻuvar 
(maturaik. 89)	345
nuṇaṅkiya kēḷviyar allāl 
(kuṟaḷ. 419)	230
nuṇaṅku tukil nuṭakkampōla(naṟ. 15)	374
numma ṉōrumaṟ ṟiṉaiya rāyiṉ 
(puṟam. 210:3)	410,414
nūlāk kaliṅkam vālaraik koḷīi (patiṟ. 12:21)	236
neṭuntēr, tāṅkumati valava! 
(akam. 66:12,13)	205
neṭunīrk kuṭṭattut tuṭumeṉap 
(puṟam. 243:9)	260
neruppaḻaṟ cērntakkāl neypōl (nālaṭi. 124)	280
nel ariyum iruntoḻuvar 
(puṟam. 24)	235
nellari toḻuvar kūrvāḷ maḻuṅkiṉ (puṟam. 379:3)	415
neṟitāḻ iruṅkūntal niṉ peṇṭir kali. 97: 28,29)	189
noṟiliyal....kōmāṉ	396
nōkō yāṉē (aiṅkuṟu. 205)	206
nōymali varuttam kāṇaṉmār 
(naṟ. 64)	209
pa
pakaṭunaṭantakūḻ pallārōṭuṇka 
(nālaṭi. 2)	413
pakalkāṉ ṟeḻutaru palkatirp paruti (perumpāṇ. 2)	443
pacanta mēṉiyoṭu (puṟam. 159: 6-14)	235
paṭiva uṇṭip pārppaṉa makaṉē 
(kuṟun. 156)	131
paṭumakaṉ kiṭakkai kāṇūu 
(puṟam. 278:8)	230
paṇṭaṟiyā tīrpōl paṭarkiṟpīr 
(kali. 39-38)	253
patavu mēynta matavunaṭai nallāṉ 
(akam. 14:9)	377
payavāk kaḷaraṉaiyar kallātavar 
(kuṟaḷ. 406)	307
parutti vēlik karuppai pārkkum 
(puṟam. 324:7)	413
paruntirun tuyāviḷi payiṟṟu 
(akam. 19: 2,3)	369
palkāl - vākkupu tarattara 
(poruna. 86-88)	230
palkurait tuṉpaṅkaḷ ceṉṟu paṭum (kuṟaḷ. 1045)	274
pallārtōḷ tōyntu varutalāl	56
paḻaṅka ṇōṭṭamum naliya 
(akam. 66: 25-26)	350
paṉṉiru kaiyum pāṟpaṭa iyaṟṟi 
(muruku. 118)	33
pāṭṭuṅ kōṭṭiyum aṟiyāp	293
pāṭil maṉṉaraip pāṭaṉmār emarē (puṟam. 357:21)	209
pāṭukamvammiṉ pōtukam 
(kali. 104:63)	204
pāṭukam vāvāḻi tōḻi (kali. 41:1)	204
pāṭutum pāvai poṟpē(cīvaka. 2046)	460
pāyntāynta tāṉaip (kali. 96:2)	330
pārppār aṟavōr pacuppat tiṉip
(cilap. 21: 53,54)	51
pārppār tavarē cumantār
(ācārak. 64)	51
piṇikku maruntu (kuṟaḷ. 1102)	77
piṟantavarkaḷ ellām avāp 
(cīvaka. 2622)	171
puṇṇumiḻ kuruti mukampāyn tiḻitara (kuṟiñcip. 172)	361
puṇartaru celvam tarupākkuc
(kār. 11)	231
putumalar kañala iṉṟu peyariṉ 
(puṟam. 147)	254
putuvatiṉ iyaṉṟa aṇiyaṉ 
(akam. 66)	230
putuvatu puṉainta veṇkai yāppu (malaipaṭu. 28)	230
purimālaiyār pāṭiṉiyarum	457
puraitīr kēḷvip pulava rāṉa	109
puraiya maṉṟa puraiyōr kēṇmai 
(naṟ. 1)	302
pularāp paccilai iṭaiyiṭupu toṭutta (puṟam. 33:12)	230
puliniṉ ṟiṟanta nīral īrattu (naṟ. 103)	442
pulippal kōtta pulampumaṇit tāli (akam. 7:18)	331
puṟaniḻaṟ paṭṭāḷō ivaḷivaṭ 
(kalit. 99:9)	281
puṉaltaru pacuṅkāy tiṉṟa 
(kuṟun. 292:2)	29
puṉaṟ kaṉṉikoṇ ṭiḻinta teṉpavē (cīvaka. 39)	298
puṉiṟṟāp pāynteṉak kalaṅki 
(akam. 56:11)	375
puṉiṟutīr kuḻavik kiliṟṟumulai pōla (puṟam. 68:8)	375
pūṇaṇintu viḷaṅkiya pukaḻcāl mārpa (patiṟ. 65:12)	233
peṭṭa vāyilpeṟ ṟiravu (kaḷa.cū. 11)	338
peṭpa nakum (cīvaka. 1662)	338
peṭaimayil uruviṟ peruntaku (poruna. 47)	420
peṇavāy āṇ iḻanta pēṭi 
(nālaṭi. 251)	4
peṇṭakaiyāṟ pēramark kaṭṭu 
(kuṟaḷ. 1083)	75
peṇṇaraci ēntiṉaḷ (cīvaka. 736)	57
peyarttaṉeṉ muyaṅkayāṉ 
(kuṟun. 84)	457
peruṅkal vaippiṉ nāṭukiḻa vōyē (puṟam. 202:21)	131
peruṅkai yaṟṟaveṉ pulampu 
(puṟam. 210-15)	230
peruntōḷ ciṟunucuppiṉ	26
peruvarai aṭukkam poṟpac(naṟ. 34)	335
peruvarai micaiyatu neṭuveḷ ḷaruvi (kuṟun. 78)	457
peruviṟal amararkku veṉṟi tanta 
(puṟam. 553)	29
peruvēṭkaiyēṉ eṟpirintu	457
peṟṟōṟ peṭkum piṇaiyai 
(akam. 86)	338
peṟalaruṅ kuraittu	399
pētai allai mētaiyaṅ kuṟumakaḷ (akam. 7:6)	402
pēricai naviram mēey uṟaiyum (malaipaṭu. 82,83)	329
paimpūṇ cēey (perumpāṇ. 458)	153
paiyuḷ mālaip paḻumaram paṭariya 
(kuṟun. 195)	341
poccāvāk karuviyāṉ pōṟṟic 
(kuṟaḷ. 537)	236
poykaikkuc, cēyttum aṉṟē 
(kuṟun. 113)	257
poykaipūp putitīṉa (kali. 31:5)	230
poṟpūṇ cumanta puṇarmeṉ(cīvaka. 19)	37
poṉṉoṭu irumpaṉaiyar	75
poṉṉōṭaip pukaraṇinutal 
(puṟam. 3: 7-12)	409,412
pōrkkup puṇaimaṉ (pu.ve. 80)	77
pōryāṉai vantīka īṅku (kali. 86:10)	57
pōrārā ēṟṟiṉ porunā 
(kali. 109: 4,5)	378
makaṉeṉal; makkaṭ pataṭi eṉal (kuṟaḷ. 196)	228
maṭavai maṉṟa vāḻiya murukē (naṟ. 34)	267
maṭimai kuṭimaikkaṇ taṅkiṉ 
(kuṟaḷ. 608)	57
maṇ tiṇinta nilaṉum (puṟam. 2: 1-3)	257
maṇaṅkamaḻ viyaṉmār paṇaṅkiya 
(akam. 22:3)	304
mantira vitiyiṉ marapuḷi vaḻāa 
(muruku. 45)	252
mayiṟcāyal makaḷvēṇṭiya (pu.ve.mā.koḷu)	325
marīiya torāal (443)	228
malaivāṉ koḷḷeṉ ṟuyarpali 
(puṟam. 143:1)	438
maṟṟaṟivām nalviṉaiyāmiḷaiyam 
(nālaṭi. 19)	264
maṟṟinnōy tīrum maruntaruḷāy 
(kali. 60: 18,19)	236
maṟṟuṅ kūṭum maṉaimaṭi tuyilē 
(naṟ. 360)	264
maṟaṅkaṭinta aruṅkaṟpiṉ (puṟam. 166:13)	1
maṉṟa marāatta pēemmutir 
(kuṟun. 87)	365,461
maṉṟa vēmpiṉ oṇkuḻai malaintu (puṟam. 79:2)	413
maṉṟu pāṭavintatu	420
maṉṉāp poruṭpiṇi muṉṉi(naṟ. 71)	34
maṉṉā ulakattu maṉṉutal kuṟittōr (puṟam. 165:1)	34
maṉṉaic collē (254)	253
maṉṉuka peruma! nī nilamicai yāṉē 
(puṟam. 6:29)	34
maṉattoṭu vāymai moḻiyiṉ 
(kuṟaḷ. 295)	75
maṉaikkuppāḻ vāḷnutal iṉmai (nāṉmaṇi. 20)	77
māal yāṉaiyoṭu maṟavar 
(kali. 5: 2,3)	233
māṇalam tāveṉa vakuttaṟ kaṇṇum (tol.po. 150)	446
mātarkoḷ māṉōkkiṉ maṭa nallāy (kali. 56:17)	328
mātar vāṇmukam mataiiya nōkkē (akam. 130:14)	378
mālvarai oḻukiya vāḻai 
(ciṟupāṇ. 21)	317
māṟṟarun tuppiṉ māṟṟōr pācaṟai 
(puṟam. 309: 5,6)	216
mīṉeṉ kiḷavi (eḻut. 339)	441
mukantaṉar koṭuppa (puṟam. 33:6)	457
muṭpuṟa mutirkaṉi	420
muttai varūum kālam tōṉṟiṉ 
(eḻut. 164)	403
muyaṅkiṉe ṉallaṉō (puṟam. 19:7)	412
muracukaṭip pikuppavum vālvaḷai 
(puṟam. 158:1)	358
muracukeḻu tāyat taracō tañcam 
(puṟam. 73:3)	268
muracumuḻaṅku tāṉai mūvaruḷḷum 
(puṟam. 35: 4,5)	463
muḻuteṉ kiḷavi (col. 326)	441
muṟimēṉi muttam muṟuval(kuṟaḷ. 1113)	414
mūṅkil micainta muḻantāḷ irumpiṭi (kali. 50:2)	46
mūppuṭai mutupati (akam. 7)	57
melviral manti kuṟaikūṟum 
(kali. 40:16)	222
meḻukum āppikaṇ kaluḻnī rāṉē (puṟam. 249:14)	443
maiyil vāṇmukam pacappū rummē 
(kali. 7:8)	308
mōyiṉaḷ uyirtta kālai 
(akam. 5:24)	457
ya
yāṇatu pacalai eṉṟaṉaṉ (naṟ. 50)	381
yātta cīrē aṭiyāp peṉāa 
(cey. 1)	290
yātukol maṟṟavar nilaiyē 
(akam. 139:17)	270
yātum ūrē (puṟam. 192:1)	257
yāmem makaṉaip pārāṭṭa(kali. 85:29)	95
yāraḵ taṟintici ṉōrē (kuṟun. 18)	277
yāṉ pōkum puḻai (ēlāti, 11)	240
yāṉum eṉ eḵkamum cāṟum	43
yāṉum, pēṇiṉe ṉallaṉō 
makiḻna (akam. 16)	338
yāṉō tēṟēṉavar poyvaḻaṅ 
kalarē (kuṟun. 21)	258
va
vakaiterivāṉ kaṭṭē ulaku 
(kuṟaḷ. 21)	223
vaṭukar aruvāḷar vāṉkarunāṭar 
(naṉ.cū. 378 urai)	51
vantunaṉi varuntiṉai vāḻiya neñcē (akam. 19:12)	301
vantōy maṉṟa taṇkaṭaṟ cērppa 
(akam. 80:3)	214
vampu māriyaik kāreṉa matittē 
(kuṟun. 66)	327
vayavuṟu makaḷir (puṟam. 20:14)	371
vayāvum varuttamum īṉṟakkāl 
nōvum (nālaṭi. 201)	371
varukatil ammavem cēri 
(akam. 276:7)	251,253,255
varukatil vallē varukatil 
(puṟam. 284: 1-4)	255
varumuṉṉark kāvātāṉ vāḻkkai (kuṟaḷ. 435)	231
varumē cēyiḻai antil (kuṟun. 293)	269
varaipuraiyum maḻakaḷiṟṟiṉmicai 
(puṟam. 38:1)	312
vallam eṟinta nalliḷaṅkōcar tantai	239
vallavar cetumoḻi cītta cevi 
(kali. 68: 2,3)	413
valaṉāka viṉaiyeṉṟu vaṇaṅki 
(kali. 35:15)	231
valaṉāka viṉaiyeṉṟu vaṇaṅki nām (kali. 35: 15,16)	234
valituñcu taṭakkai vāyvāṭ 
(puṟam. 394:3)	320
vaḷḷiyōrp paṭarkuvar pulavar yāṉum (puṟam. 154:5)	340
vaḷaṉvali yuṟukkum uḷami lāḷarō (puṟam. 190: 4,5)	309
vaṟaṉīnti nīcellum nīḷiṭai(kali. 3:2)	241
vaṟituvaṭak kiṟaiñciya cīrcāl veḷḷi (patiṟ. 24:24)	336
vaṟiyavaṉ iḷamaipōl (kali. 10:1)	449
vaṟuviyēṉ peyarkō vāḷ
(puṟam. 209:12)	457
vāṭupu vaṉappōṭi (kali. 16:2)	230
vātikai aṉṉa kavaikkatir iṟaiñci (malaipaṭu. 112)	402
vārntilaṅku vaiyeyiṟṟuc(kuṟun. 14)	255
vāḻtal vēṇṭumivaṇ varainta vaikal (puṟam. 367:6)	228
vāḻac ceyta nalviṉai allāl 
(puṟam. 367)	230
vāṉmaṭi poḻutiṉi ṉīrnacaiik	415
vāṉōkki vāḻum (kuṟaḷ. 542)	94
vicumpiḻi tōkaic cīrpōṉ ṟiciṉē (aiṅkuṟu. 74)	297
vicumpukan tāṭā tiraitērn	306
viṭuvaḻi viṭuvaḻic ceṉṟāṅ kavar 
(kali. 130: 20,21)	231
vitirppuṟa laṟiyā vēmak kāppiṉai (puṟam. 20:19)	316
viyantaṉṟu miḻintaṉṟu milaṉē 
(puṟam. 77:10)	219
viyaṉṟāṉai viṟalvēntē 
(puṟam. 38:4)	364
viruntiṉṟi uṇṭa pakalum 
(tirikaṭukam. 44)	230
viruntetir kōṭalum (cilap 16:73)	57
villaka viraliṟ poruntiyavaṉ 
(kuṟun. 370)	432
villōṉ kālaṉa kaḻalē (kuṟun. 7)	197
viḻumiyōr, kāṇṭoṟum ceyvar (nālaṭi. 159)	353
viḷaṅkumaṇik koṭumpūṇ āay (puṟam. 130:1)	131
viḷintaṉṟu mātavart teḷinta 
(naṟ. 178)	281
viḷiviṉṟu..... nalkumati (muruku. 292-295,315)	277
viṉavi niṟṟan tōṉē (akam. 48:14)	213
vīkoṭu ceṉṟa vaṭṭiṟ paṟpala 
(naṟ. 210)	379
veṅkatirk kaṉaliyoṭu mativalam (perumpāṇ. 17,18)	242
veyilpuṟan tarūum iṉṉal iyakkattu (malaipaṭu. 374)	304
velvēl aṇṇal kāṇā ūṅkē (puṟam. 141:7)	415
veḷvaḷai nalkāḷ vīṭumeṉ
uyirē 	403
veḷvēl valattir (kali. 4:7)	457
veṟpar āṭum veṟpuccēr	455
veṟutta kēḷvi viḷaṅkupukaḻk 
(puṟam. 53:12)	347
vēṅkaiyum oḷḷiṇar virintaṉa 
(akam. 2: 16,17)	436
vēṅkaiyum kāntaḷum nāṟi 
(kuṟun. 84)	432
vēṇṭuruvam koṇṭatōr 
(kalit. 56:9)	24
vētiṉa veriniṉ ōtimutu pōttu 
(kuṟun. 140)	453
vēpākku aṟintu (kuṟaḷ. 1128)	231
vēymaruḷ paṇaittōḷ nekiḻac (akam. 1:8)	339
vēl aṉṟu veṉṟi taruvatu 
(kuṟaḷ. 546)	222
vēli āyiram viḷaiyuṭ ṭāka 
(poruna. 246-47)	223
vēḷāṇ etirum viruntiṉ kaṇ
ṇum (kaḷa. 16)	57
vēḷāṇmai ceytu viruntōmpi 
(paḻa. 151)	57
vēṟṟumai illā viḻuttiṇaip 
(puṟam. 27:3)	353
vēṟeṉ kiḷavi (224)	158
vēṉil uḻanta vaṟituyaṅ kōykaḷiṟu (kali. 7:1)	330
vainnuṉaip pakaḻi mūḻkaliṉ cevi (mullaip. 73)	387
vaiyaik kiḻavaṉ vayaṅkutār 
(na. 397 mēṟ.)	37
kalaiccol niral
nūṟpāvaḻi
(nūṟpā eṇ)
a
aḵṟiṇai	1, 3
aḵṟiṇai iyaṟpeyar	173
aḵṟiṇaik kiḷavi	43
aḵṟiṇaikkurimai	203
aḵṟiṇai viravuppeyar	152
accak kiḷavi	101
acaikkum kiḷavi	425
acaiccol nīṭṭam	155
acainilaik kiḷavi	252, 269, 273, 281
aṭimaṟic ceyti	407
aṭimaṟi moḻimāṟṟu	404
aṇmaic col	129, 133
atuccol vēṟṟumai	215
atuveṉ vēṟṟumai	88, 95
atuveṉap peyariya
vēṟṟumaik kiḷavi	80
avaiyal kiḷavi	442
aḷapeṭaip peyar	137, 143, 151
aḷaviṉ peyar	417
aṟiyāp poruḷ	31
aṉmaik kiḷavi	25
aṉmoḻit tokai	412, 418
ā
ākkak kiḷavi	22
ākkamoṭu kūṟal	20
ākupeyark kiḷavi	115
āṭiyaṟ peyar	167
āṭūu aṟicol	2, 5
āṇmai aṟicol	12
āṇmai iyaṟpeyar	178
āṇmaic ciṉaippeyar	179
āṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyar	180
āṇmai tirinta
peyarnilaik kiḷavi	4, 12
āṇmai muṟaippeyar	181
āytap peyar	169
āyeṉ kiḷavi	214
āraik kiḷavi	272
āṟṟuppaṭai	462
i
ikara iṟupeyar	127
icainiṟaik kiḷavi	252
icaippaṭu poruḷ	423
iṭaiccoṟ kiḷavi	161
iṭainilai	239
ituceyal vēṇṭum
eṉṉuṅ kiḷavi	245
iyaṟkaip poruḷ	19
iyaṟcol	397, 398
iyaṟpeyar	176, 177
iyaṟpeyark kiḷavi	38, 41, 198
iraṭṭaik kiḷavi	48
iraviṉ kiḷavi	444
irutiṇai	10
irutiṇaikkum ōraṉṉa urimai	203
irutiṇaic col	174, 224
irutiṇaip pirinta aimpāṟ kiḷavi	163
irupāṟ kiḷavi	221
irupāṟ col	3
irupeyar	417
irupeyaroṭṭu	115
irumoḻi mēlum
oruṅkuṭaṉ nilaiyal	419
iruvayiṉ nilaiyum vēṟṟumai	102
iṟṟeṉak kiḷattal	19
iṟaiccip poruḷ	198
iṉṉeṉap peyariya		vēṟṟumaik kiḷavi	78
iṉaccuṭṭillāp paṇpukoḷ peyar	18
ī
īyeṉ kiḷavi	445
u
uṭaṉmoḻip poruḷ	190
uṭaṉilai aṟital	458
uṭaippeyar	167
ummai eccam	436
ummaic col	257
ummait tokai	412, 417, 421
ummai tokka eṉāveṉ kiḷavi	291
ummai tokka peyar	418
uyartiṇai	1, 2, 4
uyartiṇaikkurimai	203
uriccoṟ kiḷavi	161, 299
uruputoka varutal	105
urupu toṭarntu aṭukkiya
vēṟṟumaik kiḷavi	103
urupunilai	70
uvamat tokai	412, 414
uḷḷataṉ nuṇukkam	330
uḷaveṉ kiḷavi	222
uṟaḻtuṇaip poruḷ	16
uṟuppiṉ kiḷavi	57
e
eccak kiḷavi	287
eñcuporuṭ kiḷavi	286, 430, 439
eṭutta moḻi	61
eṇṇiyaṟ peyar	167, 417
eṇṇiṉ peyar	417
eṇṇukkuṟip peyar	170
eṇṇuttiṇai viravuppeyar	51
etirmaṟai eccam	435
eḻuvāy vēṟṟumai	66
eḻuttuppirin ticaittal	395
eṟṟeṉ kiḷavi	265
eṉṟeṉ kiḷavi	261
eṉṉā marapu	422
eṉaveṉ eccam	438
eṉaveṉ kiḷavi	260
ē
ētuk kiḷavi	93
ai
aimpāl	10
aiyeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi	72
o
oṭuveṉap peyariya
vēṟṟumaik kiḷavi	74
oppal oppurai	75
oppil pōli	280
oppi ṉākiya peyarnilai	170
oppoṭu varūuṅ kiḷavi	165, 222
orucol aṭukku	411
orucoṟ palaporuḷ	299
orupeyarp potuccol	49
oruporuḷ irucol	460
oruporuḷ kuṟitta vēṟucol	399
orumaicciṉaip peyar	179
orumai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyar	180
orumai cuṭṭiya peyarnilaik kiḷavi	461
orumaiyiyaṟ peyar	178
oruvaraik kūṟum paṉmaik kiḷavi	27
oruvaḻi yuṟuppu	81
oruviṉai oṭuccol	92
oruviṉaik kiḷavi	75
oḻiyicai eccam	434
oṉṟaṟi kiḷavi	8
oṉṟaṟicol	3
oṉṟaṉaik kūṟum paṉmaik kiḷavi	27
oṉṟumār viṉai	87
ō
ōmpaṭai āṇai	396
ōmpaṭaik kiḷavi	98
ka
kaṭicol	452
kaṭiyeṉ kiḷavi	383
kaṇṇeṉ vēṟṟumai	85, 89, 215
kaṇṇeṉap peyariya
vēṟṟumaik kiḷavi	82
kayaveṉ kiḷavi	322
kaḻumeṉ kiḷavi	351
kāraṇak kiḷavi	40
kālak kiḷavi	209, 223
kālaṅ kaṇṇiya eṉṉa kiḷavi	231
kālamoṭu varūum viṉaiccol	203
kiḷainutaṟ peyar	410
kuṭippeyar	167
kuḻuviṉ peyar	167
kuṟṟiya lukaram	125
kuṟippoṭu varūum kālak kiḷavi	217
kuṟukkumvaḻik kuṟukkal	403
kuṟaiccoṟ kiḷavi	453
kuṉṟiya lukaram	8, 205, 219
koṭuveṉ kiḷavi	447, 448
koṭaiyetir kiḷavi	100
koṉṉaic col	256
ca
cārpeṉ kiḷavi	85
ciṉainilaik kiḷavi	86
ciṉainilaip peyar	167
ciṉaippeyar	176, 177
ciṉaimutaṟ kiḷavi	16, 33
ciṉaimutaṟ peyar	176, 177
ciṉaiyaṟi kiḷavi	115
cuṭṭik kūṟal	36
cuṭṭuppeyar	40
cuṭṭuppeyark kiḷavi	38
cuṭṭumutaṟ peyar	139, 144, 150
cuṇṇam	404, 406
ceñcol	286, 437
centamiḻ cērnta paṉṉiru nilam	400
centamiḻ nilam	398
ceykeṉ kiḷavi	206
ceyteṉ eccam	241
ceyyum eṉṉum kiḷavi	229
ceyyumeṉ kiḷavi	237
ceyyeṉ kiḷavi	450
ceyyuḷ īṭṭac col	397
ceyyuḷ maruṅku	463
ceyappaṭu poruḷ	248
ceyaṟkaip poruḷ	20
ceyaṟpaṭaṟku otta kiḷavi	111
ceṟaṟcol	57
cēymaiyiṉ icaikkum vaḻakkam	154
colleṉ eccam	441
colvēṟu nilaiip 
poruḷvēṟu nilaiyal	405
coṟkuṟippu	90
coṉmai terital	158
ta
takuti	17
tañcak kiḷavi	268
taṭaveṉ kiḷavi	321
taṭumāṟu toḻiṟpeyar	96
tarucol	29
taṉmaic col	43, 204
taṉmai tiripeyar	57
taṉmai cuṭṭal	25
taṉviṉai uraikkun
taṉmaic col	205
taṉṉuḷ uṟutta paṉmai	189
tāmeṉ kiḷavi	186
tāveṉ kiḷavi	446
tāṉeṉ kiḷavi	187
tāṉeṉ peyar	139
ticaiccol	397
ticaiccoṟ kiḷavi	400
ticainilaik kiḷavi	449
tiṇainilaip peyar	167
tiricol	397
tiricoṟ kiḷavi	399
tillaic col	255
tīrntumoḻik kiḷavi	111
tuyaveṉ kiḷavi	368
teyvañ cuṭṭiya peyarnilaik kiḷavi	4
terittumoḻi kiḷavi	56
terinta kiḷavi	32
teripuvēṟu nilaiyal	159
tokukkumvaḻit tokuttal	403
tokaimoḻi nilai	412
toḻiṟpaṭak kiḷattal	248
toḻiṟpeyar	141
toḻiṉmutal nilai	113
toṉṉeṟi marapu	111
toṉṉeṟi moḻi	449
na
naḷiyeṉ kiḷavi	323
niralniṟai	404, 405
nilappeyar	167
niṟaippeyar	454
niṟaipyerk kiḷavi	417
niṉṟāṅku icaittal	59
nīṭṭumvaḻi nīṭṭal	403
nummiṉ tiripeyar	145
nōkkal nōkkam	94
pa
pakutik kiḷavi	17
paṇpiṉ tokai	412, 416
paṇpi ṉākiya ciṉaimutaṟ kiḷavi	222
paṇpukoḷ kiḷavi	222
paṇpukoḷ peyar	 115, 136, 142, 167, 170
paṇputoka varūuṅ kiḷavi	418
patiṉō reḻuttu	10
pallōr aṟiyum col	2
pallōr paṭarkkai	229
palapeyar	417
palarcol naṭai	421
palaraṟi col	7
palavaṟṟup paṭarkkai	218
palavaṟi col	3, 9
paṟṟuviṭu kiḷavi	111
paṉmai iyaṟpeyar	178
paṉmai uraikkum taṉmaik kiḷavi	211
paṉmaic ciṉaippeyar	179
paṉmai cuṭṭiya ciṉainilaik kiḷavi	62
paṉmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyar	180
pāltiri kiḷavi	196
pālpirin ticaiyā uyartiṇai	58
pālmayak kuṟṟa aiyak kiḷavi	23
pālvarai kiḷavi	111, 175
pālvarai teyvam	58
pālaṟi marapu	213
pālaṟi vanta aḵṟiṇaip peyar	169
pālaṟi vanta uyartiṇaip peyar	164
pālaṟi vanta eṉṉa peyar	168, 172
piṇṭap peyar	91
pirinilai eccam	431
pirivil acainilai	282
piṟitupiṟi tēṟṟal	105
piṟituporuḷ kūṟal	35
piṟituporuḷ cuṭṭal	116
piṉmoḻi nilaiyal	419
puṇariyal nilai	252
puṉiṟeṉ kiḷavi	375
peṇṭeṉ kiḷavi	165
peṇmai aṭutta makaṉeṉ kiḷavi	166
peṇmai iyaṟpeyar	178
peṇmaic ciṉaippeyar	179
peṇmai cuṭṭiya uyartiṇai	4
peṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyar	180
peṇmai muṟaippeyar	181
peyarkkuri marapu	292
peyarccoṟ kiḷavi	111
peyartōṉṟunilai	66
peyarnilaik kiḷavi	41, 71, 166, 188, 193, 449
peyarppaya ṉilai	67
peyariṉ tōṉṟum pālaṟi kiḷavi	11
peyari ṉākiya tokai	68
peyareñcu kiḷavi	238, 240, 433
potuppiri pāṟcol	44
poruṭkiḷavi	77
poruṇmai terital	158
poruṇmai nilai	159
poruḷcel maruṅku	107
poruḷteri nilai	53
poruḷnilai marapu	419
poruḷ puṇarnta kiḷavi	15
poruḷoṭu puṇartal	411
poruḷoṭu puṇarāc cuṭṭuppeyar	37
ma
makkaṭ cuṭṭu	1
makaṭūu aṟicol	2, 6
makaḷeṉ kiḷavi	165
makaṉeṉ kiḷavi	165
mantirap poruḷ	449
mayaṅkumoḻik kiḷavi	249
maṟṟeṉ kiḷavi	264
maṟṟaiyatu eṉṉum kiḷavi	266
maṉṟaveṉ kiḷavi	267
maṉṉāp poruḷ	34
maṉṉaic col	254
māraik kiḷavi	7, 209
māveṉ kiḷavi	275
mikuti ceyyum poruḷ	301
mutalciṉaik kiḷavi	88
mutalaṟi kiḷavi	115
munnilaik kālam	242
muppāl	212
muppāṟ col	2
muḻuteṉ kiḷavi	326
muṟpaṭak kiḷattal	39
muṟṟiya ummait tokai	287
muṟṟiyal moḻi	243, 427
muṟainilaip peyar	167
muṟaippeyar	128, 155, 176, 177, 181
muṟaippeyark kiḷavi	138, 149
muṉmoḻi nilaiyal	419
muṉṉatti ṉuṇaruṅ kiḷavi	57
muṉṉilai acaiccol	276
muṉṉilaik kiḷavi	225
muṉṉilai cuṭṭiya  orumaik kiḷavi	462
muṉṉilai viṉaiccol	450
mūviṭam	28
meynnilaip potuccol	242
meynnilai mayakku	449
meypeṟak kiḷanta uriccol	389
meypeṟak kiḷanta kiḷavi	463
meypporuḷ	122
meyyaṟi paṉuval	97
melikkumvaḻi melittal	403
mēlaik kiḷavi	217
moḻipporuṭ kāraṇam	394
moḻipuṇar iyalpu	404
moḻimāṟṟu	404
moḻimāṟṟu iyaṟkai	409
ya
yāṇark kiḷavi	379
yāṉeṉ peyar	139
va
vaṭacol	397
vaṭacoṟ kiḷavi	401
vaṭaveḻuttu	401
vaṇṇac ciṉaiccol	26
vayāveṉ kiḷavi	371
varucol	29
valikkumvaḻi valittal	403
vaḻakkiyal maruṅku	463
vaḻakki ṉākiya uyarcoṟ kiḷavi	27
vaḻakku	17
vaḻakkuvaḻi	50
vaḻāal ōmpal	13
vārāk kālam	241, 243, 247
vārā marapu	422
vāḻccik kiḻamai	99
viyaṅkōṭ kiḷavi	228
viyaṅkōḷ	224
viyaṅkōḷ eṇṇuppeyar	45
virikkumvaḻi virittal	403
viraicol aṭukku	424
virainta poruḷ	243
viḷikoḷ peyar	122, 130
viṟaṟcol	57
viṉāviṉ kiḷavi	32, 212
viṉāviṉ peyar	139, 145, 150
viṉāvuṭai viṉaiccol	246
viṉaikkuṟippu	72
viṉaiccoṟ kiḷavi	243, 247
viṉaicey iṭam	82
viṉaiceyal maruṅku	252
viṉaippaṭu tokuti	33
viṉaippeyar	167
viṉaippeyark kiḷavi	170
viṉaimāṟṟu	264
viṉaimutal uraikkum kiḷavi	115
viṉaimutal karuvi	74
viṉaimutaṟ kiḷavi	236, 244
viṉaiyiṉ tokuti	415
viṉaiyiṉ tokai	412
viṉaiyiṉ tōṉṟum pālaṟi kiḷavi	11
viṉaiyeñcu kiḷavi	224, 230, 238, 432
viṉaivēṟu paṭāap
palaporuḷ orucol	52, 55
viṉaivēṟu paṭūum
palaporuḷ orucol	52, 53 
veḷippaṭa vārā uriccol	300
veḷippaṭu col	300
vēṭkaip perukkam	371
vēṟṟumaik kiḷavi	111
vēṟṟumait tokai	412, 413
vēṟṟumai tokka peyar	418
vēṟṟumaip poruḷ	84
vēṟupeyark kiḷavi	42
vēṟuporuḷ kuṟitta orucol	399
vēṟuviṉaik kiḷavi	75
vēṟuviṉaip potuccol	46
vēṟeṉ kiḷavi	224
kalaiccol niral
uraivaḻi
(nūṟpā eṇ)
a
aḵṟiṇai iyaṟpeyar	171
aḵṟiṇai ēvaṟporuṇmai	228
aḵṟiṇai orucārp peyar	170
aḵṟiṇait terinilaiviṉai	218
aḵṟiṇaippeyarkkup puṟaṉaṭai	172
aḵṟiṇai viṉaikkuṟippu	222
akappāṭṭu	450
akara īṟṟup pala aṟicol	9
akaṉṟu vanta māṭṭu	409
acainilai	157
aṭukkātu peyar 		veḷippaṭātu niṟṟal	429
aṭukkip peyar veḷippaṭātu niṟṟal	429
aṇukivanta māṭṭu	409
attiṇaikkaṇ paṉmai
paṟṟiya vaḻakku	49
atikārap puṟaṉaṭai	203
aruttāpatti	61, 402
aruvāvaṭatalai	400
avviṉāya poruṭku 		iyaipupaṭṭa kiḷavi	15
aṟiporuḷ viṉā	13
aṟiyap paṭṭa poruḷ	13
aṟivu oppukkāṇṭal	13
aṟivu tāṉ kāṇṭal	13
aṟuvakait tiripu	412
aṉmoḻittokai	1
aṉuvātam	10
ā
ākkam vēṟupāṭu kuṟittu niṟṟal	19
āciriyar karuttu	414
āciriyaṉ pērūrkiḻāṉ ceyiṟṟiyaṉ iḷaṅkaṇṇaṉ cāttaṉ	42
āṇpāṟkuriya āḷun taṉmai	4
āytat toṭarmoḻik kuṟṟukara 
īṟṟup peyar	169
āṟu oṭṭu	1
i
icainiṟai aṭukku	423
icaippu oli	1
icaiyāṟ piṟavāmai	440
icaiyeccam	440
iṭattiṉai varaiyaṟuttu uṇarttātuniṟpatōr iṭaiccol	83
iṭap poruḷ uṇarttutal	252
iṭa mayakkam	11
iṭaṉiṉṟi irappōrk	444
iṭaiccoṟpaṟṟi uyartiṇaip
paṭarkkai viṉaimuṟṟu
uṇarttutal	210
iyaṅkutiṇai	1
iyaṟpeyar allā 
uyartiṇaip peyar	38
iyaṟṟum viṉaimutal	74
iyaipuiṉmai nīkkam	184
iyaipumillāta urupu mayakkam	107
iraṇṭu iṭattup peyarnilaik kiḷavi	4
irukāl ēvutal	226
irutiṇaikkum potuvākiya 
ceyyum eṉṉuñ col	237
irutiṇaikkum potuvāya
   toru poruḷ iṉmai	224
irupeyaroṭṭākupeyar	1
irumaṭi ēval	226
irumoḻittoṭar	1, 420
iru vakaik kulattōr	463
illataṉai uṇṭākkal	72
illāmai uṇṭākiṉṟa pulavar	360
illeṉa irappōr	444
ilakkaṇam	56
ilakkaṇam ākkikkōṭal	257
ilampaṭu pulavar	360
iḻivaḻakku	226
iṟantakālac col	241
iṟantakāla viṉaittokai	1
iṉmai ceppal	227
iṉapporuḷ	61
ī
īṟukaḷait tokuttu ilakkaṇa 
vaḻakku uṇarttutal	210
u
uṭampāṭṭuk kuṟippu	223
uṭampoṭu puṇarttal	228
uṭal uyir kūṭṭap potumai	24
utti	402
um īṟṟōṭu iyaiya vaittamai	205
uyttukkoṇṭuṇarttal	460
uyar tiṇaikkaṇ talaimaipaṟṟiya 
vaḻakku	49
uyartiṇaip peyarkkup puṟaṉaṭai	168
uyartiṇaip poruḷ	4
uyartiṇai yatikārattiṉ oḻipu	192
uyartiṇai viṉaikkuṟippu	226
uyirkaḷ piṟavāṟāyumviḷi
ēṟkum eṉṟal	126
uriccol aṭiyākap piṟakkum peyar	318
uriccolliṉ poruṇmai	260
urupu niṟkum iṭam	70
urupum poruḷum uṭaṉ tokutalum, urupu tāṉē tokutalum	105
urupu mayakkam	89
urupu mayaṅkiya mayakkam	89
urupēṟṟa cuṭṭuppeyarōṭu 
oppatōr iṭaiccol	40
uraiyāciriyar	1, 203, 360, 455, 457,
	458, 459
uraiyiṟ kōṭal	222
ulamaral coṟpuṟanaṭai	311
uvama urupākiya iṭaic col mutalnilaiyākap piṟanta peyar	414
uḷḷataṉait tirittal	72
uḷappāṭṭuttaṉmaikkut tiripu	211
e
eccak kuṟippu	230
eccaccol	430
eṭuttal ōcai	226
eṇṇunilait toṭar	1
eṇṇunilai vakai	1
eṇṇupporuṇmai	260
etirkālattup piṟanta nikaḻ kālam	225
etirporuḷ uṇarttal	452
etiratu pōṟṟal	432
etiratu pōṟṟal eṉṉum utti	433
eytiyataṉmēl ciṟappu viti	348, 350, 359,
	373, 378, 384, 441, 442
eytiyatu vilakkip piṟituviti	127, 129, 		133,135
eytiyatu vilakkip piṟituviti 
vakuttal	147, 148, 149, 154
eruttuccīr	408
eḻuttiṟpuṇarnta coṟkaḷ	452
eḻuttiṉāṉākiya ōcai	1
eḻuttuc cāriyai	252
eḻuttuc cāriyai īṟutirital	253
eḻuvakai vaḻu	1
eḻuvāykkum payaṉilaikkum
iṭaiyē kiṭantu payaṉilaiyai vicēṭikkum eccaṅkaḷ	457
ē
ētukkaruttu	248
ēm īṟṟiṉ citaivu	213
ēvalorumai	228
ēvum viṉaimutalum	74
ai
aimpāṟporuḷ	1
aimpoṟikaḷ	1
aiyattatāy niṟṟal	32
aiyappulap potuccol	25
o
oṭṭup peyar	395
oppil vaḻiyāṟ poruḷ
  ceyyum uvama urupukaḷ	252
orutoḻiṟ uṟuvikkappaṭṭut tāṉē pōtal	73
orupuṭai taḻuvutal	257
oruporuḷiṉ ēkatēcam	81
orumai iyaipu nīkkātu 		paṉmai cuṭṭutal	184
oḻintōr ceyyuḷ	401
oṉṟupala kuḻīiya taṟkiḻamai	81
oṉṟeṉa muṭittal	37, 272, 422
ō
ōcai vēṟṟumai	205
ka
kaṭaloli	1
kaṇṇaḻivu	1
kapilam	119
karuttup poruḷ	1
karunaṭam	400
karuppam taṅki varuttamuṟṟu nukarappaṭum poruḷmēl cellum vēṭkai	371
karumak karuttā	248
karumac citaivu	55
karumaiyum perumaiyākiya kuṟippum	396
karuviruntai	16
kaliṅkam	400
kaḷaviyaṟ cūttiram	163
kāṭcipporuḷ	1
kāṇṭikai	463
kāmaccevvi nikaḻvatoru kālam	57
kāraka ētu	463
kārakak karuvi	74
kāraṇa kāriyap poruṭṭāyē 
varutal	233
kāraṇap poruṭpeyar	119
kāriya vācakam	113
kālaeḻuttu	218
kālak kaṭavu	58
kāla mayakkam	11
kuṟippāṉ poruḷuṇarttum peyar	115
kuṟippiṉkaṇ tōṉṟiya eccam	439
kuṟippuccol parappuṭaimai	301
kuṟippu nilai	27
kuṟippu muṟṟu	230
kuṟippu muṟṟu vācakam	414
kuṟippeccam	396
kaivāram koḷvāṉ	463
kaivāri	463
ca
cāṉṟōr ceyyuḷ	35, 401, 458, 460, 463
cāṉṟōr ceyyuḷ vaḻakkam	414
ciṟappu viti	432
ciṟantaṉa tokuttu
   uṇarttukiṉṟatu	230
ciṟitu iḻakka vēṟupaṭuttal	73
ciṟitum iḻavāmal vēṟupaṭuttal	73
ciṉaipporuṭkaṇ 
vanta viṉaiyeccam	233
cuṭṭu mutaṟpeyar	169
cūttiram	402
ceppu mayakkam	11
ceyteṉ eccakkuṟippu	230
ceyyuṭkaṇ vaḻīi amaital	18
ceyyuṭku ilakkaṇam	460
ceyyuṭku uriya col	1, 397
ceyyuṭ ceytaṟku uriya
   coṟkaḷ	397
ceyyuḷ muṭipu	45
ceyyuḷ viti oḻipu	 397
ceyyuḷilakkaṇaṅ 
kūṟukiṉṟa ceyyuḷ	440
cēymaiyākiya kuṟippu	396
col puṟanaṭai	331
collai uṇarttiya muṟaimai	1
collai eccamāka uṭaiya col	439
coṟpuṟanaṭai	362
coṉmuṭipu nōkkuppaṭa niṉṟu poruḷuṇarttāmai	406
ña
ñāpaka ētu	75, 93, 463
ñāpakak karuvi	74
ñāpakam	10
ta
tantiram	402
tammuḷ iyaipuṭaiya urupu mayakkam	107
taṉ poruḷiṉ tīrntu piṟitu oṉṟaṉ poruṭkaṇ cellum
urupu mayakkam	85
taṉ poruḷiṉtīrātu piṟitu oṉṟaṉ poruṭkaṇ cellum poruḷ mayakkam	85
taṉ viṉaiyum piṟaviṉaiyum	318
taṉṉāṉ piṟakkiṉṟa col	200
taṉṉiṉam muṭittal	36, 38, 57, 215, 454
taṉṉaip piṟaṉpōṟ kūṟuṅkuṟippu	448
tāvāk koḷkai	344
tiṇaitōṟum urimaipūṇṭu vaḻaṅkappaṭṭu varum peyar	199
tiṇai mayakkam	11
tiṇai mayaṅkāmai	11
tiraṭciyai uṇartutal	351
tirittuk koṇṭa peyarecca viṉaikkuṟippu	399
tiripiṉṟi iyalpākiya col	398
tiruvili	463
terinilaipporuḷ uṇarappaṭāta coṟkaḷ	459
terinilai vācakam	459
tokuttatu virittal	73
tokai nilaittoṭar	1
tokai nilaivakai	1
tokaiyal toṭarmoḻi	420
toṭarmoḻi mutaṟkaṭpirin
ticaittal	274
tolaivāki irappōr	444
toḻiliṟ pirinta āṇ
oḻi mikucol	50
toḻiliṟ pirinta peṇ oḻi
    mikucol	50
toḻiṟ col paṭuttal	71
toḻiṟ payaṉ uṟṟa māttiraiyāy 
oruvaṉ koṇṭupōkap pōtal	73
toḻiṟpayaṉuṟun tuṇaiyāy niṟṟal	72
tuṇaik kāraṇam	74
na
nammuc cāriyai	252
nālvakaic col	392
nikaḻ kālac col	242
nilait tiṇai	1
nukarappaṭum poruḷ	47
nuṇṇuṇarvu uṭaiyār uṇarumāṟu kūṟiya ilakkaṇam	463
nuṇṇuṇarvu uṭaiyōrkkuk 
kāraṇam uṇṭāntaṉmai	394
nūlatu kuṟṟaṅ kūṟal	112
nūlōti	463
pa
pakara īṟṟup palar aṟicol	9
paṭarkkai uḷappāṭṭut
taṉmaip peyar	392
paṭarkkaip paṉmai muṟṟu	208
paṭuttal ōcai	221, 226
paṇṭaiyār vaḻakku	2
paṇpu oṭṭu	67
paṇpu māttirai	450
paṇpup poruḷ	303
payaṉ nōkki viṉātal	13
payaṉilait toṭar	1
payaṉilaivakai	1
paraṇaratu pāṭṭiyal	81
pala urupu toṭarntu aṭukkiyavaḻip paṭuvatōr ilakkaṇam	103
palaporuḷ tokutiyai
uṇarttum peyar	91
palaporuḷ viḷakkal	299
palavaṟṟatu kūṭṭam	354
palavākap pakuttal	1
paḻamaiyākiya kuṟippu	396
paṉmaipaṟṟiya vaḻakku	49
paṉmai maṟai	222
paṉmoḻit tokai	420
paṉmoḻittoṭar	1
pāl paṟṟiya marapu vaḻuvamaiti	194
pāl mayakkam	11
pirēḷikaic ceyyuḷ	449
piṟacol iṭainiṟṟal	239
piṟa pāṭaiccoṟkaḷ	397
piṟaviṉai	233
puṭaipeyarcci tokku niṟkum 
coṟkaḷ	415
puṟappāṭṭu	235
puṟaṉaṭai	167
pū iraṭṭai	48
peyar kōṭal	206
peyart tiricol	147, 399
peyar niral niṟai	405
peyarp poruṇmai	260
peyarpporuḷ	4
peyariṟ pirinta āṇ oḻi mikucol	50
peyariṟ pirinta peṇ oḻi mikucol	50
peyareccak kuṟippu	230
peyareccak kuṟippu maṟai vikaṟpam	238
peyarecca viṉaik kuṟippāy 
niṟpatoru peyar	416
peyarecca viṉaikkuṟippu muṟṟu	459
peyarecca viṉait tiricol	457
peruttalākiya kuṟippu uṇarttutal	339
perumaiyaic curukkutal	73
perumaiyai vicēṭittu niṟṟal	458
peṟṟu aṭukkutal	305
potu niralniṟai	405
potuvāyatoru peyar	37
potuviti	432
poruṇmaiyaittāṉ 
avāviniṟkum nilai	67
poruḷiṭaiyiṭutal eṉṉun 
tantiravutti	442
poruḷiyaṟ cūttiram	163, 252
poruḷiṉatu puṭaipeyarcci	160
poruḷoṭu puṇartal aṭukku	424
potu niralniṟai	405
potuvāyatoru peyarāṉ	37
potuviti	432
poruṇmaiyaittāṉ 
avāviniṟkum nilai	67
poruḷiṭaiyiṭutal eṉṉun 
tantiravutti	442
poruḷiyaṟ cūttiram	163, 252
poruḷiṉatu puṭaipeyarcci	160
poruḷoṭu puṇartal aṭukku	424
potu niralniṟai	405
ma
makkaṭṭaṉmai	1
makkaḷ iraṭṭai	48
mantira nūlkaḷ	449
marapiyaṟ cūttiram	1
marapu mayakkam	11
marapu mayaṅkāmai	11
maṟutalaippāṭu	61
maṟai vāypāṭu	205
maṉa eṉṉum vācakam	227
māṭṭēṟu	219
mīyeṭuppu	17
mutal nūl	463
mutaṟ kāraṇam	74
muḻuvatūun tokkut tokaiyātal	412
muṟṟu ilakkaṇam	428
muṉṉilai ēvaṟ poruṇmai	450
mūvakaik kulattu uḷḷōr	463
mūṉṟu iṭam	1
mūṉṟu kālam	1
mey avaṟkuk kāṭṭal	13
meypāṭṭiyaṟ cūttiram	215
ya
yāppuṭaimai	63
va
vakara īṟṟup peyar	169
vaṭacoṟku ilakkaṇam	401
vaṭa moḻittiripu	58
varuttak kuṟippāṉ uḷḷutal	340
varuttak kuṟippiṉṟi uḷḷutal	340
varuttam illāta viratam	344
vaṟṟuc cāriyai	252
vāḷi	119
vikāra vakai	1
vicēṭittu niṟṟal	63
viyaṅkōṭku etirmaṟai	209
viravut toḻil	224
viravuppeyar ceyyuḷuḷvarum		muṟaimai	198
viravu viṉai pirivu	457
viritturai	463
virittatu tokuttal	73
viritti	402
viṉai muṭipu	396
viraivu poruḷiṉ ciṟṟellai	424
vilaṅku iraṭṭai	48
vilait tīṭṭu	81
viḷiyatu potuilakkaṇam	120
viṉā mayakkam	11
viṉai ilakkaṇam	200
viṉaiccoṟkaḷatu pākupāṭu	203
viṉai paṟṟiya acainilai 		iṭaiccol	1
viṉai tokaippeyar	33
viṉai māttirai	72
viṉai muṭipu	396
viṉaimutal toṭarpporuḷ	237
viṉaimutal viṉai	232
viṉaimutaṟ kiḷavi	236
viṉaimutaṟ peyar	215
viṉaiyāṉ aṉṟip peyar		tāmē paṉim viḷakkal	173
viṉaiyāṉum tiṇai teriyāmai	190
viṉaiyeccak kuṟippu	230
viṉaiyecca muṟṟu	457
viṉaiyecca viṉaikkuṟippu muṟṟu	459
viṉaiyecca viṉait tiriccol	457
viṉaivēṟupaṭāta pala		poruḷ orucol	54
vēṇṭā kūṟi vēṇṭiyatu
muṭikkiṉṟatu	131
vēṟṟumai	1
vēṟupaṭa niṟṟalāṉum	63
vēṟupala kuḻīiya taṟkiḻamai	81
vēṟupāṭṭiṉaic ceyyuñ col	455



tolkāppiyap patippukaḷ 
kāla varicaiyil - collatikāram

va.	 kālam	nūl pakuti, urai	patippāciriyar		eṇ				

1.	1868 cep.	col. cēṉā.	ci.vai. tāmōtaram piḷḷai
	(vipava. puraṭṭāci)
2.	1868 nava.		”	irācakōpāla piḷḷai
	(vipava, kārttikai)
3.	1892	col. naccar		”
4.	1922 mārc	eḻuttu. col (mūlam)	kā. namaccivāya mutaliyār
5.	1923 mārc	col. cēṉā.	kantacāmiyār
6.	1927	col. iḷam.		”
7.	1929	col. teyva.	rā. vēṅkaṭācalam piḷḷai
8.	1930	col. kuṟippurai	pi.cā.cu. cāstiriyār
9.	1934	col. cēṉā.	āṟumuka nāvalar
10.	1938	col. cēṉā.	kaṇēcaiyar
11.	1941	col. naccar	mē.vī. vēṇukōpālap 							piḷḷai
12.	1945	col (moḻi)	pi.cā.cu. cāstiriyār
13.	1946	col. cēṉā.	tēvanēyap pāvāṇar
14.	1952	col. naccar*	ti.ta. kaṉakacuntaram piḷḷai
15.	1954	col. cēṉā.	ā. pūvarākam piḷḷai
16.	1962	col. naccar	ku. cuntaramūrtti
17.	1962	col. naccar	irāma. kōvintacāmi
18.	1963	col. iḷam.	ku. cuntaramūrtti
19.	1963	col. teyva.		”
20.	1963	col.		vi.ai. cuppiramaṇiyaṉ
21.	1964	col. kal. paḻaiya	ku. cuntaramūrtti
22.	1966	col. cēṉā.		”
23.	1971 cep.	tol. naṉ. col.	veḷḷaivāraṇaṉār
24.	1971	i. tokai (col)	ca.vē.cu.
25.	1984 mē	vēṟṟumai mayaṅkiyal	ā. civaliṅkaṉār
26.	1984 mē	viḷimarapu		”
27.	1984 cūlai	peyariyal		”
28.	1984 cep.	viṉaiyiyal		”
29.	1972 mutal 1985	eḻuttu. col (moḻi)	kamilcuvalapil
30.	1985	eḻuttu. col (moḻi)	ṭi. ālparṭ
31.	1988 ak.	col			”
32.	1989	col. cēṉā.	ku. cuntaramūrtti