aimperuṅ kāppiyaṅkaḷ
cīvakacintāmaṇi – 1
3





uraiyāciriyar
nacciṉārkkiṉiyar








iḷaṅkaṇi patippakam
ceṉṉai- 600 015.


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar 	: 	aimperuṅ kāppiyaṅkaḷ - 3
cīvakacintāmaṇi -1
uraiyāciriyar	 : 	nacciṉārkkiṉiyar
patippāḷar 	: 	i. iṉiyaṉ
mutaṟpatippu	: 	2009
tāḷ 	: 	18.6ki. eṉ.es.mēplittō
aḷavu	: 	1/8 temmi
eḻuttu 	: 	11 puḷḷi
pakkam	: 	48 + 608 = 656
nūl kaṭṭamaippu 	: 	iyalpu (cātāraṇam)
vilai 	: 	urupā. 410/-
paṭikaḷ 	: 	1000
nūlākkam 	: 	pāvāṇar kaṇiṉi
ti.nakar, ceṉṉai - 17. 
aṭṭai vaṭivamaippu	: 	va. malar
acciṭṭōr 	: 	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭars irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 6.
veḷiyīṭu 	: 	iḷaṅkaṇi patippakam
eṇ : 7/2 cempaṭatteru,
caitāppēṭṭai mēṟku,
ceṉṉai - 600 015.


patippurai
malaikaḷālum, āṟukaḷālum varum vaḷattai viṭa perum kōyilkaḷāl tōṉṟum māṇpaiviṭa, pulavar perumakkaḷāl iyaṟṟappaṭṭa kāppiyaṅkaḷāl ēṟpaṭukiṉṟa pukaḻ oru iṉattukkup pīṭum, perumaiyum taruvaṉavākum.
peruṅkāppiyac celvaṅkaḷāka tamiḻar pōṟṟik kāppavai cilappatikāram, maṇimēkalai, cīvakacintāmaṇi, vaḷaiyāpati, kuṇṭalakēci ivai tamiḻarukkuk kiṭaitta arumperum karuvūlaṅkaḷ. cilappatikārattil camaṇak karuttukkaḷ iṭam peṟṟiruntālum itu muṟṟilum tamiḻ tēciyak kāppiyam. cintāmaṇiyum, vaḷaiyāpatiyum camaṇak kāppiyaṅkaḷ. maṇimēkalaiyum, kuṇṭalakēciyum putta camayak kāppiyaṅkaḷ. tamiḻar tam vāḻvu vaḷampeṟa aṇikalaṉkaḷāka amaintavai. iccentamiḻk kāppiyaṅkaḷ.
aṟam, poruḷ, iṉpam, vīṭupēṟu eṉṉum nāṉku neṟikaḷum cevvaṉē amaiyappeṟṟatum, iyaṟkai varuṇaṉai, nāṭu nakara varuṇaṉai, vēntaṉ muṭicūṭṭum nikaḻvu, pōrmēṟ cellutal, veṟṟi peṟṟu viḻā eṭuttal eṉpaṉavaṟṟōṭu, iṉṉum pala nikaḻvukaḷum amaiyap peṟṟatē peruṅkāppiyam eṉpar tamiḻc cāṉṟōr.
tamiḻakam aṉṟum iṉṟum vēṟṟiṉattār nuḻaivāl tākkuṇṭu, atirvuṇṭu, nilaikulaintu, taṭam māṟit taṭumāṟum nilaiyil uḷḷatu. tam paṇpāṭṭuc ceḻumaiyai, nākarika mēṉmaiyai, kalaiyiṉ perumaiyai icaiyiṉ toṉimayai vāḻum talaimuṟaiyum, varuṅkālat talaimuṟaiyum kaṟṟuṇarntu tamiḻar tam nilaiyait takka vaittuk koḷvataṟku iv varun tamiḻc cemmoḻic celvaṅkaḷai mīḷpatippāka veḷiyiṭukiṟōm.
ic cemmoḻic celvaṅkaḷukkuc centamiḻ antaṇar mutumuṉaivar. irā. iḷaṅkumaraṉār cevinukar kaṉikaḷ eṉṉum talaippil mikacciṟanta āyvuraiyum, patippu varalāṟum tantu em tamiḻp paṇikku ākkamum ūkkamum tantuḷḷār. ipperu makaṉārukku em naṉṟi eṉṟum uṇṭu.
tēvanēyap pāvāṇar, te.po.mīṉāṭci cuntaraṉār, mu. aruṇācalam, ti.vai catācivap paṇṭārattār ākiya tamiḻp perumakkaḷ ikkāppiyaṅkaḷ kuṟittuk kūṟiyuḷḷa karuttukkaḷai innūluḷ pativākat tantuḷḷōm.
alaṅkāraṅkaḷum, āṭamparaṅkaḷum, paṭāṭōpa vāḻvum tamiḻ maṇṇil talai ōṅki āṭṭampōṭum kālamitu. vilai varampillā iv varuntamiḻ karuvūlaṅkaḷaiyellām tokuttup poruḷ maṇikkuviyalkaḷākat tamiḻar tam kaikaḷukkut tantuḷḷōm. em tamiḻppaṇikkuk tuṇainiṟka vēṇṭukiṟōm.
- patippāḷar

cīvakacintāmaṇi
tiruttakkattēvarāl eḻutappaṭṭa nūl. viruttappāvil mutal mutalāka eḻunta uyar nūl. camaṇa camayam cārntu innūl ki.pi. 3 ām nūṟṟāṇṭiliruntu 9 ām nūṟṟāṇṭu iṭaiveḷikkuḷ veḷi vantatākat terikiṟatu. kavivēntar kampar pōṉṟa perumpulavar
kaḷukkuc cintāmaṇi oru kalaṅkarai viḷakkamāka amaintatu. ucci mēl pulavarkoḷ nacciṉārkkiṉiyar eṉum peruntamiḻc cāṉṟōrāl uraivaḷam kaṇṭu paṭṭai tīṭṭap peṟṟu, vaṇṇac cuṭaroḷiyāyt tikaḻum nūl. 
cintāmaṇi eṉum ip peruntamiḻk kāppiyattiṟku maṟavurai kaṇṭavaruṇṭu; kāmavurai kaṇṭavaruṇṭu; aṟavurai kaṇṭavar uṇṭu. 

cevinukar kaṉikaḷ
“kātaikaḷ coriyaṉa cevinukar kaṉikaḷ”
eṉpatu kampar vaḻaṅkiya toṭar!
kālamellām cevi vāyāka neñcukaḷaṉākat tuykkum cevvilakkiyac ceḻuṅ kāppiyaṅkaḷ aintu! avaṟṟuḷ muḻumaiyāka vāyttavai mūṉṟu; maṟṟai iraṇṭō tamiḻar pēṇik kāvāp pētaimaiyāl oḻintavai! eṉiṉum, uraiyāciriyarkaḷāl oru cila oḷimaṇikaḷ eytap peṟṟavai.
cilappatikāram uruvākiya maṇ cēralam! kaṇṇaki kōyil koṇṭa maṇ cēralam! cilappatikāram illaiyēl cērala maṇṇai iḻantamaipōl ceṅkuṭṭuvaṉ āṭciyō kaṇṇaki kōṭṭam uruvākiya māṭciyō urutteriyāmal oḻikkappaṭṭirukkum. neñcaiyaḷḷum cilampu namakku vāyttamaiyāl muttamiḻk kāviyamām mūtta tamiḻk kāviyam peṟṟōm! ataṉait toṭutta kataiyām mēkalai eṉṉum kāviyamum peṟṟōm! neṭṭa neṭiya kālattiṉ piṉṉarc cīvaka cintāmaṇiyām kāviyam uṟṟōm! muṉṉavai iraṇṭum tamiḻṇṇiṉ koṭaivaḷamākat tikaḻa, im mūṉṟām kāviyam moḻipeyarppuk kāviyamākak kiṭṭiyatu; maṟṟavai iraṇṭum vaḷaiyāpati, kuṇṭalakēci eṉpavai. avvak kāviya nilaikaḷai avvan nūlkaḷil kāṇka.
moḻipeyarppu eṉṉum eṇṇamē teriyāvakaiyil peruṅ kāppiyap pēṟellām oruṅkamainta peruṅkatai eṇṇattakkatu; ariya kalaikkaruvūlak kāppiyamām atu, kāppiya vakaiyil eṇṇappaṭāmal niṉṟatu ēṉ eṉap pulappaṭavillai! kāppiya vakaiyuḷ vaikkattakka aruṅkalap pēḻai aḵtām!
‘kāppiyam’ eṉpatutāṉ eṉṉa?
taṇṭiyalaṅkāram eṉṉum aṇinūl kāppiya ilakkaṇattaik kaimmēl kaṉiyāka vaḻaṅkukiṟatu. avvilakkaṇattaik kaṟpōr cilampu mutalām kāppiyaṅkaḷai muḻutuṟa āyntu amainta kaṭṭaḷai aḵtu eṉpatai aṟivar:
peruṅkāp piyanilai pēcuṅ kālai
vāḻttu vaṇakkam varuporuḷ ivaṟṟiṉoṉ
ṟēṟ puṭait tāki muṉvara iyaṉṟu
nāṟporuḷ payakkum naṭaineṟit tākit
taṉṉika rillāt talaivaṉai yuṭaittāy
malaikaṭal nāṭu vaḷanakar paruvam
irucuṭart tōṟṟameṉ ṟiṉaiyaṉa puṉaintu
naṉmaṇam puṇartal poṉmuṭi kavittal
pūmpoḻil nukartal puṉarviḷai yāṭal
tēmpiḻi matukkaḷi ciṟuvaraip peṟutal
pulaviyil pulattal kalaviyil kaḷittaleṉṟu
iṉṉaṉa puṉainta naṉṉaṭait tāki
mantiram tūtu celavu ikal veṉṟi
cantiyil toṭarntu carukkam ilampakam
pariccētam eṉṉum pāṉmaiyiṉ viḷaṅki
neruṅkiya cuvaiyum pāvamum virumpak
kaṟṟōr puṉaiyum peṟṟiya teṉpa” 
eṉṟum
“ kūṟiya uṟuppil cilakuṟain tiyaliṉum
 vēṟupā ṭiṉṟeṉa viḷampiṉar pulavar”
eṉṟum
peruṅkāppiya ilakkaṇam pēcukiṟatu taṇṭiyalaṅkāram (8,9) atu kāppiya ilakkaṇam eṉa,
“ aṟa mutal nāṉkiṉum kuṟaipā ṭuṭaiyatu
 kāppiyam eṉṟu karutap paṭumē”
eṉṟum,
avaitām,
“ orutiṟap pāṭṭiṉum palatiṟap pāṭṭiṉum
 uraiyum pāṭaiyum viraviyum varumē”
eṉṟum kūṟukiṉṟatu. (10,11)
aim peruṅkāppiyaṅkaḷ eṉa eṇṇappaṭṭamai pōla, aiñciṟu kāppiyaṅkaḷ eṉa eṇṇappaṭṭaṉavum uḷa.
“aṟam poruḷ, iṉpam” eṉṉum mupporuḷ muṟaiyum, akam puṟam eṉṉum iru poruḷ muṟaiyum akaṉṟu,
“aṟam poruḷ iṉpam vīṭaṭaital nūṟpayaṉē”
eṉavum,
“aṟam poruḷ iṉpam vīṭum payakkum
eṉavum ayalneṟi paṟṟik koṇṭa vakaiyāl, “aṟamutal nāṉku uṭaiyatu” eṉavum, “aṟamutal nāṉkiṉum kuṟaipāṭuṭaiyatu” eṉavum cuṭṭappaṭṭaṉa.
mutaṟkāppiyamām cilampu, muttamiḻk kāviyamāy, varippāṭal vaippakamāy amaintamai iḷaṅkōvaṭikaḷterimāṇ tamiḻk kalaivaḷam kāṭṭuvatām! cāttaṉār nūlō, kataiyāl taḻuvap paṭṭateṉiṉum kāppiyap pōkkālum yāppiyal vaḷattālum cilampai neruṅka muṭiyavillai! camayac ceṟivum tarukkamum aṭikaḷār cālpup pārvaiyōṭu cārāmal orucār otuṅki niṟkiṟatu!
cintāmaṇi kalaimali kāppiyamākak kamaḻntālum varippāṭal kaḷō avar kālattuk kiḷarntu viṭṭa vārappāṭalkaḷō illāmal naṭaiyiṭavē ceykiṉṟatu!
vaḷaiyāpati varippāṭalkaḷaik koṇṭamaiyum naṭainayam malki niṉṟamaiyum kiṭaitta pāṭalkaḷālum, “vākkut taṭaiyuṟṟa oṭṭakkūttar vaḷaiyāpatiyārai niṉaintār” eṉṉum uraik kuṟippālum pulappaṭukiṉṟatu.
kuṇṭalakēciyiṉ kataiyō nīlakēci uraivaḻiyē aṟiyak kiṭantatām. akkatai nāṭakamāy, tiraippaṭamāy, akavalāy, putuk kāppiyamāyp piṉṉē vaṭiveṭukkat tūṇṭiyatu. ataṉ katait talaivaṉ tāṉē tēṭikkoṇaṭ tīccolliṉ tīyaviḷaivālēyē yām!
ataṉāl, “coṟpakai kāṭṭum kēci kātai” eṉap
paṭutalāyiṟṟu.
aimperuṅkāppiyaṅkaḷuḷ cilampu peṟṟatu arumpata uraiyum, aṭiyārkku nallār uraiyumām! muṟṟāka vāykka villai eṉiṉum vāytta aḷavil avvuraikaḷ muṭimēl koḷḷat takka kalaivaḷamum nayamum uṭaiyavaiyām!
cintāmaṇi peṟṟapēṟu nacciṉārkkiṉiyar uraipeṟṟa perumaiyatām!
maṇimēkalaiyō mūlattaḷavē muṟṟakkiṭaitta amaiviṉatu. uraiyāciriyar tirukkaṇ pārvai ēṉō paṭavillai! ataṟkuk kuṟippurai - kataic curukkam ākiyavai varaintamai teṉkalaic celvar u.vē.cāminātaiyaraiyē cārum. aṉṟiyum immupperuṅ kāppiya mutaṟpatippukaḷaiyum arumpāṭupaṭṭut tamiḻa ulakak koṭaiyāka vaḻaṅkiya perumaiyum avaraiyē cārum! mutaliru peruṅkāppiyaṅkaḷukkum paḻaiya urai, kuṟippurai āyavaṟṟait taḻuviya nallurai vaḻaṅkiya perumaiyar nāvalar na.mu.vē. avarkaḷum perumaḻaippulavar po.vē.cōmacuntaraṉār avarkaḷumē āvar.
vaḷaiyāpati, kuṇṭalakēcip pāṭalkaḷait tokuttu aṭaivu ceytu kuṟippurai vaḻaṅkiya perumaiyar pēraṟiñarkaḷ irā.irākava aiyaṅkār, mu.irākava aiyaṅkār, mayilai cīṉi vēṅkaṭacāmiyār āvar!
aimperuṅkāppiyam eṉpataṉ aṭaiyāḷam kāṭṭuvatu pōla vaḷaiyāpatiyum kuṇṭalakēciyum kuṟippuraiyōṭum poḻippurai yōṭum veḷivantuḷḷaṉa.
kaṭalāka virintu kiṭakkum kāppiyaṅkaḷōṭu, maṇaṟkēṇi ūṟṟuppōlavēṉum iṇaittup pārkka utavukiṉṟaṉa piṉṉirukāppiyaṅkaḷ.
ivaṟṟaip paṟṟiya taṉit taṉit takavukaḷai āṅkāṅkuk kaṇṭu makiḻka!
aimperuṅ kāppiyat tokutikaḷ ivai eṉavum
eṅkaḷ muntaiyar tanta vaḷam ivai eṉavum
uvappōṭu tamiḻ ulakam koḷḷa oruṅkē tarupavar
kuvai kuvaiyāyt tamiḻkkoṭai toṭarntu vaḻaṅkivarum tamiḻp pōrāḷi kō.iḷavaḻakaṉār āvar!
ellārkkum ovvōr iyaṟkai! ovvōr tiṟam!
avaṟṟaittām piṟanta maṇṇukkum pēcum moḻikkum
kuiṟavaṟa vaḻaṅkum koṭaiyāḷar pukaḻ, akkoiṭayōṭu eṉṟum kuṉṟāmaṇam parappum!
vāḻiya nilaṉē! vāḻiya nilaṉē!
irā.iḷaṅkumaraṉ
 


cintāmaṇik katai
“aṉaittulakum iṉpamuṟa etticaiyum pukaḻ maṇakka iruntaperum tamiḻaṇaṅku” eṉṟu pērāciriyar cuntarampiḷḷai tām iyaṟṟiya maṉōṉmaṇīyattil tamiḻttāy vāḻttup pāṭiṉār. ulakellām iṉpamuṟavum, ticaiyellām pukaḻ paravavum tikaḻum tamiḻ ammaiyai nallapala aṇikalaṅkaḷāl aḻaku ceyta pulavarkaḷ palar, avarkaḷuḷ tiruttakka tēvar eṉpavarum oruvar. ivar tamiḻttāyiṉ muṭimaṇiyāka ilaṅkum cintāmaṇi eṉṉum nantāmaṇiyai nalkiṉār. cintāmaṇik katai cīvakaṉ eṉṉum vēntar perumakaṉaip paṟṟik kūṟum cuvai mikka kataiyākum. 
ēmāṅkata iyalpu:
vāṉuṟa ōṅki vaḷamuṟa vaḷarnta teṉṉaiyiṉ mutirnta neṟṟu, kamuka marattiṉ mītu viḻuntu, atil kaṭṭiyirunta tēṉaṭaiyaik kīṟi, ataṉpiṉ palāmarattil viḻuntu, ataṉ paḻattai uṭaittu, piṉ māmarattiṉ mītu viḻuntu. māṅkaṉikaḷai utirttu, iṟutiyāka vāḻai marattiṉ mītu mōti, kaṉinta vāḻaik kaṉikaḷai utirkkumpaṭiyāṉa vaḷamikka nāṭu ēmāṅkata nāṭu ākum. in nāṭṭiṉ talainakar irācamāpuram. itaṉaic cemmaiyuṟa āṇṭuvanta vēntaṉ caccantaṉ eṉpāṉ.
maṉṉaṉum maṉaiviyum:
caccantaṉ māperum vīraṉ; ciṟanta koṭaiyāḷi; uyariya kalaiñaṉ; eḻutik kāṭṭa iyalāta aḻakaṉ; ceṅkōṉ. ivaṉukku vāytta maṉaivi vicayai eṉpāḷ. avaḷ nalla aḻaki; aḷavaṟṟa aṉpiṉaḷ; kaṇavaṉē uyireṉak karutupavaḷ; taṉ kaṇavaṉ iṉpamāka vāḻvataṟkākavē vāḻntavaḷ.
cuṟṟiyirunta cūḻccikkāraṉ:
caccantaṉ vicayai mēl vaittirunta aṉpu mika uyarnta
tākum. avvaṉpu nāḷ cellac cella mēlum mēlum vaḷarntatu. araciyalē tañcamāka irunta caccantaṉ vicayai vantapiṉ avaḷ antappuramē tañcamāki viṭṭāṉ. avaḷaip pirintu arainoṭiyum irukka avaṉāl muṭiyavillai. ataṉāl araciyal kāriyaṅkaḷaik kavaṉikkumāṟu taṉ amaiccarkaḷil oruvaṉāṉa kaṭṭiyaṅkāraṉai niyamittāṉ.
kaṭṭiyaṅkāraṉ perum vañcakaṉ. muṉpē caccantaṉ taṉatu aracāṭciyait taṉatu kaikkuk koṇṭu vantuviṭap pērācaippaṭṭuk kiṭantavaṉ; takka camayam kiṭaippatai etirpārttuk koṇṭu iruntāṉ. kālamum iṭamum aṟintu ceytāl tāṉē kāriyattai eḷitil muṭittuk koḷḷalām! itaṉait teḷivāka aṟintirunta kaṭṭiyaṅkāraṉukku aracaṉē valuvil aracāṭcip poṟuppait tarumpōtu viṭṭuviṭuvahṉā? ētō collukkāka, “maṉṉavaṉē! nāṭāḷum poṟuppu inta nāykkut takkataṉṟu” eṉṟu kūṟik koṇṭāṉ. āṉāl caccantaṉō “eṉ āṇaiyai ēṟṟaruḷka” eṉṟāṉ. kaṭṭiyaṅkāraṉ vēṟu vaḻiyillātavaṉ pōlāka, āṭciyai ēṟṟuk koṇṭāṉ.
amaiccar aṟivurai:
caccantaṉ kaṭṭiyaṅkāraṉiṭam aracāṭciyai oppaṭaittatu nimittikaṉ, uruttiratattaṉ eṉṉum amaiccarkaḷukkup piṭikka villai. ivviru amaiccarkaḷum nallatē eṇṇi nallatē ceypavarkaḷ. ataṉāl, keṭṭa cintaiyuṭaiya kaṭṭiyaṅkāraṉ kāvalaṉaik keṭuttu viṭuvāṉ eṉṟu karutiṉar; orunāḷ aracaṉaik kaṇṭu palavāṟāy eṭuttuk kūṟiṉar. āṉāl aracaṉō araciyiṉ antappurattai viṭṭup piriyāta aḷavukku mayaṅkik kiṭantatālum, kaṭṭiyaṅkāraṉai muḻukka muḻukka nampi viṭṭatālum amaiccarkaḷiṉ aṟivuraikaḷaik kēṭka maṟuttuviṭṭāṉ. māṟāka maṉam pōṉa paṭiyākap pēcik kōpamum aṭaintāṉ. itaṉāl aracaṉmēl amaiccaṉ uruttiratattaṉ veṟuppaṭaintāṉ. amaiccaṉāka irukkum tāṉ, aracaṉai nērmaiyāṉa vaḻiyil celutta muṭiyāta pōtu pataviyil iruppataip pārkkilum, ataṉai viṭṭu veḷiyēṟi viṭuvatē muṟaimaiyāṉatu eṉa eṇṇiyavaṉāy vēlaiyai viṭṭu viṭṭu veḷiyēṟik koṇṭāṉ. vēntaṉum ‘ariya amaiccaṉ oruvaṉ nammai viṭṭu akaṉṟu celkiṉṟāṉē’ eṉṟu kavalaippaṭavum illai!
kaṉavutāṉē! naṉavākumā?
kavalaiyaṟṟa aracaṉum araciyum iṉpamāka vāḻkkai naṭatti vantaṉar. orunāḷ, araci ‘acōka maram oṉṟu cāyntatākavum, cāynta marattiliruntu muḷai oṉṟu tōṉṟi vaḷarntatākavum” kaṉavu kaṇṭāḷ. tāṉ kaṇṭa kaṉavaip paṟṟi aracaṉiṭam viṉaviṉāḷ. aracaṉ kaṉavu nūl naṉku kaṟṟaṟintāṉ. ataṉāl araciyaik kalakkam aṭaiyāmal kākka vēṇṭi “muḷai tōṉṟiyamai uṉakku nallatōr maintaṉ piṟappāṉ eṉpataik kāṭṭukiṉṟatu” eṉṟāṉ. āṉāl acōka maram viḻuntatu taṉ aṟivu paṟṟiyatu eṉṟu aracaṉ aṟintu koṇṭāṉ āyiṉum araciyiṉiṭam collavillai. āṉāl araci avvaḷavōṭu viṭṭuviṭavillai. vaṟpuṟuttik kēṭṭu, vara iruppatai aṟintu koṇṭāḷ. “aracaṉukku aḻivu varum” eṉṟu kēḷvippaṭṭatu mutalāka avaḷukkuk kavalai mikalāyiṟṟu. “tēvi! kaṉavai uṇmaiyeṉa nampātē!” eṉṟu eṭuttuk kāṭṭit tēṟṟiṉāṉ aracaṉ.
mayakkum mayiṟpoṟi:
itu ivvāṟāka naṉṉāḷ oṉṟil araci karuk koṇṭāḷ. aracaṉukkup perutta makiḻcci ēṟpaṭṭatu. mātaṅkaḷ cila uruṇṭaṉa. āṉāl maṉṉavaṉ kaṉavu nikaḻcciyai maṟantu viṭavum illai. ataṉāl kaittiṟamuṭaiya taccaṉ oruvaṉai aḻaittu, paṟakkavum iṟaṅkavum takkatāṉa ‘vicai’yuṭaiya mayiṟpoṟi oṉṟai maṟai
mukamākac ceyyumāṟu āṇaiyiṭṭāṉ. taccaṉum ēḻu nāṭkaḷukkuḷ uṇmai mayilē eṉṟu kaṇṭōr evarum mayaṅkumāṟāṉatum, uḷḷē poṟikaḷ uṭaiyatumāṉa ceyaṟkai mayiloṉṟaic ceytāṉ. valappakkattup poṟiyai aḻuttiṉāl vāṉil eḻumpum! iṭappakkattup poṟiyai iyakkum vitattai maṉṉavaṉ aṟintukoṇṭu, maṉaivi vicayaiyum naṉku aṟintu koḷḷumāṟu payiṟci aḷittāṉ.
ēmāṅkatam eṉṉuṭaiyatē:
iḵtivvāṟāka āṭcip poṟuppuṭaiya kaṭṭiyaṅkāraṉ aracaṉai aḻittuviṭṭuttāṉ avaṉ āṭciyaik kaippaṟṟuvataṟku muṉaintāṉ. orunāḷ aracavaiyaik kūṭac ceytu taṉ tiṭṭaṅ
kaḷai virivāka eṭuttuk kūṟiṉāṉ. “aracaṉai aḻippēṉ; nāṭṭaik kaippaṟṟuvē; aracaṉukkuk kēṭu kālamum eṉakku nallakālamum iruppataṉālētāṉ eṉakku ittakaiya ariya tiṭṭamoṉṟu uṇṭākalāyiṟṟu” eṉṟu kūṟiṉāṉ. innikaḻcciyai etirpārāta avaiyōr aṉaivarum tikaittaṉar; ovvoruvar mārpilum kuttīṭṭik koṇṭu pāycciyatupōl pataipataittaṉar; caccanta maṉṉaṉai aḻikkat tiṭṭam tīṭṭum kaṭṭiyaṅkāraṉ mēl kaṭukaṭuppuṟṟaṉar. ataṉāl aṅkiruntōruḷ oruvaṉum mikka uram paṭaittavaṉum nērmaiyāḷaṉumākiya tarumatattaṉ eṉṉum amaiccaṉ kaṭṭiyaṅkāraṉukkup pala ariya nītikaḷai eṭutturaittāṉ. “uṇṭa vīṭṭukku iraṇṭakam ceyyātē” eṉṟāṉ. “aracar pakai aḻiyāp pakai” eṉṟāṉ. “kaṭavuḷ pakaiyait tēṭik koṇṭavaṉum tappip piḻaippāṉ. āṉāl kāvalaṉ pakaiyait tēṭik koṇṭavaṉ kaṭṭāyam aḻintē pōvāṉ! aracaṉ ciṉattiṟku āḷākiyavaṉē aṉṟi, avaṉ cuṟṟamum aḻintu pōvatu uṟuti” eṉṟu teḷivuṭaṉ kūṟiṉāṉ. āṉāl kaṭṭiyaṅkāraṉō kēṭpatāka illai. tarumatattaṉ mēl kōpamkoṇṭu kaikoṭṭi eḷḷinakaiyāṭiṉāṉ. “ēmāṅkatam eṉṉuṭaiyatē; etirppēṉ vēntaṉai” eṉṟu paṭapaṭattup puṟappaṭat toṭaṅkiṉāṉ.
pēyaracāṭciyil piṇam tiṉṉum cāttiraṅkaḷ:
pōrukkup puṟappaṭṭa kaṭṭiyaṅkāraṉ araciyal tantiraṅkaḷ aḷavaṟak kaṟṟut teḷintavaṉ; kāriyattai muṭittuk koḷvataṟkāka vañcam cūtu mutalāṉa ettakaiya ceyalaic ceyvataṟkum ciṟitum piṉ vāṅkātavaṉ. ataṉāl mutaṟkaṇ aracaṉukkut tuṇaiyāka niṟpavar evarevar eṉak karutiṉāṉō avaravarai yellām ciṟai ceytāṉ. pērācaikkārarkaḷukkup poṉṉaiyum poruḷaiyum vāri vāri vaḻaṅkiṉāṉ. paṇattaik kaṇṭāl piṇamum vāy tiṟakkum eṉpārkaḷ allavā! kaṭṭiyaṅkāraṉ aḷitta poruḷilē mayaṅkiya kaikkūliyāḷarkaḷ araṇmaṉaiyai muṟṟukaiyiṭṭaṉar. “pēyaracu ceytāl piṇantiṉṉum cāttiraṅkaḷ” eṉpatupōl kaṭṭiyaṅkāraṉ karuttukku ēṟpa niṉṟaṉar kayamaiyāḷar.
poṉṉē puṟappaṭu!
kāvalaṉ caccantaṉ, kaṭṭiyaṅkāraṉ cūḻcciyai aṟintāṉ. kavalaip paṭṭuk koṇṭu irukka avaṉukku appoḻutu nēramillai. uṭaṉē taṉakkuriya paṭaivīrarkaḷai ēvi matilaik kākkumāṟu kaṭṭaḷai iṭṭaṉaṉ. iṟuti mūccuvarai etirttut tākka muṭivu koṇṭāṉ. āṉālum eccarikkai tavaṟiviṭavillai. ikkaṭṭāṉa poḻutāka iruntālum kūṭa, araciyai viraintu ceṉṟu kaṇṭāṉ. “tēvi! ippoḻutē ivviṭam viṭṭu nī veḷiyēṟa vēṇṭum. atu uṉakkāka aṉṟu; uṉ vayiṟṟilē vaḷarntu
koṇṭirukkum piḷḷaikkāka! eṉṉaip paṟṟic ciṟitum nī kavalai koḷḷātē! muṉṉarē nī payiṟci ceytirukkum mayiṟpoṟi itō pār! itil ēṟikkoṇṭu viraivil poṟiyaic celuttu! nī kaṇṭa kaṉavu palikkum kālam neruṅkiviṭṭatu eṉṟē eṇṇukiṉṟēṉ” eṉṟāṉ. itaṉaik kēṭṭa vicayai mayaṅki viḻuntuviṭṭāḷ. avaḷai eṭuttu takkavāṟu tēṟṟi mayiṟpoṟiyil ēṟṟi aṉuppi
vaittāṉ.
ciṅkattiṉ cimmācaṉattē ciṟunariyiṉ kolu:
kaṭṭiyaṅkāraṉatu kūlippaṭaikaḷ antappurattaiyum araṇmaṉaiyaiyum naṉku vaḷaittuk koṇṭaṉa. caccantaṉum pōr puriya eḻuntāṉ. irupakkattiṉarum kaṭumaiyākap pōr ceytaṉar. etirpārāta nilaiyil caccantaṉ pōrukkuvara nērntatālum, paṭai
palam kaṭṭiyaṅkāraṉiṭam iruntatālum, mikak kuṟainta vīrarkaḷōṭu
tāṉ etirkka vēṇṭiyatu ēṟpaṭṭatu. āṉālum ayarntu viṭa
villai caccantaṉ. yāṉaik kūṭṭattiṭaiyē ciṅkam cemmāntu pāyvatu pōlap pāyntu tikil aṭaiyac ceytāṉ. ampukaḷai maḻait tuḷikaḷaip pōlac citaṟiṉāṉ. aṟappōr muṟaimai
yiṉiṉṟum aṇuvaḷavum māṟupaṭātu pōriṭṭāṉ. āṉāl etiriyō vañcakaṉ; cūḻcciyil kaitērntavaṉ. ataṉāl aṟamuṟai tavaṟi aracaṉait tākkiṉāṉ. vēntaṉukkut taḷarcci ēṟpaṭṭatu. ām! irunta ūkkamellām ōṭi oḻintupōm paṭiyāṉa perun tākkutalukku āḷāṉāṉ! paṭaik kūṭṭam eṅkē? taṉiyoruvaṉ eṅkē? antō! vēntaṉ vīramaraṇam aṭaintāṉ. nallōr naṭuṅka, aṟam aḻiya, nayavañcakaṉ kaṭṭiyaṅkāraṉ veṉṟāṉ! ciṅkam iruntu ceṅkōl celuttiya pīṭattilē ciṟunari koluvirukkat toṭaṅkiṟṟu!

iṭukāṭṭilōr iḷaṅkuḻantai:
aracaṉatu ēvutalāl araci mayiṟpoṟi mītu ēṟi vāṉa vaḻiyē ceṉṟāḷallavā! avaḷatu maṉam orunilaiyil illātatāl mayiṟpoṟiyai muṭukkavum uram aṟṟup pōyviṭṭāḷ. ataṉāl poṟi paṟakkamāṭṭāmal kīḻē viḻuntatu. viḻunta iṭamō cuṭukāṭu ākum. poḻutō naḷḷiruḷ ākum. pēyum añcum piṇak kāṭṭilē peruntēvi taṉiyē kiṭantu kavalaip paṭṭāḷ. maṉṉavaṉai niṉaittu niṉaittu neñcam urukiṉāḷ; kaṉavai niṉaittu niṉaittuk kaṇṇīr corintāḷ; antappurattilē iruntu aṭiyavar cūḻa, aracar pārāṭṭa vāḻnta avaḷ, aiyō! cuṭukāṭṭilē viḻuntu naḷḷiruḷilē evar tuṇaiyumiṉṟip piḷḷai oṉṟaip peṟṟeṭut
tāḷ! mattaḷa oli mika, viḷakku oḷi ōṅka, āṭal pāṭal tikaḻa, araṇmaṉaiyilē piṟakka vēṇṭiya kuḻantai nari ūḷaiyiṭa, piṇañcuṭu tī ōṅka, pēy āṭa, kūkai kuḻaṟac cuṭukāṭṭilē piṟakka nērntamai kuṟittu varuntik kalaṅkiṉāḷ. an nēram avaḷ tōḻiyāṉa caṇpakamālaiyiṉ vaṭivattuṭaṉ teyvam oṉṟu muṉ vantatu. taṉ tōḻiyeṉṟu eṇṇiya vicayai ciṟitu makiḻcci yaṭaintāḷ.
teyvam vicayaiyai nōkki, “tāyē! vāḻka! tāṅkaḷ peṟṟuḷḷa piḷḷai eḷiyaṉ allaṉ; etirkālattil ivaṉ āṇaippaṭi ulakamē naṭakkum eṉpatu uṟuti. kaṭṭiyaṅkāraṉum ivaṉāl paṭṭaḻivatum uṇmai! ippoḻutu immakaṉai eṭuttuc cellumāṟu iṅkoruvaṉ varuvāṉ. nām caṟṟu otukkamāka maṟaintiruppōm” eṉṟatu. ataṉpiṉ teyvam caccantaṉ peyar poṟitta muttira mōtiramoṉṟaik kuḻantaiyiṉ viralil iṭṭu vaittuviṭṭu maṟaintu koṇṭatu. appoḻutu cuṭukāṭṭai nōkkik kantukkaṭaṉ eṉṉum peyaruṭaiyavaṉ oruvaṉ vantāṉ. avaṉ oru vaṇikaṉ; irācamāpurattaic cērntavaṉ. avaṉ yārumiṉṟit taṉiyē kiṭakkum kuḻantaiyaik kaṇṭu viyappuṟṟāṉ; piṉ makiḻcci mikavuṭaiyavaṉāyk kuḻantaiyai eṭuttāṉ. avaṉ kaiyāl eṭukkum poḻutu kuḻantai tummiṟṟu. annēram, arukil maṟaintirunta teyvam “cīva” eṉṟu vāḻttiyatu. ataṉpiṉ kantukkaṭaṉ kuḻantaiyiṉ kaiviralil irunta aracaṉiṉ muttirai mōtirattaik kaṇṭu maṟṟavarkaḷukku akkuḻantaiyaip paṟṟi aiyam etuvum varātirukkumāṟu ataik kaḻaṟṟi vaittuk koṇṭāṉ. kuḻantaiyait taṉ vīṭṭukkuk koṇṭu pōyc cērttāṉ. avaṉ maṉaivi cunantai, kuḻantaiyaik kaṇṭu makiḻcci yaṭaintu, piṉ uṇmaiyai uṇarntu teyvattiṉ koṭaiyē eṉṟu vaṇaṅki. vāḻtti, vaḷarttu vantāḷ. kantuk kaṭaṉ cuṭukāṭṭilē kuḻantai tummum poḻutu kēṭṭa oliyāṉa ‘cīva’ eṉpataṉai maṟakkāta vaṉāyk kuḻantaikkuc “cīvakaṉ” eṉṟu peyariṭṭup pōṟṟiṉāṉ.
vāḻka cīvakaṉ!
kuḻantaiyaik kantukkaṭaṉ eṭuttuc ceṉṟavuṭaṉ caṇpaka
mālai vaṭivattilirunta teyvam vicayaiyai aḻaittuk koṇṭu taṇṭakāraṇiyam eṉṉum iṭam cērntatu. ittaṇṭakāraṇiyattil peṇ tuṟavikaḷ vāḻum tirumaṭam oṉṟu iruntatu. ammaṭattuta tuṟavikaḷiṭam vicayaiyait teyvam aṭaikkalamāka oppittu viṭṭuc cīvakaṉ nilaimaiyai aṟintu varumāṟu puṟappaṭṭatu. vicayai maṭattilē taṅkit tuṟavukoṇṭāḷ. “makaṉ vāḻka” eṉṟu nōṉpu koṇṭāḷ.
iḷamaiyil kal!
cunantaiyum, kantukkaṭaṉum, cīvakaṉaik kaṇṇimaikaḷaip pōlak kāttu vantaṉar. ivvāṟu irukkuṅkāl cunantai oru maintaṉaip peṟṟeṭuttāḷ. avaṉ peyar nantaṭṭaṉ eṉpatu. cīvakaṉum, nantaṭṭaṉum otta iyalpoṭu vāḻum kālattu, kantuk kaṭaṉ vīṭṭilē vēṟu cila ciṟuvarkaḷum vaḷarntu vantaṉar. avarkaḷ caccantaṉatu uṟaviṉarkaḷatu kuḻantaikaḷ āvar. aracaṉ caccantaṉatu uṟṟār uṟaviṉarkaḷ, kaṭṭiyaṅkāraṉ paṭuttivarum tollai kaḷukkup payantē acciṟuvarkaḷaik kantukkaṭaṉ vaḷarttu varumāṟu oppaṭaittiruntaṉar. ciṟuvarkaḷuḷ iruvar, caccantaṉatu kātaliyar piḷḷaikaḷāṉa napula vipular āvar. avarkaḷōṭum, nantaṭṭaṉōṭum cīvakaṉ naṉku vaḷarntāṉ; takka paruvattil kaṟpataṟkut toṭaṅkiṉāṉ; iyal icai mutaliya kalaippayiṟciyum, paṭaikkalat tiṟamum viraivil kaivarap peṟṟāṉ. ciṟuvarkaḷ aṉaivaruḷḷum cīvakaṉ talaimaiyāṉavaṉāka viḷaṅkiṉāṉ.

āciriyar accaṇanti
cīvakaṉukku vāytta āciriyar accaṇanti eṉpavar āvar. avar “yāṉaippaci” eṉṉum tīrāta perunōykku āḷāṉavar. avar cīvakaṉaik kaṇṭapōtu, tam nōy nīṅki viṭavē kaḷippum viyappum oruṅkaṭaintār. ataṉāl cīvakaṉ mēl aḷappariya aṉpukoṇṭār. avvaṉpuṭaimaiyālē tāṉ avaṉukku āciriyaṉākavum amarntu palkalaikaḷaiyum payiṟṟuvittār. cīvakaṉatu aṟivut tiṟattaiyum, nuṇṇiya ārāyvaiyum kaṇṭu makiḻcci yaṭaintu aṟaneṟikaḷai eṭuttōtiṉār. aṉṟiyum orunāḷ cīvakaṉait taṉittu aḻaittu vaittuk koṇṭu caccanta vēntaṉ āṭci ceytatum, kaṭṭiyaṅkāraṉ cūḻcci ceytatum, vicayai mayiṟpoṟi mītu ēṟic ceṉṟu cuṭu kāṭṭil viḻuntu, piḷḷai oṉṟaip peṟṟeṭuttatum, appiḷḷai kantukkaṭaṉāl vaḷarkkap peṟṟu varuvatum ākiya nikaḻccikaḷai viḷakkamākak kūṟi, appiḷḷai nīyē eṉṟum takka muṟaiyil terivittār.
āciriyar vaḻiyāka ivvuraiyaik kēṭṭa cīvakaṉ cīṟṟa mikak koṇṭāṉ. tantaiyaik koṉṟa koṭiyavaṉām kaṭṭiyaṅkāraṉaik koṉṟu aḻittuviṭa vēṇṭumeṉṟu tuṭituṭittāṉ. āṉāl accaṇanti avaṉait taṭuttu niṟutti, “cīvaka! kālam aṟintu kaṭamai puritalē takkār ceyal! nī ōrāṇṭu kālam uṉṉai aracaṉ makaṉ eṉṟu veḷikkāṭṭik koḷḷāmal aṭakkamāka iru! ataṟkup piṉṉar uṉ viruppam pōl ceyya vēṇṭiya kāriyaṅkaḷaic ceytu koḷka!” eṉṟār. āciriyar āṇaiyai maṟuttaṟku añciya cīvakaṉ amaitiyāka iruntāṉ. ataṉpiṉ āciriyar cīvakaṉiṭamum, kantukkaṭaṉiṭamum aritil viṭaipeṟṟuk koṇṭu tavam ceyyumāṟu puṟappaṭṭār. cīvakaṉ cintaiyaṉaittum āciriyar urai mītē patintu kiṭantatu.
vēṭarum vēntaṉum:
itu ivvāṟāka, aracaṉ kaṭṭiyaṅkāraṉatu pacukkaḷ malai yoṉṟil mēyntu koṇṭiruntaṉa. accamayam am malaiyilē vāḻnta vēṭṭuvak kūṭṭattār ap pacukkaḷai vaḷaittut tiraṭṭik kavarntu koḷḷat toṭaṅkiṉar. āṉāl pacukkaḷai mēyttu varac ceṉṟa āyarkaḷ vēṭarkaḷai etirttut tākka muṭiyātavarkaḷāy naṭunaṭuṅkik koṇṭē, cimmācaṉattil cerukkuṭaṉ irunta kāvalaṉ kaṭṭiyaṅkāraṉiṭam uraittaṉar. atukēṭṭa kaṭṭiyaṅkāraṉ kaṭuṅkōpam koṇṭu perum paṭaiyuṭaṉ taṉ makkaḷaiyum maittuṉaṉ mataṉaṉaiyum aṉuppi vēṭuvarkaḷai aḻittu, pacukkaḷai mīṭṭi varac coṉṉāṉ.
paṭai viraintu ceṉṟu vēṭuvar kūṭṭattaic cuṟṟi vaḷaittuk koṇṭatu; nerukki mēlē cellat toṭaṅkiyatu; āṉāl vēṭuvar vilmuṉaikku muṉ ippaṭai ciṟupoḻutu kūṭat tākkup piṭikka muṭiyavillai. paṭaiyil perumpāṉmaiyiṉar aḻivuṟṟaṉar. atu kaṇṭu āṟṟātavarkaḷ alaṟi aṭittuk koṇṭu citaṟi ōṭiṉar; ataṉāl pacukkaḷai mīṭṭi varāmalē “talai tappittatu” eṉṟu eṇṇip puṟaṅkāṭṭi viṭṭaṉar.
vēṭarai vellēṉēl pēṭi:
in nikaḻcciyai āyarkaḷ aṟintu aracaṉukku aṟivikka avaṉ etuvum ceyvatākat teriyavillai. ataṉāl āyarkaḷiṉ talaivaṉ nantakōṉ eṉpavaṉ “vēṭarkaḷai veṉṟu pacukkaḷait tiruppik koṇṭu varupavarkku eṉ makaḷ kōvintaiyai maṇam ceytu koṭuppēṉ” eṉṟu ūrār aṟiyumāṟu muracaṟaivittāṉ. vēṭarkaḷiṉ āṟṟalai muṉpē aṟintiruntapaṭiyāl, avarkaḷai etirkkumāṟu vīrar evarum muṉ varavillai. in nilaimaiyil cīvakaṉ ic ceytiyai aṟintāṉ; vēṭarkaḷai etirttut tākkip pacukkaḷai mīṭṭuvara uṟuti koṇṭāṉ. “pacuvai mīṭṭi vantu āyarkaḷ tuyar tuṭaiyēṉēl yāṉōr pēṭiyāvēṉ” eṉṟu vañciṉam uraittup pōrukku eḻuntāṉ.
pōrukku eḻunta cīvakaṉuṭaṉ tōḻarkaḷum toṭarntaṉar; viraintu ceṉṟu vēṭarkaḷai maṟittuk koṇṭu tākkiṉar. viṟpayiṟci mikka vēṭarkaḷ ampukaḷaik kaṇakkiṉṟit tūviṉar; āṉālum cīvakaṉum tōḻarkaḷum ayarntu viṭavillai; mika mika ūkkaṅ kāṭṭik koṇṭē muṉṉēṟiṉar. cīvakaṉukku vēṭarkaḷiṉ mēl irakkam tōṉṟiyatu. “eṉakku evvakaiyilum pakaivarākā malum, kēṭu ceyyāmalum irukkum iv vēṭuvarkaḷaik kolluvatu muṟaimaiyākātu; veruṭṭi ōṭac ceyvatē takkatu” eṉṟu muṭivu kaṭṭik koṇṭu ampukaḷai aḷaviṉṟic citaṟiṉāṉ. naṇparkaḷum ampukaḷai maḻai pōlap poḻintaṉar. vēṭarkaḷāl etirttu niṟka muṭiyavillai. aṉṟiyum piṉ vāṅkiyum ōṭat toṭaṅkiṉar. eṉavē cīvakaṉum tōḻarkaḷumākap pacukkaḷai mīṭṭik koṇṭu nakaram tirumpiṉar. itu kaṇṭa nantakōṉ makiḻntāṉ! āyarkaḷ viyantaṉar! makkaḷ vāḻttiṉar! āṉāl ‘cīvakaṉ eṉṉum iḷaiñaṉ’ tōḻaroṭum cērntu peṟṟa veṟṟimikka innikaḻcciyaik kaṭṭiyaṅkāraṉ kēḷviyuṟṟup poṟāmai koṇṭāṉ! tōṟṟu vanta taṉ paṭaiyaiyum, makkaḷaiyum, maittuṉaṉaiyum niṉaittup pārttāl poṟāmai yuṇṭākattāṉē ceyyum! avaṉtāṉ iyalpilēyē ciṟanta paṇpuṭaiyavaṉallavā!
itaṟkup piṉṉar nantakōṉ cīvakaṉaik kaṇṭu taṉ makiḻcciyait terivittuk koṇṭāṉ. tāṉ muṉpu kūṟiya ‘vākkuṟuti’ paṟṟi eṭutturaittu, makaḷ kōvintaiyai maṇam ceytu koḷḷumāṟum vēṇṭiṉāṉ. āṉāl cīvakaṉ ivvuraiyai ēṟṟuk koḷḷavillai. taṉ naṇpaṉ patumukaṉē tirumaṇam ceytu koḷḷat takkavaṉ eṉṟu eṭuttuk kūṟi nantakōṉuṭaiya opputalaiyum peṟṟup patumukaṉukkuk kōvintaiyait tirumaṇam ceyvittāṉ. maṇamakkaḷ iruvarum otta uḷḷattuṭaṉ iṉpamāka illaṟam naṭattiṉar. naṇparkaḷ makiḻcciyuṭaṉ kalvi, vīram ivaṟṟil nāṭkaḷaic celaviṭṭuk koṇṭiruntaṉar.
kaṭalmēlē kappal pār!
annāḷil cītattaṉ eṉṉum peyaruṭaiya vaṇikaṉ oruvaṉ irācamāpurattil vāḻntu vantāṉ. avaṉ peruñcelvaṉ; poruḷiṉ ciṟappai naṉṟāka aṟintavaṉ. avaṉukku, mēlum poruḷ cērkka vēṇṭum eṉṉum āval uṇṭāyiṟṟu. akkālattilēyē vaṇikarkaḷ uḷnāṭu veḷināṭukaḷukkuc ceṉṟu vaṇikam ceytu vantaṉar. veḷināṭṭu vaṇikattālētāṉ perum poruḷ īṭṭiṉar. itai naṉkaṟinta cītattaṉ kappal vaḻiyākak kaṭal kaṭantu veḷināṭu ceṉṟāṉ. avaṉ etirpārtta aḷavukku evvitattilum kuṟaiyāta vāṟu poruḷ tiraṭṭik koṇṭu pūttamukattuṭaṉ tirumpiṉāṉ. kappal niṟaiyap poṉṉum poruḷum kuvittiruntāṉ. taṉ ūrai nōkkik kappalaic celuttumāṟu ēṟpāṭu ceytāṉ.
kappal naṭukkaṭalil vantu koṇṭiruntatu. tiṭīreṉṟu koṭuṅkāṟṟuk kiḷampiyatu; iṭiiṭittu maḻai poḻintatu; miṉṉal kaṇṇaip paṟittatu. kappalai ōraṭi tūramkūṭac celutta muṭiya villai. kappalil iruntavarkaḷ aṉaivarum kalaṅkiṉar. “iṭukkaṇ varumpōtu naṭukkam koḷvatu kūṭātu. ettakaiya iṭaiyūṟum namakku varātu” eṉṟu tēṟutal kūṟik koṇṭiruntāṉ. āṉāl kappal kaṭaluḷ āḻntu pōkum nilaimaiyai aṭaintatu. cītattaṉ kappaliliruntu kaṭaluḷ kutittāṉ. oṭintu kiṭanta marattuṇṭu oṉṟaip paṟṟik koṇṭāṉ. alaimōti mōtit taḷḷa oruvāṟu uyirtappik koṇṭu kaṭaṟkarai oṉṟaik kaṇṭāṉ.
tattaṉ muṉ taraṉ!
kaṭaṟkaraikku vantu cērnta cītattaṉ muṉ taraṉ eṉṉum peyaruṭaiya oruvaṉ vantāṉ. avaṉ kaluḻavēkaṉ eṉṉum kantaruva vēntaṉatu kaiyāḷāvāṉ. cītattaṉukku ēṟpaṭṭa nilaimai aṉaittaiyum aṟivāṉ. kantaruvarkaḷ tāṅkaḷ niṉaitta iṭattiṟku vāṉvaḻiyākac cellavum, niṉaitta kāriyaṅkaḷai ettakaiya iṭaiyūṟumiṉṟi muṭittuk koḷḷavum vallavarkaḷ. ataṉāl taraṉ cītattaṉai nōkki, “aṉpā! ayarātē! nī iḻantatākak karutum poruḷkaḷaiyum, tōḻarkaḷaiyum uṉṉiṭam cērppik kiṟēṉ! eṉ piṉṉē vā! eṉṟāṉ. cītattaṉ ciṟitu tēṟiyavaṉāyt taraṉpiṉ ceṉṟu avaṉ talaivaṉākiya kaluḻavēkaṉaik kaṇṭāṉ.
kantaruvak kaluḻavēkaṉ!
kaluḻavēkaṉukku aḻakum, aṟivum, kalaiyum nirampiyavaḷāṉa makaḷ orutti iruntāḷ. avaḷ yāḻ mīṭṭuvatilum, icai pāṭutalilum nikaraṟṟu viḷaṅkiṉāḷ. avaḷiṉ ‘cātakam’ kaṇitta cōtiṭaṉ “taṉṉai icaiyiṉāl vellum vallamaiyuṭaiyavaṉum, irācamāpurattivaṉumākiya oru vīraṉai maṇam ceytu koṇṭu iṉitu vāḻvāḷ ivaḷ’ eṉṟu kūṟiṉāṉ. ataṟkākavētāṉ irācamāpuram cellum kappalil irunta cītattaṉukkuk kappal kaṭaluḷ mūḻkuvatu pōlākat taraṇ kāṭṭiṉāṉ; cītattaṉaik kaṭaluḷ viḻac ceytu kaṭaṟkaraikku vantu cērumāṟu ceytāṉ; ‘kantaruvarkaḷ niṉaitta kāriyattai muṭittuk koḷḷa muṭiyum’ eṉpatai muṉṉarē aṟintōm!
cītattaṉaik kaṇṭa kalavēkaṉ mikak kaḷippaṭaintāṉ; urimai pārāṭṭi viruntu ceytāṉ; kāntaruvatattai eṉṉum peyaruṭaiya taṉ makaḷaip paṟṟik kūṟi “yāḻil ivaḷai vella vallāṉukku maṇam ceytu taruka! iṉi ivaḷukkut tāyum nīyē! tantaiyum nīyē! aṉaittum nīyē!” eṉṟu kūṟiṉāṉ. poṉṉum poruḷum āṭaiyum aṇiyum aḷaviṟantu aḷḷivaittu, kāntaruvatattaiyiṉ tōḻiyāṉa vīṇāpati eṉpavaḷuṭaṉ aṉuppi vaittāṉ.
cītattaṉ kaṭaṟkaraikku vantāṉ. aṅkē taṉ kappal ettakaiya iṉṉalum iṉṟi niṉṟu koṇṭu iruppataik kaṇṭu viyappaṭaintāṉ. aṉṟiyum, taṉ aṉpu naṇparkaḷum yātōr kuṟaivumiṉṟik kaḷippōṭu iruttalaik kaṇṭu uvappaṭaintāṉ. cītattaṉukku inta nikaḻcci puriyāta oṉhṟaka iruntatu. inta nikaḻcci puriyāta oṉṟāka iruntatu. taraṉ, taṉ ceyaliṉai viḷakki kūṟi irācamāpurattiṟku makiḻvoṭu aṉuppi vaittāṉ.
vīṇaip pōr:
irācamāpuram cērnta cītattaṉ kāvalaṉ kaṭṭiyaṅ
kāraṉaik kaṇṭu kāntaruvatattaiyaip paṟṟik kūṟiṉāṉ. ataṉpiṉ, avaṉ opputaluṭaṉ araṅkam oṉṟu aḻakuṟa amaittāṉ. “kāntaruvatattaiyai yāḻil velluvār evarō avar avaḷai maṇam ceytu koḷḷalām” eṉap paṟai yaṟaivittāṉ. nallatoru nāḷil yāḻ vallavar aṉaivarum kūṭiṉar. kāntaruvatattaiyiṉ aḻakilē mayaṅki oruvarai oruvar muntik koṇṭu yāḻp pōr purintaṉar. kuṟippāka, araca kumārarkaḷ kaṭumaiyākap pōriṭṭaṉar. vevvēṟu nāṭṭu vēntarkaḷum vantiruntaṉar; orunāḷ irunāḷ aṉṟi, āṟunāṭkaḷāka vīṇaip pōṭṭi naṭantum evarum kāntaruvatattaiyai veṉṟuviṭavillai. cītattaṉukku innikaḻcci perutta kavalaiyai uṇṭākkiṟṟu. kaṭṭiyaṅkāraṉ “tattaiyai yāḻil velvār taraṇiyil illai. ākaliṉ yāḻp pōrait kalaittōm’ eṉṟu kūṟiṉāṉ. kūṭṭam kalaintatu.
in nikaḻccikaḷaṉaittaiyum cīvakaṉ naṉku aṟintāṉ. avaṉukkut tattaiyait tirumaṇam ceytu koḷḷa vēṇṭum eṉṉum eṇṇam appoḻutu illātiruntāluma ‘kalait tiṟamaiyaik kāṭṭuvataṟkākavēṉum pōṭṭiyiṭa vēṇṭum’ eṉṟu muṭivu ceytāṉ. ivveṇṇattait taṉ naṇpaṉ putticēṉaṉ vaḻiyāka vaḷarpput tantai kantukkaṭaṉukkut terivikkac ceytāṉ. kantukkaṭaṉ cīvakaṉ kalaittiṟattai naṉṟāka aṟivāṉ. ātalāl icaippōrkku aṉuppi vaikka viruppam koṇṭāṉ.
āṉāl, in nērattē avaṉiṭam orutti vantu kaṭṭiyaṅ
kāraṉ cīvakaṉ mēl koṇṭuḷḷa veṟuppuṇarcciyai uraittuc ceṉṟāḷ. kaṭuṅkōpaṅ koṇṭāṉ kantukkaṭaṉ. “paṭaiyamaittuk koṇṭu eccarikkaiyuṭaṉ vīṇaip pōrukkuc celka” eṉa āṇaiyiṭṭāṉ. āṉāl cīvakaṉō kaṭṭiyaṅkāraṉai oru poruṭṭāka eṇṇavillai. uṭaivāḷai eṭuttuc cerukik koṇṭu tōḻar cūḻa yāḻpōrukkup puṟappaṭṭāṉ.
vīṇait tōlviyilē vēṟoru veṟṟi:
yāḻppōrukku varuvōr iṉṉum uḷḷaṉar eṉṟu kēḷvip paṭṭapaṭiyāl, icaiyaraṅkilē kaṭṭiyaṅkāraṉ mutal kāvalar palar kuḻumi yiruntaṉar. cīvakaṉ tōḻaroṭum icai araṅkattiṟku vantu cērntāṉ. kāntaruvatattai cīvakaṉaik kaṇṭavuṭaṉ taṉvayam iḻantu viṭṭāḷ. avaṉ aḻakilē mayaṅki aṭimaiyāki viṭṭāḷ.
tōḻi vīṇāpati cīvakaṉiṭam yāḻai eṭuttu nīṭṭiṉāḷ. cīvakaṉ ataṉaic cōtitta muṟaiyilēyē palar ayarntu viṭṭaṉar. yāḻ vācikkat toṭaṅkiyatum vilaṅkukaḷum paṟavaikaḷum kūṭiviṭṭaṉa eṉṟāl, makkaḷaip paṟṟik kūṟavō vēṇṭum! tattaiyum yāḻ eṭuttu mīṭṭiṉāḷ. āṉāl cīvakaṉatu icaiyai vellattakkatāka illai. ām! tōṟṟāḷ. vīṇait tōlvitāṉē vēṟoru veṟṟikku aṭippaṭai! cīvakaṉ kaḻuttil kāntaruvatattai mālai yiṭṭāḷ. pārkka vēṇṭumē kaṭṭiyaṅkāraṉ mukattai! cīvakaṉ mēl muṉṉarē ciṉaṅkoṇṭirunta avaṉ, vīṇaippōr veṟṟiyaiyum, vēntar veṭkamaṭaiyak kāntaruvatattai mālai cūṭṭiya pēṟṟiṉaiyum, makkaḷ pārāṭṭutalaiyum kaṇṭa piṉṉar kaḷippā koḷvāṉ? kaṇkaḷil kaṉaṟ poṟi paṟakka irukkaiviṭṭu eḻuntāṉ!
“maṉṉarkaḷē! uṅkaḷil evarukkum māṉam illaiyā? maṉṉaṉ makaḷai vaṇikaṉ maṇam ceyvatā? uṅkaḷ kulap perumai eṉṉē! kuṭipperumai eṉṉē! āṇmaiyai nilai nāṭṭuṅkaḷ! illaiyēl aracait tuṟantu celluṅkaḷ. ippoḻutu ivaṉai vāṭpōril velluvāṉ evaṉō avaṉē ivaḷai mālai cūṭṭak kāṇpīr!” eṉṟāṉ. cīvakaṉ tōḻaṉāṉa patumukaṉ, kaṭṭiyaṅkāraṉ pēccait taṭṭip pēci niyāyam kāṭṭiṉāṉ. āṉāl matikeṭṭup pōy niṉṟa maṉṉava kumarar cīvakaṉai vaḷaittuk koṇṭu pōriṭat toṭaṅkiṉar. cīvakaṉ taṉ tōḻarkaḷuṭaṉ cērntu niṉṟu tākkiṉāṉ. maṉṉar paṭai ‘uppumalai’ karaivatu pōlākak karaintu ōṭiṟṟu. cīvakaṉ tattaiyai aḻaittuc ceṉṟu tirumaṇam ceytu koṇṭu iṉpamāka vāḻntāṉ.
vaṇṭuṇṇat tūviya cuṇṇam:
cīvakaṉ iṉpam mikka iḷavēṉil paruvattil oru cōlaikkuc ceṉṟāṉ. ac cōlaiyil kuṇamālai, curamañcari eṉṉum celvak kaṉṉiyar iruvar iruntaṉar. avviruvarukkum avarkaḷ vait tirunta maṇap poṭiyāṉa cuṇṇattil etu ciṟantatu eṉpatu kuṟittu vākkuvātam oṉṟu naṭantatu. ataṟkōr muṭivu kāṇumāṟu, cōlaiyilirunta āṇkaḷaṉaivariṭamum cuṇṇat taṭṭukaḷai iruvarum aṉuppi vaittaṉar. cuṇṇattai ārāynta aṉaivarum ‘iraṇṭumē naṉmaṇam uṭaiyatu’ eṉṟaṉar. āṉāl cīvakaṉ ‘kuṇamālaiyiṉuṭaiya cuṇṇamē ciṟantatu’ eṉṟāṉ. itaik kēṭṭa curamañcariyiṉ tōḻi kaṉakapatākai eṉpavaḷ “orutti mēl vaitta aṉpāl tīyatum nallatāki viṭum” eṉṟāḷ.
kōṭai kālattil iṭikkappaṭṭa cuṇṇamē ciṟantatu eṉṟum, ataṉai vaṇṭukaḷum uṇṇum eṉṟum kūṟi iraṇṭu cuṇṇattaiyum kāṟṟil tūviṉāṉ. kuṇamālaiyiṉ cuṇṇattai vaṇṭu uṇṭatu. itaṉaik kaṇṭa tōḻiyar, iruvariṭamum nikaḻnta vaṟṟaik kūṟiṉar. cīvakaṉ mēl kuṇamālaikku aṉpum, curamañcarikku veṟuppum uṇṭāyiṟṟu. inta veṟuppiṉ kāraṇattāl curamañcari “enta āṇaiyum yāṉ pārkka māṭṭēṉ” eṉṟu vairākkiyam koṇṭāḷ. aṉṟiyum “cīvakaṉ valiya vantu eṉ kālkaḷil viḻuntu vaṇaṅkac ceyvēṉ” eṉṟu uṟutimoḻi kūṟi virataṅ koṇṭu iruntāḷ.

kuṇamālaikku maṇamālai:
curamañcariyiṉ kōpam kuṇamālaikkuk kavalai uṇṭākkiṟṟu. akkavalaiyai māṟṟuvataṟkāka āṟṟil nīrāṭi arukatēvaṉai vaṇaṅkuvataṟkāka vantāḷ. aṅkē cīvakaṉum nīrāṭa vantāṉ. varumpoḻutu, yāṉai oṉṟu mataṅkoṇṭu kuṇamālaiyaik kolla muṉaintatu. atukēṭṭuk kuṇamālaiyiṉ tōḻi mālai eṉpavaḷ kūkkural iṭṭāḷ. cīvakaṉ ōṭicceṉṟu yāṉaiyiṉ matattai aṭakkik kuṇamālaiyaik kāppāṟṟiṉāṉ. itaṉāl avaḷukkuc cīvakaṉ mēl taṇiyāta aṉpu ēṟpaṭṭu mutirvaṭaintatu. cīvakaṉum kuṇamālaiyaip peritum virumpiṉāṉ. ivarkaḷ viruppattai aṟinta peṟṟōr ivarkaḷukkut tirumaṇam ceytu vaittu iṉpuṟuttiṉar.
iṉpattilōr tuṉpam:
mataṅkoṇṭu kuṇamālaiyaik kollavanta yāṉai kaṭṭiyaṅkāraṉuṭaiyatākum. atu cīvakaṉāl veruṭṭappaṭṭu ōṭiyatāl uṇavu koḷḷātu kalaṅki niṉṟatu. ataṉaik kaṇṭa kaṭṭiyaṅkāraṉ yāṉaippākaṉiṭam kāraṇam kēṭṭāṉ. avaṉ mataṅkoṇṭa nikaḻcciyaik kūṟātu, “itaṟkuc cīvakaṉ cīṟṟam ūṭṭiṉāṉ” eṉṟu maṭṭum kūṟiṉāṉ. itaṉāl ciṉam koṇṭa kaṭṭiyaṅkāraṉ cīvakaṉai aḻaittu varumāṟu ēviṉāṉ. aracaṉ āṇaiyaik kēṭṭa cīvakaṉ kōpam mikkup poṅki eḻuntataik kaṇṭa kantukkaṭaṉ “maṉṉaṉōṭu pakaippatu kūṭātu; amaintu naṭappatē nalam” eṉṟu kūṟiṉāṉ. ataṉāl avaṉ collai ēṟṟuk koṇṭu poṟumaiyuṭaṉ piṉṉē ceṉṟāṉ. cīvakaṉai maṉṉittuviṭumāṟu kantukkaṭaṉ vēntaṉiṭam vēṇṭiṉāṉ. ataṟku īṭākat taṉ poruḷaṉaittum tarattayār eṉavum kūṟiṉāṉ. āṉāl kaṭṭiyaṅkāraṉ ēṟṟuk koḷḷavillai. kantukkaṭaṉ kavalaiyuṭaṉ vīṭṭukkut tirumpiṉāṉ. cīvakaṉukkut tīṅku nēriṉ taṉṉuyirai viṭṭuviṭa uṟuti ceytu koṇṭāṉ.
poyk kolaip pukaḻāḷaṉ:
cīvakaṉaik kaṭṭiyaṅkāraṉatu vīrarkaḷ cuṟṟik koṇṭaṉar. cīvakaṉ ampukaḷait toṭuttāṉ. vīrarkaḷ tappi ōṭiviṭṭālum kūṭa mataṉaṉ cīvakaṉ kaikku vilaṅku iṭṭāṉ. mataṉaṉaik koṉṟu cīvakaṉai mīṭṭumāṟu naṇparkaḷ viraintaṉar. āciriyar kūṟiya nāḷ iṉṉum varāmaiyāl taṉṉai veḷippaṭuttik koḷḷātu tappic cellavē cīvakaṉ eṇṇiṉāṉ. ataṉāl taṉakku naṇpaṉāṉa cutañcaṇaṉ eṉṉum tēvaṉai niṉaittāṉ. avaṉ iṭi maḻaiyai uṇṭākki evarum aṟiyātapaṭi tūkkik koṇṭu taṉṉūrkkuc ceṉṟāṉ. cīvakaṉaip paṟikoṭutta mataṉaṉ varuttamuṟṟu, vaḻiyē pōkum oruvaṉai uruvam teriyātavāṟu veṭṭiṉāṉ. “tappiyōṭa muṉainta cīvakaṉai veṭṭik koṉṟēṉ” eṉṟu kaṭṭiyaṅkāraṉiṭam, poy kūṟip pārāṭṭutalum peṟṟāṉ.
ceyyāmal ceyta utavikku...
cutañcaṇaṉ muṉpu nāy uruvil iruntāṉ. avaṉukku mantira upatēcam ceytu cīvakaṉē tēvaṉ ākkiṉāṉ. anta naṉṟi karutiyē cīvakaṉukku uṟṟa camayattellām utavupavaṉāka āṉāṉ. cutañcaṇaṉ cīvakaṉaip pala vaḻikaḷilum upacarittup pōṟṟiṉāṉ. cīvakaṉukku malai, āṟu mutalāṉa iyaṟkai vaṉappukaḷaik kaṇṭu varavēṇṭumeṉṟa āval ēṟpaṭṭatu. ataṉāl cutañcaṇaṉiṭam avvāval paṟṟik kūṟa, avaṉ nalla pala iṭaṅkaḷaic cuṭṭikāṭṭi, vaḻiyum tuṟaiyum kūṟi, tantiramum mantiramum collivaittu aṉuppiṉāṉ.
pāmpu tīṇṭaluṟṟa patumai:
cīvakaṉ cutañcaṇaṉ coṟpaṭiyē nāṭu, nakar, malai, āṟu, kuḷam ākiya palavaṟṟaik kaṭantu cantirāpam eṉṉum nakar aṭaintāṉ. annakariṉ maṉṉavaṉ taṉapati eṉpavaṉ āvaṉ. avaṉukkup patumai eṉṉum makaḷorutti iruntāḷ. avaḷ orunāḷ cōlaiyil ulāvik koṇṭirukkumpōtu avaḷaip pāmpoṉṟu tīṇṭi viṭṭatu; naccu mika vēkamākat talaikku ēṟiyatu. ataṉait taṇikka evarālum iyalavillai. naccut tīrkkum maruttuvar aṉaivarum kaiviṭṭaṉar. makaḷukkuṇṭāya nañciṉaip pōkkupavarkku nāṭu nakarellām tantuviṭuvatāka maṉṉaṉ uṟutikūṟiṉāṉ. āyiṉum muṉvantu tīrkka evarum varavillai. cīvakaṉ taṉatu nakaril iruppataiyum avaṉ tiṟattaiyum kēḷvippaṭṭa taṉapati āḷaṉuppi avaṉai aḻaippittāṉ. pāmpu tīṇṭiyatu paṟṟip pēciṉāṉ; tīrkkumāṟu vēṇṭiṉāṉ.
nañcu tīrttavaṉ mañcaṉ āṉāṉ:
cīvakaṉ cutañcaṇaṉ ōtiya mantirattai naṉku niṉaivil koṇṭiruntāṉ. ataṉāl nañcai uṭaṉē pōkkakkūṭiya mantirattai ōtiṉāṉ. patumai nañcu nīṅkap peṟṟu eḻuntāḷ. aṉaivarum pukaḻntu pēci, cīvakaṉukku viruntum viḻāvum ceytaṉar. patumaikkut taṉṉuyir tanta cīvakaṉmēl kātal ēṟpaṭṭatu. atupōlavē cīvakaṉukkum patumai mītu kātal ēṟpaṭṭatu. ataṉāl maṉṉarum makkaḷum oruṅku pōṟṟa iruvarum maṇam ceytu koṇṭu vāḻntaṉar.
cīvakaṉ patumaiyuṭaṉ iraṇṭu mātaṅkaḷ maṭṭumē taṅki
yiruntāṉ. ataṉpiṉ avaḷiṭam collik koḷḷāmalē naḷḷiravil araṇmaṉaiyai viṭṭup puṟappaṭṭāṉ. patumai peruṅkavalai koṇṭāḷ! ticaitōṟum āṭkaḷai aṉuppivaittu maṉṉavaṉ tēṭiṉāṉ. taṉṉait tēṭi varuvatu kaṇṭa cīvakaṉ vēṟoru vaṭivam eṭuttuk koṇṭapaṭiyāl kaṇṭupiṭikka muṭiyavillai. avaṉiṭamē pōy “cīvakaṉaik kaṇṭatuṇṭō?” eṉṟu viṉaviṉar. avaṉō, “iṉṉum oṉpatu mātaṅkaḷ ceṉṟa piṉṉar varuvāṉ! ataṟkuḷ nīṅkaḷ eṅku tēṭiṉālum kāṇa māṭṭīrkaḷ” eṉṟāṉ; tolaitūram naṭantu ceṉṟāṉ.
nāṇamillā naṅkai:
cīvakaṉ tanta nāṭu eṉṉum nāṭṭaiyaṭaintu, annāṭṭiṉ talainakarāṉa kēmamāpurattaic cērntāṉ. annakaril cupattiraṉ eṉṉum peyaruṭaiya vaṇikaṉ oruvaṉ iruntāṉ. avaṉukkuk kēmacari eṉṟu oru makaḷ iruntāḷ. avaḷ mika aḻaki! enta āṭavaṉaik kaṇṭu nāṇamaṭaikiṉṟāḷō avaṉē avaḷukku maṇamakaṉ āvāṉ eṉṉum vitiyiṉaip peṟṟiruntāḷ. ataṉāl cupattiraṉ taṉ ūriluḷḷavarkaḷum, taṉ ūrkku varupavarkaḷumāṉa āṭavarkaḷait taṉ vīṭṭukku viruntiṉarāka aḻaittuc celvāṉ. ivvāṟu varupavarkaḷil evaṉaik kaṇṭēṉum nāṇam koṇṭuviṭa māṭṭāḷā? avaḷukkut tirumaṇam naṭattivaittu makiḻcciyaṭaiya māṭṭōmā? eṉṟu ēṅkik kiṭantāṉ. āṉāl āṇṭukaḷ pala kaṭantum kūṭa enta oruvaṉaik kaṇṭum avaḷ nāṇam koḷḷa villai.
ūrukkup putiyavaṉākiya cīvakaṉ ōriṭattē niṉṟu koṇṭiruppataic cupattiraṉ kaṇṭāṉ. avaṉ aḻakai viyantāṉ. “ivvaḻakaṉaik kaṇṭēṉum kēmacari nāṇam koṇṭu viṭa māṭṭāḷā?” eṉṟu eṇṇiṉāṉ. ataṉāl cīvakaiṉa aṉpāl aḻaittuk koṇṭu taṉṉillam cērntahṉ. evaraiyum ēṟeṭuttup pārttu nāṇam koḷḷutalai aṟiyāta kēmacari cīvakaṉaik kaṇṭavuṭaṉ, avaṉ aḻakai aḷḷip parukuvatu pōl āvaluṭaṉ nōkkiṉāḷ. cīvakaṉum ācaimika nōkkiṉāṉ; iruvar kaṇkaḷum māṟi māṟip pāyntaṉa; kēmacari nāṇik kōṇi niṉṟāḷ; talaiyait toṅkap pōṭṭuk koṇṭāḷ. itaik kaṇṭu makiḻvuṟṟa cupattiraṉ muṉṉai vitippaṭiyē iruvarukkum tirumaṇam ceyvittāṉ. cīvakaṉum kēmacariyum āṭiyum pāṭiyum iṉpamākap poḻutu pōkkiṉar. āṉālum cīvakaṉ avaḷuṭaṉ mūṉṟu mātaṅkaḷ kūṭat taṅkiyirukkavillai. patumaiyaip pirintu ceṉṟatu pōlavē kēmacariyaiyum naḷḷiruḷilē evarum aṟiyāvakaiyil pirintu ceṉṟāṉ.
villāl viḻuntatu māmpaḻam!
kēmacariyaip pirintapiṉ cīvakaṉ palappala iṭaṅkaḷaik kaṇṭu kaṇṭu mattima tēcattai aṭaintāṉ. antat tēcattiṉ vaḷanakar ēmamāpuram ākum. avvūraic cērntāṉ cīvakaṉ; aṅkirunta cōlaiyoṉṟil taṅkiṉāṉ. aṅku avvūr maṉṉavaṉ maintaṉāṉa vicayaṉ eṉpavaṉ vantu taṉ kaiyil irunta villāl māṅkaṉi oṉṟai aṭittu vīḻttak karutiṉāṉ; avaṉāl, muyaṉṟu pārttum kaṉiyai vīḻtta muṭiyavillai. itaik kaṇṭa cīvakaṉ villai vāṅki, orē kuṟippāl aṭittuk kaṉiyai viḻac ceytāṉ. vicayaṉukkuc cīvakaṉatu vil tiṟamai mikavum piṭittu viṭṭatu. ataṉāl cīvakaṉai viruntāḷiyāka aḻaittuk koṇṭu araṉmaṉaikkuc ceṉṟāṉ. aracaṉiṭamum aṟimukappaṭutti vaittāṉ. aracaṉum taṉ tantaiyumāṉa tiṭamittaṉiṭam, taṉakkum taṉ uṭaṉ piṟantavarkaḷukkum viṟpayiṟci ceyvataṟkuc cīvakaṉai ēṟpāṭu ceyya vēṇṭum eṉṟu vēṇṭik koṇṭāṉ. itaṉāl tiṭamittaṉ cīvakaṉai vēṇṭi, villāciriyaṉāka irukkac ceytāṉ. aṉṟu mutal aracaṉatu maintarkaḷ cīvakaṉiṭam viṟpayiṟci peṟalāyiṉar.
mālaiyilē maiyal!
orunāḷ cīvakaṉ oru cōlaikkuc ceṉṟāṉ. ataṉ aḻakilē īṭupaṭṭu niṉṟāṉ. piṉṉar aḻakiya malarkaḷaip paṟittu, kalainayam ciṟakka mālaiyākak kaṭṭiṉāṉ. avaṉ kaṭṭiya mālaiyiṉ aḻakai orutti kaṇṭāḷ. avaḷ cīvakaṉai aṭuttuc ceṉṟu “aiya, immālaiyai em talaivi kaṉakamālaikkut taruvāyāka” eṉṟu vēṇṭikkoṇṭāḷ. cīvakaṉum maṟuppoṉṟum collāmal mālaiyait taravē, avaḷ kaṉakamālaiyiṉiṭam tantāḷ. kaṉakamālai eṉpavaḷ aracaṉatu makaḷ; viṟpayiṟci peṟṟa vicayaṉiṉ uṭaṉ piṟantavaḷ! avaḷ, tōḻi tanta mālaiyiṉ aḻakilē tōyntu uṟṟup pārttāḷ. pū itaḻilē kaṭitam oṉṟu eḻutappaṭṭu iruppataik kaṇṭu makiḻntu, avaḷum oru mālai piṉṉi atil taṉ aṉpaik koṭṭik kaṭitamāka eḻutit tōḻi vaḻiyāka aṉuppi vaittāḷ.
kaṭitattaik kaṇṭa cīvakaṉ mālaiyai vāṅka maṟuttu viṭṭāṉ. “araṇmaṉai viruntāḷi yātalālum, villāciriyaṉāka iruttalālum itaṉai ēṟṟukkoḷḷa muṭiyātu” eṉṟāṉ. āṉāl tōḻi “im mālaiyai vāṅka nī maṟuttāl kaṉaka mālai iṟantu pōvatu uṟuti” eṉṟu kūṟiṉāḷ. piṉṉum maṟuttaṟku añciyavaṉāy mālaiyai vāṅkik koṇṭāṉ cīvakaṉ.
mālaikkōr mālai!
viṟpayiṟciyilum, vēṟupala pōrp payiṟcikaḷilum ciṟantōṅkiṉāṉ vicayaṉ. ataṉāl aracaṉ makiḻcciyaṭaintu vicayaṉaiyum, avaṉ āciriyaṉāṉa cīvakaṉaiyum peritum pārāṭṭiṉāṉ. aṉṟiyum ittakaiya villāciriyaṉ taṉ nāṭṭai viṭṭuc cella viṭātirukka vēṇṭum eṉṟu eṇṇiyavaṉāyt taṉ makaḷ kaṉakamālaiyai avaṉukkut tirumaṇam ceytu vaippatu eṉṟu muṭivu ceytāṉ. maṉṉavaṉ viruppam atuvāṉāl māṟṟi amaippavar uṇṭō? tirumaṇam makiḻcciyoṭum naṭaipeṟṟatu.
aṇṇaṉukku ēṟṟa tampi:
itu ivvāṟāka, cīvakaṉ irukkum iṭam mutalāṉa ceyti etuvum aṟiyāta naṇparkaḷ palavāṟāy ēṅkiṉar. ataṉāl nantaṭṭaṉ kāntaruvatattaiyiṉiṭam ceṉṟu, cīvakaṉaip paṟṟi vicārittāṉ. avaḷ mantira vaṉmaiyal cīvakaṉ irukkumiṭattai aṟintu kūṟavē nantaṭṭaṉ ēmamāpurattai aṭaintu, irācamāpuratti luḷḷa nilaimaikaḷai eṭutturaittāṉ. cīvakaṉai aḻaittuk koṇṭu tirumpātu nantaṭṭaṉum ēmamāpurattilēyē taṅki viṭṭāṉ. ataṉāl irācamāpurattil irukkum tōḻarkaḷ mēlum varuntiyavarkaḷāyk kāntaruvatattaiyiṉiṭam vicārittuk koṇṭu, avaḷ tanta kaṭitam oṉṟaiyum eṭuttuk koṇṭu ēmamāpuram nōkkip puṟappaṭṭaṉar.
ammē! āṟṟiyiru!
avarkaḷ, varum vaḻiyil tuṟavikaḷ vāḻum maṭam oṉṟaik kaṇṭu aṅku taṅkiṉar. aṅkirunta peṇtuṟavi orutti ivarkaḷai varavēṟṟu, iṉcol kūṟi upacarittāḷ. itaṉāl makiḻnta avarkaḷ at tuṟaviyariṭam aḷavaḷāvip pēcuṅkāl tāṅkaḷ irācamāpurattaic cērntavarkaḷ eṉṟum, cīvakaṉ naṇparkaḷ eṉṟum kūṟiṉar. ataṉpiṉ attuṟaviyār cīvakaṉaip paṟṟi vicārikka, avaṉ varalāṟṟaiyum, avaṉukku ēṟpaṭṭa nilaiyaiyum eṭuttuk kūṟumpōtu mayakkamaṭaintu viḻuntāḷ. avaḷai oruvāṟu tēṟṟi vaittu “ivaḷē cīvakaṉ tāyāṉa vicayai” eṉpatai aṟintu makiḻcciyum varuttamum koṇṭaṉar. ataṉpiṉ, “ammā! cīvakaṉai aḻaittuk koṇṭu ivviṭattiṟku viraivil varuvōm! atuvarai nīṅkaḷ poṟuttiruṅkaḷ” eṉṟu kūṟiviṭṭu viṭaipeṟṟuc ceṉṟaṉar.
kaṇaiyilē kaṭitam:
ceṉṟavarkaḷ cīvakaṉaik kāṇpataṟkuriya vaḻi vakaikaḷai ārāyntaṉar. “aracaṉatu pacukkaḷaik kavarntāl taṭukkumāṟu cīvakaṉ varuvāṉ; appoḻutu cantittuk koḷḷalām” eṉṟu eṇṇi avvāṟē ceytaṉar. pacukkaḷ kavarap peṟṟuc celvataik kēḷvi yuṟṟa ēmamāpura vēntaṉ ciṉam koṇṭu maintarkaḷaiyum cīvakaṉaiyum aḻaittu “pacukkaḷaik kavarnta paḻikārarkaḷai aḻittu mīṭṭu varuka” eṉṟu ēviṉāṉ. vīrarkaḷuṭaṉ cīvakaṉ villuṅ kaiyumāyt tērēṟip pōrukkup puṟappaṭṭāṉ. pacukkaḷait tiraṭṭic celpavarkaḷaik kaṇṭu villil ampaic celuttiṉāṉ. an nēram avaṉ kālaṭiyil kaṇaiyoṉṟu viḻuntatu. akkaṇaiyil “cīvakaṉaik kāṇa vantōm” eṉṉum kaṭitam cērttu vaikkap peṟṟiruppataik kaṇṭu, taṉ vīrarkaḷai ampu celuttātirukkumāṟu vēṇṭikkoṇṭāṉ. vantiruppavarkaḷ taṉ tōḻarkaḷē eṉṟum, taṉ iruppiṭattaik kaṇṭu piṭikkumāṟē icceyalai mēṟ
koṇṭaṉar eṉṟum aṟintu cīvakaṉ peritum makiḻcci
yaṭaintāṉ. piṉṉar naṇparkaḷaik kaṭṭit taḻuvik koṇṭāṉ. irācamāpurattil naṭanta nikaḻccikaḷaip paṟṟiyum, vicayaiyaik kaṇṭu vantatu paṟṟiyum naṇparkaḷ cīvakaṉukku uraittaṉar. mēlum tāmatikka muṭiyātu eṉṟu karutiyavaṉāy maṉṉaṉiṭam viṭai peṟṟuk koṇṭu taṉ tōḻarkaḷuṭaṉ cīvakaṉ puṟappaṭṭāṉ.
aiyaṉ aṉpē aṉpu:
cīvakaṉ nērākat taṉ tāy vicayaiyaik kaṇṭu avaḷ tiruvaṭikaḷai vaṇaṅkiṉāṉ. avaḷ cīvakaṉai aṉpuṭaṉ taḻuvik koṇṭu, “aiyaṉē! uṉṉaic cuṭukāṭṭilē viṭṭup pirinta koṭumaiyaiyum niṉaikkātu eṉṉai vantu pārttāyē! icceyalai evarē ceyvār” eṉṟu kaṇṇīr corintu niṉṟāḷ. cīvakaṉ āṟu nāṭkaḷ vicayaiyuṭaṉ taṅkiyiruntāṉ. piṉpu irācamā puram cella niṉaikkum poḻutu vicayai cīvakaṉiṭam “mainta! uṉ māmaṉ uṉ pakaivarkaḷai veṉṟu ariyaṇai ēṟuvāyāka!” eṉṟāḷ. avvāṟē ceyvatākac cīvakaṉ oppukkoṇṭu, ataṟkuriya muṉṉēṟpāṭukaḷaic ceytu utavumāṟu avaḷait taṉ māmaṉ nāṭāṉa vitaiya nāṭu cellumāṟu vēṇṭikkoṇṭāṉ. vicayai vitaiya nāṭṭiṟkup puṟappaṭṭāḷ.cīvakaṉ naṇparkaḷuṭaṉ irācamāpuram nōkkip puṟappaṭṭāṉ. varum vaḻiyil ōr aḻakiya kāvoṉṟaik kaṇṭu aṅkē taṅkiṉāṉ.
viṟpaṉaiyāl viḷainta naṟpayaṉ:
tōḻarkaḷ cōlaiyil taṅkiyiruntaṉar. cīvakaṉ nakarattu vītiyil ceṉṟāṉ. celluṅkāl avaṉ muṉ pantu oṉṟu viḻuntatu. ataṉai eṭuttuc cellumāṟu oru peṇmaṇiyum vantāḷ. avaḷ vaḻiyē cellum cīvakaṉaik kaṇṭu, nāṇattaiyum viṭṭu aḻakilē īṭupaṭṭu niṉṟāḷ. cīvakaṉum mēlē naṭakka muṭiyātavaṉāy oru kaṭaikku muṉṉē niṉṟāṉ. avaṉ niṉṟa kaṭai, pantu eṭukka vantavaḷāṉa vimalai eṉpavaḷiṉ tantai cāratattaṉ eṉpavaṉuṭaiyatākum. cīvakaṉ kaṭaikku muṉpu niṉṟāṉō illaiyō kaṭaiyilirunta carakkukaḷ aṉaittum viṟpaṉaiyāki viṭṭaṉa. ataṉāl avaṉ peritum makiḻntavaṉāyc cīvakaṉai neruṅki “aṉpa! nāṉ kūṟuvataik kēṭpāyāka! ik kaṭai eṉakkuriya tākum. vimalai eṉṉum makaḷorutti eṉakku uḷḷāḷ. avaḷukkuc cātakam kaṇitta cōtiṭaṉiṭam eṉ carakkukaḷ vilaiyākāmaikkuriya kāraṇam kēṭṭēṉ. avaṉ uṉ makaḷ vimalaikkuriya kaṇavaṉ uṉ kaṭaikku muṉ vantu taṅkuvāṉ. avaṉ taṅkiyavuṭaṉ vilaiyākātirunta poruḷkaḷaṉaittum vilaiyāki viṭum eṉṟāṉ. ataṉāl eṉ makaḷukkuriyavaṉ nīyē eṉpatait teḷivāka aṟintēṉ! eṉṉuṭaṉ varuka!” eṉṟu taṉ vīṭṭukku aḻaittuc ceṉṟu vimalaiyait tirumaṇam muṭittu vaittāṉ. cīvakaṉ avviṭattē iraṇṭu nāṭkaḷ taṅkiyiruntu viṭṭu naṇparkaḷ irunta cōlaiyai aṭaintāṉ.
cīvakaṉ pōkum iṭaṅkaḷilellām tirumaṇam ceytu koṇṭu varuvatai aṟinta naṇparkaḷ avaṉaik “kāmaṉ” eṉṟu pārāṭṭip pēciṉar. āṉāl putticēṉaṉ maṭṭum pārāṭṭātavaṉāy niṉṟu, “āṭavarkaḷaik kāṇpatillai eṉṟu virataṅ koṇṭu irukkum curamañcariyai nī maṇañ ceytu koḷvāyāṉāl “kāmaṉ” eṉṟalla, ‘kāmatilakaṉ’ eṉṟu pārāṭṭuvēṉ eṉṟāṉ. avvāṟē ceytu muṭippatākac cīvakaṉ uṟuti kūṟiṉāṉ. itai nēril kāṇpataṟku, “putticēṉa! nī nāḷaikkuk kāmakōṭṭattil taṅkiyiru! nāṉ nī aṟiyumāṟu muṭivu ceykiṉṟēṉ” eṉṟāṉ. putticēṉaṉum cariyeṉa opputal terivittāṉ.
kumariyāṭa vanta kuṭu kuṭu kiḻavaṉ:
ivvuraiyāṭalukkup piṉpu, cīvakaṉ kiḻamāṉa vaṭivattuṭaṉ curamañcari irukkum iṭattai aṭaintu mikap pacittavaṉ pōl uṇavu kēṭṭāṉ. curamañcariyiṉ tōḻiyar ‘āṭavar evarum aṅku varak kūṭātu’ eṉṟu veḷiyē viraṭṭi viṭa niṉaittaṉar. āṉāl tōḻiyaruḷ orutti, “vayatāki melintu taḷḷāṭum kiḻavaṉai veruṭṭa vēṇṭām; curamañcariyiṉiṭamē kūṟi avaḷ karuttiṉpaṭi ceyvōm” eṉṟu taṭuttu niṟuttic curamañcariyiṉiṭam kūṟiṉāḷ. itu kēṭṭa mañcari “akkiḻavaṉai nāṉē kāṇkiṉṟēṉ” eṉṟu kūṟik koṇṭu kiḻavaṉiṭam vantāḷ. “vanta kāraṇam yātu?” eṉak kiḻavaṉai viṉaviṉāḷ. avaṉō, “kumariyāṭa vantēṉ; kumariyāṭil mutumai tolaiyum” eṉṟāṉ. ‘ivaṉ pittup piṭittavaṉ pōlum’ eṉṟu eṇṇiṉāḷ. āṉālum pacitta ikkiḻavaṉai ātarippatē aṟam eṉak karuti avaṉai irukkac ceytu nalluṭai yaḷittu, uṇavum cuvaiyoṭu paṭaittāḷ. uṇṭukaḷitta kiḻavaṉ curamañ cariyum tōḻiyarum viyakkumāṟu pāṭṭoṉṟu pāṭiṉāṉ; yāḻum mīṭṭiṉāṉ. ippāṭal cīvakaṉ pāṭum pāṭṭup pōlvatākavē iruntatāl curamañcari nāṇam mikak koṇṭu pāṭalaik kēṭṭāḷ. tōḻiyarum kiḻavaṉ pāṭal cīvakaṉ pāṭal pōlavē iruppatākak kūṟiṉar. ataṉāl cīvakaṉmēl aṉpu koṇṭavaḷāy “nāḷai, kāmaṉkōṭṭam ceṉṟu cīvakaṉai maṇamakaṉākat taruka eṉa vēṇṭuvōm” eṉṟuraittāḷ curamañcari.
naṅkāy! uṉṉai nāḷai maṇappēṉ:
maṟunāḷ curamañcari cīvakaṉai aḻaittuk koṇṭu ceṉṟu kāmaṉ kōṭṭattiṉ orupuṟattil vaittu viṭṭut taṉiyē ceṉṟu “kāmaṉē! nī cīvakaṉait tariṉ uṉakku villum ampum, tērum ūrum taruvēṉ’ eṉṟāḷ. cīvakaṉatu vēṇṭukōḷiṉpaṭi kāmaṉ kōṭṭattil maṟaintirunta putticēṉaṉ itaṉaik kēṭṭu, “cīvakaṉaip peṟṟu makiḻvāyāka” eṉṟāṉ. itaṉaik kāmaṉ vākkākavē karutik koṇṭa curamañcari makiḻcciyuṭaṉ kiḻavaṉiṭam vantāḷ. aṅkē kiḻavaṉaik kāṇavillai. cīvakaṉē aḻakiya uruvuṭaṉ niṉṟāṉ. avaṉaik kaṇṭu curamañcari nāṇam mikak koṇṭāḷ. cīvakaṉ aḷaviṟanta aṉpuṭaiyavaṉāki “naṅkāy! uṉṉai nāṉ nāḷai maṇam ceytu koḷvēṉ; celka” eṉṟu aṉuppi vaittāṉ.
curamañcari illam cērntāḷ. naṭantavaṟṟai avaḷ tāy tantaiyar kēṭṭu makiḻntu maṇa ēṟpāṭu ceytaṉar. tōḻar makiḻu māṟu tirumaṇamum iṉitu niṟaivēṟiyatu. “kāmatilakaṉ” eṉṟu pukaḻntaṉar. aṉṟu oru nāḷ maṭṭum avviṭattē taṅki, maṟunāḷ kantukkaṭaṉai kaṇṭāṉ; kāntaruvatattai, kuṇamālai ākiyavar kaḷaiyum cantittāṉ. aṅkē neṭunāṭkaḷ taṅka muṭiyātavaṉāyp puṟappaṭṭu vitaiya nāṭṭaic cērntāṉ.

kaṭṭiyaṅkāraṉ kaṭitam:
vitaiyanāṭṭiṉ vēntaṉ kōvintaṉ eṉpavaṉ āvaṉ. avaṉ cīvakaṉukkut tāymāmaṉ; cīvakaṉaik kaṇṭavuṭaṉ makiḻntu mārpuṟat taḻuvi varavēṟṟu iṉpuṟutti irukkac ceytāṉ. atu camayam kaṭṭiyaṅkāraṉ kōvintarācaṉait taṉṉiṭattiṟku vantu cellumāṟu kaṭitam oṉṟu aṉuppi vaittiruntāṉ. iccamayamē kaṭṭiyaṅ kāraṉaip paḻi vāṅkuvataṟkut takka camayam eṉṟu karutiya kōvintaṉ paṭaicūḻap puṟappaṭṭu irācamāpuram cērntu pūṅkā voṉṟil taṅkiṉāṉ. avviṭattiṟkuk kaṭṭiyaṅkāraṉai varavaḻaikkumāṟu karuti, tiripaṉṟi (cuḻalum paṉṟi) iyantiram oṉṟu ceytuvaittu ataṉai ampāl vīḻttupavaṉukkut taṉ makaḷ ilakkaṇaiyai maṇamuṭittut taruvatākak kūṟiṉāṉ. kaṭṭiyaṅ kāraṉum, vēṟu pala vēntarkaḷum, vēntar kumararkaḷum tiripaṉṟiyai eyvataṟkuk kūṭiṉar.
tiripaṉṟiyai eṟiyat tīyavaṉ erintāṉ:
paṉṟi iyantiram oru nilaiyil nillāmal cuḻaṉṟu koṇṭē irukkum. ataṉai eytu vīḻttavēṇṭum. ātalāl villil vallavar aṉaivarum muyaṉṟaṉar. kaṭṭiyaṅkāraṉ mutal vēntar aṉaivarum tōlvi kaṇṭaṉar. vil viḻā palanāṭkaḷāy naṭaipeṟṟum muṭivuṟāta nilaiyil irukka, cīvakaṉ villeṟintu paṉṟiyai vīḻttiṉāṉ. ivvamayattaip payaṉpaṭuttikkoṇṭu cīvakaṉ ciṟappaiyum, avaṉ varalāṟṟaiyum aracar kūṭiya avaiyilē kōvintarācaṉ kūṟiṉāṉ. “cīvakaṉākiya ciṅkam kaṭṭiyaṅkāraṉākiya kaḷiṟṟiṉ uyirai māykkum” eṉṟu ōr iyakkaṉ kūṟiṉāṉ. itaṉaik kēṭṭup poṟukka muṭiyātavaṉāyp pōrukku eḻuntāṉ kaṭṭiyaṅkāraṉ. avaṉukku avaṉ makkaḷum, vēṟupala ciṟṟaracarkaḷum tuṇaikku niṉṟaṉar. eṉṟālum cīvakaṉ muṉ avarkaḷāl niṟka muṭiyavillai. tuṇaikku vantavarkaḷ aṉaivarum tappi ōṭiṉar. kaṭṭiyaṅkāraṉ maṭṭum nēraṭiyāka niṉṟu cīvakaṉai etirttāṉ. avaṉatu pērācai neñcil kūrampu oṉṟu taittu uruviyatu. maṇṇācaik kaṭṭiyaṅkāraṉ maṇṇil uruṇṭāṉ.

iṉpam iṉpam iṉpamē!
cīvakaṉukku muṭicūṭṭu viḻā ciṟappuṭaṉ naṭaipeṟṟatu. cīvakaṉ maṉaiviyarum, vicayaiyum, naṇparkaḷum peritum makiḻntaṉar. kaṭṭiyaṅkāraṉukku urimaiyāṉa aṉaivarukkum takkavāṟu poṉ poruḷ tantu avvavar virumpum iṭaṅkaḷukkuc cellaviṭuttāṉ. nāṭu nakarattavar aṉaivarum pala āṇṭukaḷ vari celutta vēṇṭām eṉa uttaraviṭṭāṉ. tāṉ muṉpu maṇam ceytiruntavar kaḷait taṉ araṇmaṉaikku varumāṟu ceyti yaṉuppiṉāṉ. ilakkaṇaiyaip palavakaic ciṟappukkaḷuṭaṉ maṇam ceytu koṇṭāṉ. ataṉpiṉ taṉṉaik kāttuvaṉ kantukkaṭaṉ, avarkaḷiṉ makkaḷ, naṇparkaḷ ākiya aṉaivarukkum takka ciṟappuc ceytu taṉṉarukē vaittuk koṇṭāṉ. tāyāṉa vicayaiyiṉ karuttuppaṭi tāṉ piṟanta cuṭukāṭṭai aṟaccālaiyākki aṅkē kuḻantaikaḷukkup pālum uṇavum koṭukka ēṟpāṭu ceytāṉ.
mainta! maṟakkātē!
ivvāṟu naṟkāriyaṅkaḷ pala naṭaipeṟa, oru nāḷ cīvakaṉai nōkki vicayai, “mainta! uṉ tantai eṉmītu vaitta aṉpāl āṭciyai iḻantu allaluṟṟār. attakaiya takāta aṉpil nīyum talaiyiṭuvatu aṟivuṭaimaiyākātu” eṉṟu kūṟiṉāḷ. mēlum, naṉṉeṟi pala uraittāḷ. cīvakaṉ aṉṉai collai ēṟṟu aḷavāṉa vāḻvu vāḻat toṭaṅkiṉāṉ.
amaitiyum, iṉpamum, ceṅkōlum avaṉ vāḻvil piṉṉiṉa. ivvāṟu āṇṭukaḷ pala kaṭantaṉa.
celvamē celvam:
orunāḷ cīvakaṉ cōlaiyoṉṟil iruntāṉ. aṅku āṇkuraṅkoṉṟu palāppaḻam oṉṟaip paṟittuc cuḷaiyai eṭuttut taṉ peṇkuraṅkukku ūṭṭikkoṇṭiruntatu. itu kaṇṭa kāvalāḷi kuraṅkukaḷai veruṭṭiyaṭittup paḻattaip piṭuṅkiyuṇṭāṉ. itaic cīvakaṉ kaṇṭāṉ. appoḻutu paḻaiya niṉaivukaḷ pala avaṉukku miṉṉaliṭalāyiṉa. kaippaḻam iḻanta manti kaṭṭiyaṅkāraṉākavum, paḻattaik kavarntu uṇṭa kāvalāḷi taṉṉai oppavaṉākavum eṇṇiṉāṉ. ataṉāl iṉpam nilaiyillātatu eṉat teḷintu tuṟavil viruppuṭaiyavaṉ āṉāṉ. avaṉ eṇṇattaik kēṭṭu maṉaiviyarum, avarkaḷ peṟṟeṭutta maintarum varuntiṉar. eṉiṉum āṭciyai virumpātavaṉāyt taṉ maintaṉāṉa caccantaṉiṭam ataṉai oppaṭaittāṉ. maṉaiviyarum tuṟavi viruppuṭaiyavar āka avarkaḷai ellām vicayaiyuṭaṉ aṉuppi vaittāṉ.
cīvakaṉ cutaṉmar eṉṉu kaṇanātarāl muṟaimaiyāṉa tuṟavunilai peṟṟāṉ. ataṉpiṉ vipulamalaiyaṭaintu aṟa upatēcam ceytu cērtaṟku ariyacitta cēttirattil pēriṉpanilai yuṟṟāṉ.
- irā. iḷaṅkumaraṉ

patippu varalāṟu
cīvakacintāmaṇi - mutaṟ puttakam 1868
nāmakaḷ ilampakam - nacciṉārkkiṉiyam
ippatippu tiruttaku ec.pavar (Rev.H.Bower) veḷiyīṭākum. ivveḷiyīṭṭukku utaviyar tirunelvēlit tamiḻp pulavar i.muttaiyā piḷḷai, nacciṉārkkiṉiyar urai. āṅkiyalattil eḻutiya muṉṉurai, kuṟippu viḷakkam ākiyavaṟṟaiyuṭaiya patippu itu itaṉ muṉṉurai 42 pakkaṅkaḷākum.
ovvoru pāṭa lilum cila āṅkiyalak kuṟippukaḷ uḷḷaṉa (e-ṭu) “munnīr Also three kinds of water, virz the spring, the rain and river water” itu munnīrp piṟanta eṉṉum pāṭalil (5) amaintuḷḷa kuṟippurai.
iṇaippu
Index
eṇkaḷ - ceyyuḷ eṇkaḷ
akam - uḷ, iṭam Inside 40,281
aḵkutal - curuṅkutal to reduce 255
akalam - mārpu brest 256
akalal - to remove 23
veḷavutal - apakarittal to usurp 38
ivvāṟu eṭṭup pakka aḷavil uḷḷaṉa.
uraiyil kāṇum aruñcol aṭaivukaḷ - āṅkila iṇaippākat tarappaṭṭuḷḷaṉa.
itaṉ muṉṉuraiyil oru pakuti innūl vanta varalāṟu kuṟikkiṉṟatu:
“irupatāṇṭukaḷukku muṉ tiruttaku ec.tuṟu (H.Drew) eṉpavar cīvakacintāmaṇi muḻumaiyum acciṭa virumpi aṟikika oṉṟu veḷiyiṭṭār. avariṭamum eṉṉiṭamum tamiḻp pulamaip paṇiyāṟṟivanta tiru. cāstiramaiyar eṉṉum camaṇat tamiḻp pulavar tiruttaku ec.kuṟu avarkaḷiṉ karuttait terivittuc cintāmaṇiyai acciṭumāṟu kūṟiṉār. ataṉpaṭi ēṭṭuc cuvaṭiyil iruntu muḻunūlaiyum kākitattilē paṭi. eṭukkac ceytu oppiṭṭut tiruttam ceyyappaṭṭatu. ataṉait tām veḷiyiṭuvatākac colli amerikkaṉ camayakuḻuvaiccārnta tiruttaku ṭākṭar ec.em skaṭar vilaikoṭuttup peṟṟaṉar. piṉṉar uṭal nalamiṉmaiyāl amerikkāvukku ataṉai eṭuttuc ceṉṟu nūlaka moṉṟilē cērttu viṭṭatākat terikiṟatu. muṉṉamē eṉṉiṭamuḷḷa eṭṭuc cuvaṭiyila iruntu vēṟu oru paṭi kākitattil eḻutap peṟalāyiṟṟu ataṉaic caripārttut tiruttit tanta camaṇap pulavarum iraṇṭāṇṭu
kaḷil kālamāṉār. avar kālamāṉataṟkuppiṉ tirunelvēlit tamiḻppulavar tiru.vi.muttaiyāpiḷḷiyiṉ utavikkoṇṭu mutal ilampakattaimaṭṭum acciṭṭu veḷippaṭuttiṉēṉ itaṉai vāṅki utaviṉāl muḻunūlaiyum acciṭṭu veḷippaṭutta ūkkamūṭṭuva
tākum”
cīvaka cintāmaṇi - mutaṟpākam
mutal aintu ilampakaṅkaḷ 1883
itu putukkōṭṭai aracavaippulavar pa.murukēcakavirāyar uṭaṉpiṟanta pa.araṅkacāmipiḷḷai pala eṭṭuc cuvaṭikaḷaik koṇṭu ārāyntu veḷiyiṭṭa patippu. itu ceṉṉai aṭṭa laṭcumi accuk kūṭattil patippikkap paṭṭuḷḷatu. ivar ūr paṉaiyañcēr: tantaiyār, paracurāmapiḷḷai
ippatippukkuc ceṉṉai, mānilak kallūrit tamiḻp pērāciriyar ī.ciṉivācarākavāccāriyār, puracai aṭṭāvatāṉam capāpati mutaliyār, palkaḻakkaḻakat tamiḻppulavar kō.irāca kōpāla piḷḷai, mīṉāṭci cuntaram piḷḷai māṇavar vēṅkaṭacuppu piḷḷai ākiyōr cāṟṟu kavi vaḻaṅkiyuḷḷaṉar.
“patippittāṉ piratikaḷiṟ karalikita vaḻukkaḷaintu pāva lōruḷ
utappittāṉ pēruvakai yaḵtēpōṟ kollāta oḻukkat tōraik
kutippittāṉ tammatanūl emmatattum paravavaruṅ koḷkai yālē
matippittāṉ taṉaiyulakil eḻilaraṅka cāminallōṉ vallōṉ mātō”
eṉpatu vēṅkaṭa cuppupiḷḷai pāṭiyatu.
ippatippil, patumaiyār ilampakam muṭiya (pāṭal 1405) uḷḷatu.
cīvakacintāmaṇi 1887
itu ṭākṭar u.vē.cāminātaiyar patippākum. cēlam irāmacāmi mutaliyāriṉ tūṇṭutalāl cintāmaṇi ārāyvataṟku aiyar toṭaṅkiṉār eṉpatai muṉṉarē aṟintuḷḷōm.
“cintāmaṇiyiṉ mutaṟpatippu 1887 ām varuṣa muṭivil niṟaivēṟiyatu. appoḻutu uṇṭāṉa makiḻccikku iiṇayāka eṉ vāḻkkaiyil itukāṟum vēṟoṉṟaik kaṇṭilēṉ” eṉṟu cāminātaiyar makiḻnturaikkum aḷavukku niṟaivu tanta patippu iccintāmaṇi. paḻantamiḻ nūl patippu ulakil aiyar iṟaṅki veḷiyiṭṭa mutal veḷiyīṭu itu. ippatippē avaruṭaiya maṟṟaip patippukaḷ toṭarntu veḷivarutaṟku vaḻivakuttut tanta māṇ
piṉatum ākum. itaṉai ārāytaṟkuk koṇṭa muyaṟciyē tamiḻ ilakkiyapparappai yellām uṇartti, avartam paṇiyiṉ virivai eṭutturaittatu.
cintāmaṇiyai neṭuṅkālam aiyar ārāyntār. ēṭukaḷai mikutiyākat tokuttu oppiṭṭup pārttuc teḷintār. camaṇa camayap pulamai. vaṭamoḻip pulamai mikkavarkaḷai aṇukit teḷivu ceytār ataṉ piṉṉarc ceppamākak kaippaṭi eḻuti eṭuttuk koṇṭu kumpakōṇattiliruntu ceṉṉaikku acciṭac ceṉṟār. ‘rāyal’ eṭṭup pakka aḷavil ainnūṟu piratikaḷ acciṭuvateṉṟum, oru paṭivattiṟku 3-50 rūpā accuk kūli eṉṟum muṭivu ceytār. ceṉṉaiyil irunta tamiḻaṟiñarkaḷaik kaṇṭu tām cintāmaṇi veḷiyiṭa vantirukkum karuttai uraittuk kalanturaiyāṭiṉār. avarkaḷuḷ oruvar, puracapākkam aṭṭāvatāṉam capāpati mutaliyār eṉpavar.
“eṉṉa aiyā! cintāmaṇiyuraiyāvatu nīṅkaḷ patippikkiṟatāvatu? aḵtu eḷiya ceyalā? immuyaṟciyai niṟuttikkoḷvatu nallatu” eṉṟār. capāpati mutaliyār avar mēlum” nāṉum, eṉ āciriyar kāñcipuram capāpati mutaliyārum itaip patippikka eṇṇiṉōm. paṭikkavum toṭaṅkiṉōm. kaṭiṉam eṉṟu niṟattiviṭṭōm. tuṟu eṉṉum pātiriyār oru tiṭṭam vakuttuk koṇṭu ataṉai viḷakki viḷamparam ceytār. atai niṟaivēṟṟa avarāl muṭiyavillai. pōp muyaṉṟār. avarālum muṭiyavillai āṟumuka nāvalar patippikka eṇṇiṉār. tirucciṟṟampalak kōvaiyār mutaṟpatippil iṉiveḷivarum nūlkaḷ eṉṟa viḷamparattil cintamaṇiyiṉ peyar kāṇappaṭukiṟatu avarum patippikkavillai. makāvittuvāṉ mīṉāṭci cuntaram piḷḷaiyum, cōṭacāvatāṉam cupparāya ceṭṭiyārum patippikka eṇṇiṉār. itu periya tollai eṉak kai viṭṭaṉar. ippaṭi yār toṭṭālum niṟaivēṟāta nūlaip patippikkat tuṇintīrkaḷē” eṉṟu palappala kūṟiṉār. aiyar uḷḷam tamiḻ ceyta tavappayaṉāl acaiyāmal ayarāmal tuṇintu niṉṟatu. patippait toṭaṅkiṉār toṭarntu naṭattiṉār.
cintāmaṇip patippiṉāl aiyar uṟṟa iṭarppāṭukaḷ mikuti. avartam mutaṉmuyaṟci aḵtākaliṉ ataṉai nōkkavum, ataṉ veḷiyīṭṭuc cemmaiyai nōkkavum avarpaṭṭa arumpāṭukaḷ veḷḷiṭaimalaiyeṉa viḷaṅkum.
“eḻuttum collum mikuntatum kuṟaintum piṟaḻntumtirintum palavāṟu vēṟupaṭṭuk kilamuṟṟirunta innūluraip paḻaiyapiratikaḷ palavaṟṟaiyum palkāl oppu nōkki iṭaiyaṟātu paricōtaṉai ceytuvanta poḻutu, kavikaḷiṉ cutta vaṭivattaiyum uraiyiṉ cutta vaṭivattaiyum kaṇṭupiṭittaṟkum, uraiyiṉum vicēṭavurai iṉṉatu poḻippurai iṉṉatu eṉṟu pirittaṟitaṟkum mēṟkōḷkaḷiṉ mutaliṟutikaḷait terintu kōṭaṟkum poḻippuraiyai mūlattōṭum iyaittup pārttaṟkum piḻaiyaip piḻaiyeṉṟu niccayittup parikarittaṟkum poruḷ kōṭaṟkum eṭuttuk koṇṭa muyaṟciyum aṭainta varuttamum pala appaṭiyaṭaintum cila viṭattuḷḷa icait tamiḻ nāṭakat tamiḻiṉ pākupāṭukaḷum maṟṟuñ cila pākamum naṉṟaka viḷakkavillai ataṟkuc kāraṇam avvicait tamiḻ nāṭakat tamiḻ nūl mutaliyavaikaḷ ikkālattuk kiṭaiyāmaiyē” eṉṟu varum muṉṉuraip pakutiyāl aiyar tam muyaṟciyarumaiyum perumaiyum viḷaṅkum.
cintāmaṇiyai ārāyat tūṇṭiya cēlam irāmacāmi mutaliyār. viraintu veḷiyiṭat tūṇṭiya ci.vai.tāmōtaram piḷḷai, camaṇa camayak kōṭpāṭukaḷai viḷaṅkavuraitta vīṭūr cantiranāta ceṭṭiyār, patippu muṟaikku vaḻikāṭṭiya tēraḻuntūr cakkaravartti irācakōpālācāriyār, oppunōkki utaviya tirumāṉūr kiruṣṇaiyar ēṭukaḷ palavaṟṟait tantum karuvittum utaviya tiruvāvaṭutuṟai cuppiramaṇiya tēcikar ākiyavarkaḷai niṉaivu kūrntu pārāṭṭukiṟār cāminātaiyar.
innūlai ārāyum pulamaiyāḷarkku oru vēṇṭukōḷ viṭukiṉṟār. avvēṇṭukōḷ. vēṇṭukōḷ aḷavilēyē niṉṟu viṭuvatāl nāṭṭukkum ēṭṭukkum payaṉvāyppatillai. vēṇṭu kōḷai aṟiñarulakam ēṟṟup pōṟṟuvataik kaṭaṉākak koṇṭirukkumāṉāl tamiḻnūl patippu evvaḷavō cīrmai peṟṟirukkak kūṭum. am muyaṟci innāḷiṟkūṭa arumpiṟṟillai.
“ippatippil kāṇappaṭum eḻuttuppiḻai coṟpiḻai vākkiyap piḻai mutaliyavaṟṟaiyum avaṟṟiṉ tiruttaṅkaḷaiyum tayaiceytu vivēkikaḷ terivippārkaḷāyiṉ avarkaḷ pērutavi ceytatāka eṇṇi eḻumaiyum maṟavēṉāki avaṟṟaip piṉpu acciṟ patippittup palarkkum payaṉpaṭumpaṭi ceyvēṉ. viḷaṅkāta mēṟkōḷ kaḷuḷ ētāvatu iṉṉa nūlil iṉṉa pākattuḷḷateṉṟu kāṇappaṭiṉ ataṉaiyum terivikkumāṟu avarkaḷai vēṇṭukiṟēṉ” eṉpaṉavē avvēṇṭutal.
iṉiya naṇparkaḷ cilar cila kuṟippukaḷai naṇpumuṟaiyil kūṟiṉarēyaṉṟit tamiḻulakam cevicāyttuk kēṭkavillai. ātalāl piṉṉaip patippukaḷil avvēṇṭutalkaḷai aiyar viṭuttārallar. āṉāl tamiḻaṟiñar eṉṟu iruntavar kuṟai kūṟāmal iruntaṉarā? orē ‘pōṭāka’k kuṟai kūṟiṉar. poṟāmaik kāyccalāl poṟumip poṟumik kuṟai kūṟiṉar. tāmum ceyyārāyp piṟarum ceyyap poṟārāyk kuṟai colvārkku maruttuvam ceytaṟku evarāl iyalum?
“ciṟanta nūlākiya cintāmaṇiyaip patippikkat takka takuti cāminātaiyarkku illai” eṉpatu oru puraḷi. cintāmaṇi nacciṉārkkiṉiyaruṭaṉ patippākik koṇṭirukkiṟatu viraivil veḷivarum” eṉpatu vēṟoru ‘kaṭṭuk katai’. “cāminātaiyar cintāmaṇiyai uraiyuṭaṉ patippippatākak terikiṟatu. atu nacciṉārkkiṉiyar uraiyāka iruntāltāṉ tamiḻ nāṭṭiṉarāl ēṟṟuk koḷḷappaṭum, cāminātaiyar uraiyāka iruntāl payaṉ paṭātu” eṉpatu intu ceytittāḷil oruvar eḻutiya maṟuppurai, caivamaṭattukku vēṇṭiya cāmi nātaiyar umāpati civāccāriyār ‘poyyē kaṭṭi naṭattiya cintāmaṇi eṉṟu colliyirukkum caiṉa nūlai acciṭṭatu tavaṟu eṉṟu maṭattilēyē kaṇṭittaṉar. kaṇṭitta aḷavuṭaṉ nillāmal annūl paravāmal iruppataṟkut takka muḻumuyaṟciyum ceytal vēṇṭum eṉṟu cīraṭiyārkaḷ tīrmāṉamum ceytaṉar. ivvaḷavukkum mēlēyum cintāmaṇip patippup paṟṟiya etirpput tāviyatu. patippil ivai ivai piḻaiyeṉac cilar eḻutiṉar. eḻutiṉavaṟṟuḷ uṇmaiyāṉa piḻaikaḷum uṇṭu. tiruttat takkaṉavum uṇṭu āṉāl piḻai kūṟiyavarkaḷ nōkkam tirunta vēṇṭum eṉpataṉaip pārkkilum, patippāciriyar varunta vēṇṭum eṉpatē mikkiruntatu. avarkaḷ veḷippaṭuttiya tuṇṭu veḷiyīṭukaḷ perunakaraṅkaḷilellām paraviṉa. cintāmaṇip patippukku utaviyavarkaḷ vīṭukaḷukkellām tēṭic ceṉṟaṉa. cāminātaiyar paṇiyāṟṟiya kumpakōṇattu vītikaḷil ellām ulāk koṇṭaṉa patippu paṇiyil īṭupaṭuvatā? paḻippuraikkup patileḻutip poḻutaik kaḻippatā?
“ malarkoṇ ṭuṉaiyē vaḻipaṭ ṭiṭuvēṉ
 alarkoṇ ṭuviḷaṅ kalaivā vikaḷcūḻ
 kalarkaṇ ṭaṟiyāk kaviṉē raka! eṟ
 palarkaṇ ṭikaḻum paṭivait tateṉē”
eṉpaṉa pōla iṟaivaṉai vēṇṭikkoṇṭu maṟumoḻi kūṟātu amaintār piṉṉē. “cīvakacintāmaṇip pirakaṭaṉa vaḻup pirakaraṇam” eṉṉum peyarāl oru veḷiyīṭuvantatu. ataṟkup patileḻutiyē ākavēṇṭum eṉṉum eṇṇam aiyarai alaittatu. avvāṟē viṭaiyum eḻutiṉār. tampāl pēraṉpuṭaiya cātucēcaiyar eṉpāraik kaṇṭu. cintāmaṇi maṟuppukkut tām eḻutiya maṟuppuraiyaik kāṭṭiṉār. cātucēcaiyar atai appaṭiyē kiḻittuk kuppaik kūṭaiyil pōṭṭār. “nāṉ kiḻittu viṭṭataippaṟṟi varuttappaṭa vēṇṭām. “nīṅkaḷ camātāṉam eḻutuvateṉṟa vēlaiyaiyē vaittukkoḷḷa kūṭātu”----- itaṟku nīṅkaḷ patil eḻutiṉāl uṅkaḷuṭaiya etirikaḷiṉ pēr pirakācappaṭum. uṅkaḷ patilukku maṟuppu avarkaḷ eḻutuvārkaḷ. nīṅkaḷ maṟuppukku maṟuppu eḻuta nērum. ippaṭiyē uṅkaḷ kālamellām vīṇākiviṭum. nalla kāriyattukku nāṉūṟu viyākkiṉaṅkaḷ varuvatu ulaka
vaḻakkam cīmaiyilum ippaṭiyē vīṇ kāriyaṅkaḷ naṭaipeṟuva
tuṇṭu. avaṟṟaik takkavarkaḷ matippatillai. uṅkaḷ amaitiyāṉa nērattai intak kāriyattilē pōkka vēṇṭām. immātiri yārēṉum tūcittāl patileḻutukiṟatillai eṉṟu vākkuṟuti aḷiyuṅkaḷ” eṉṟār, mēlum viḷakkik kūṟiṉār aiyar, ‘maṟumoḻi eḻutuvatillai’ eṉṟu aṉṟu cātucēcaiyariṭam uṟuti kūṟiṉār. vāḻviṉ iṟutivarai cikkeṉak kaṭaippiṭittār. ēṟattāḻa aimpatu āṇṭukaḷukkup piṉṉē kaṇṭaṉa nikaḻccikaḷaiyum, tām eḻutiya patilaiyum, cātucēcaiyar aṟivuraiyaiyum eṇṇip pārkkiṟār aiyar.
“teṉṟalum cantaṉamum piṟanta iṭattilē vaḷarnta tamiḻ meṉmaiyum iṉimaiyum uṭaiyatu. antac centamiḻt teyvat tiruppaṇiyē vāḻkkai nōkkamāka uṭaiya eṉpāl ulakiyalil vantumōtum cevviya alaikaḷellām atteyvattiṉ mellaruḷāl ciṟitaḷavum tuṉpattai uṇṭākkuvatillai. avarkaḷ inta vacai moḻikaḷai veḷiyiṭṭut tiruptiyaṭaikiṟārkaḷ. avarkaḷ tiruptiyaṭaivatu kaṇṭu nāmum cantōcippōmē eṉṟu amaitipeṟum iyalpai nāṉ paṟṟik koṇṭirukkiṟēṉ. anta iyalpu. naṉmaiyō tīmaiyō aṟiyēṉ. ataṉāl eṉ uḷḷam taḷarcci peṟāmal mēlum mēlum toṇṭu puriyum ūkkattaip peṟṟu niṟkiṟatu. itu kaikaṇṭa payaṉ, itaṟku mūla kāraṇam cātu cēcaiyareṉpatai eṉṟum maṟavēṉ”
ivvaḷavu maṟuppukkum kaṇṭaṉattukkum iṭaiyē cintāmaṇi tamiḻkkaṭal eṉṉum kaṇṭaṉattukkum iṭaiyē cintāmaṇi tamiḻk kaṭal eṉṉum po ruḷtarum tirāviṭaratṉākaram’ eṉṉum accuk kūṭattil iruntu veḷippaṭṭut taṉṉoḷi parappik koṇṭiruntatu! eṉṟum parappikkoṇṭum irukkum. 
cintāmaṇiyiṉ mutaṟ patippu 1887 ām āṇṭu akṭōpar mātam veḷippaṭṭatu. iraṇṭāmpatippu 1907 ām āṇṭu ticampar mātamum, mūṉṟām patippu 1922 ām āṇṭu ākasṭu mātamum, nāṉkām patippu 1942ām āṇṭu ākṭōr mātamum veḷip pōntaṉa. ovvoru patippum putupputu viḷakkaṅkaḷaiyum vaḷarcciyaiyum peṟṟaṉa. aiyar patippiṉ vaḷarcci muṟaiyai iccintāmaṇikku aṟintu koḷḷiṉ maṟṟai nūl veḷiyīṭu kaḷukkum poruntumākaliṉ ataṉaik karutuvām.
mutaṟpatippukku nacciṉārkiṉiyar uraiyuṭaṉ kiṭaitta cuvaṭikaḷ 19. mūlaccuvaṭikaḷ 4 ākaccuvaṭikaḷ 23 ivaṟṟai āyntu mutaṟpatippu veḷippaṭṭatu. iraṇṭām patippukku mēlum ārāyccikkuk kiṭaitta uraiccuvaṭikaḷ 15. mūlaccuvaṭikaḷ 2 ākaccuvaṭikaḷ 17. mūṉṟām patippu āyvukkuc cila kaiyeḻuttuc cuvaṭikaḷ kiṭaittaṉa. eṇṇikkai ittuṇai eṉakkuṟikkap peṟavillai. ivaṟṟāl ‘mutaṟpatippup pōṉṟatē iraṇṭām patippu’ eṉṟu kūṟutaṟku iṭamillāta tiruttaṅkaḷaip peṟṟup putiya patippukaḷ veḷivantaṉa eṉpatu pōtarum. ēṭṭup paṭikaḷiṉ tuṇaiyāl ēṟpaṭṭa tiruttaṅkaḷ oḻiyap paṭṭaṟivāl ēṟpaṭṭa nalaṅkaḷ palappalavām.
cīvakaṉ varalāṟu, oppumaippakuti ākiyavaṟṟaik koṇṭa ‘cīvakacintāmaṇi ārāycci viḷakkam’ mūlattilum uraiyilum uḷḷa kaṭiṉamāṉa pakutikaḷiṉ poruḷaip pulappaṭuttum ‘vicēṭak kuṟippu’ aruñcoṟkaḷ cīriya toṭarkaḷ, ceytikaḷ, paḻamoḻikaḷ, ciṟappup peyarkaḷ mutaliyavaṟṟait terivikkum ‘arumpata akarāti eṉpavai iraṇṭām patippil putitāka iṇaikkappeṟṟaṉa.
iṉṉum kaiyeḻuttup paṭikaḷil mikutiyākak kāṇappeṟṟa ceyyuḷkaḷ uriya iṭaṅkaḷil taṉittaṉiyē cērkkap peṟṟaṉa. mutaṟ ceyyuḷ mutal muṭivukāṟum oṉṟu mutal toṭar eṇkaḷ tarappeṟṟaṉa. ivaiyum iraṇṭām patippil iṭam peṟṟa tiruttaṅkaḷām.
muṉṟām patippil cintāmaṇi ārāycci viḷakkam eṉṟa peyaruraṭaṉ 41 pakkaṅkaḷil veḷiyāṉa pakuti oppumaip pakutikaḷ eṉṟa peyaruṭaṉ 113 pakkam koṇṭu veḷiyiṭap peṟṟatu. vicēṭak kuṟippum, arumpatamutaliyavaṟṟiṉ akarātiyum virintaṉa, urai yāciriyarkaḷ. avvavviṭaṅkaḷil innūlil iruntu mēṟkōḷāka eṭuttukkāṭṭiyirukkum pakutiyaip pulappaṭuttum ‘pirayōka viḷakkam’ eṉpatu immūṉṟām patippil putitākak cērkkappeṟṟatu.
oppumaip pakuti, vicēṭakkuṟippu, pirayōka viḷakkam (mēṟkōḷāṭci) eṉṟu taṉittaṉiyē amaintiruntavai paṭippavar kaḷukku vāyppāka avvappakkattil aṭikkuṟippākac cērkkap peṟṟatu. nāṉkām patippiṉ ciṟappākum kuṟippurai nacciṉārkkiṉiyar patippiṉ ciṟappākum kuṟippurai nacciṉārkkiṉiyar uraiyait taḻuvi eḻuti avvappakkattiṉ aṭikkuṟippākac cērkkap peṟṟatu. innāṉkām patippiṉ mutti ilampakam, accākik koṇṭirukkum poḻutilēyē aiyar tirukkaḻukkuṉṟattil iyaṟkai eytiṉār. cintāmaṇiyil toṭaṅkiya avar patippuppaṇi. annūṟpatippup poḻutilē niṟaintatamai avarkkum cintāmaṇikkum irunta toṭarpai veḷippaṭuttum iyaṟkaik kuṟippup pōlum.
cintāmaṇi mutaṟ patippukkuk kiṭaitta cuvaṭikaḷ: 23 iraṇṭām patippuk kiṭaitta cuvaṭikaḷ 17 ākak cuvaṭikaḷ 40 ivaṟṟiṉ viḷakkam varumāṟu:
tiruvāvaṭu tuṟai cuppiramaṇiya tēciyar 	cuvaṭi 	1
tirucirapuram mīṉāṭcicuntarampiḷḷai 	“ 	2
tirucirapuram tiyākarāca ceṭṭiyār 	“	 1
yāḻppāṇam ci.vai.tāmōtarampiḷḷai	“ 	2
maḻalai makāliṅkaiyar 	“ 	1
aṭṭāvatāṉam capāpati mutaliyar 	“ 	1
ti.ka.cupparāya ceṭṭiyār 	“ 	1
ciṉṉacāmi piḷḷai 	“ 	1
cēlam irāmacāmi mutaliyār 	“ 	3
uṭaiyūr cuppiramaṇiya piḷḷai 	“ 	1
nellai cāli vāṭīcuvara ōtuvār 	“ 	1
nellai īcuvaramūrtti kavirāyar 	“ 	1
tūttukkuṭi kumāracāmippiḷḷai 	“ 	1
citamparam tarumaliṅka ceṭṭiyār 	“ 	1
tañcai marutamuttu upāttiyāyar 	“ 	1
viruṣapa tācamutaliyār 	“ 	1
kūṭalūr vicayapāla nayiṉār 	“ 	1
vīṭur cantira nāta ceṭṭiyār 	“ 	3
irāmanātapuram poṉṉucāmit tēvar 	“ 	1
koḻumpu ti.kumāracāci ceṭṭiyār 	“ 	1
tarumapura ātiṉam 	“ 	2
aḻakiya ciṟṟampalak kavirāyar 	“ 	2
ceṅkōṭṭai kavirācapaṇṭārattaiyā 	“ 	1
kaṭaiya nallūr muttu kiruṣṇa 
upāttiyāyār 	“ 	1
ceṉṉai paccaiyappa upāttiyār 	“ 	1
vāṉamāmalai tātar kaṇakku, nāṉku nēri 	“ 	2
cēlam appā cāmippiḷḷai 	“ 	1
nellai tiruvampalattiṉṉamutam piḷḷai 	“ 	1
nellai tiruppāṟ kaṭaṉātaṉ kavirāyar 	“	1
vīṭūr appācāmi nayiṉār 	“ 	1
nellai ampalavāṇa kavirāyar 	“ 	1
- irā. iḷaṅkumaraṉ
 

poruḷaṭakkam
	patippurai 	iii
	cevinukar 	vii
	aṇinturai 	xii
cīvakacintāmaṇi - 1
	cīvakaṉ carittirac curukkam	 1
	apitānaviḷakkam 	26
	ilampakavakarāti 	33
	nacciṉārkkiṉiyarurai 	35
1. 	nāmakaḷilampakam 	51
2. 	kōvintaiyārilampakam 	192
3. 	kāntaruvatattaiyārilampakam. 	225
4. 	kuṇamālaiyārilampakam. 	361
5. 	patumaiyārilampakam 	474
6. 	kēmacariyārilampakam 	559






cīvakacintāmaṇi-1

ikkāppiyattalaivaṉākiya
cīvakaṉ carittirac curukkam
(1. - nāmakaḷilampakam)
ipparatakaṇṭattil ēmāṅkatanāṭṭil irācamāpurattiṟ kurukulattilē utittut ceṅkōl celuttiya caccantaṉeṉṉu maracaṉ, taṉmāmaṉum vitaiyatē yattaracaṉumākiya srītattaṉ makaḷ vicayaiyai maṇantu avaḷatu pēraḻakupaṟṟiyeḻunta vēṭkai mikutiyāl avaḷōṭum anavaratañ cukittiruppak karuti. nimittikaṉ mutaliya mantirimār kūṟiya uṟutimoḻiyaik koḷḷāṉāy,kaṭṭiyaṅ kāraṉeṉṉum mantiriyoruvaṉai yaḻaittu, avaṉainōkki “nī innāṭṭaik kāttu varuti” eṉa vitittu, antappuram pukuntu, tāṉeṇṇiyavaṇṇañ cukit tiruntāṉ
aracaṉ appaṭiyirukkaiyil, vicayai karuppamuṟṟu, oru nāḷiravil mūṉṟu kaṉākkaṇṭu, avaṟṟiṉpayaṉai aracaṉā luṇarntu varuttamuṟṟu, avaṉ tēṟṟat tēṟiyiruntaṉaḷ.
appoḻutu kaṭṭiyaṅkāraṉ aracaṉaikkoṉṟu irācciya muḻumaiyun tāṉēyāḷakkaruti, aṟivuṭaiyōr coṟkēḷāṉāy, taṉ maittuṉaṉākiya mataṉaṉōṭu yō cittu, piṉpu aracaṉirukkum antappurattaic cēṉaikaḷōṭum vaḷaintu koṇṭāṉ. ataṉai aracaṉ vāyilkāppāḷaṉā laṟintu, maṉaṅkalaṅki pulampiya vicayaiyait tēṟṟi, avaḷai muṉṉamē tāṉ ceyvitta mayiṟ poṟi mēlēṟṟi, makappēṟ ṟaik karuti ākāyavaḻiyē vēṟiṭañ cella viṭuttut tāṉ puṟampōntu, kaṭṭiyaṅkāraṉōṭum, avaṉ paṭaivīrarōṭum pōrceytu, piṉpu avaṉāl māyntaṉaṉ. appāṟ kaṭṭiyaṅ kāraṉ veṟṟimuracaṟaivittu ellāvaṟṟaiyuṅ kavarntu koṇṭaṉaṉ.
ākāyavaḻiyē cellum vicayai ammuracolikēṭṭuk kalaṅkit tāṉ ūrntucellum mayiṟpoṟiyai muṟukki naṭatta māṭṭātu mūrccittamaiyāl, appoṟi appāṟ cellamāṭṭāmal annakarattaic cārnta ōrmayāṉattiṭaiyē mella vīḻntatu. uṭaṉē avaḷ avviṭattu cupakālattil ōrāṇmakavaip peṟṟuk kavalai yoruvā ṟoḻintu, akkuḻantaikkup pālūṭṭi, aracaṉiṟantataṟ kiraṅki, appiḷḷai yai nōkki, “vēntē! aracaṉ palapala ciṟappuc
ceyyap piṟakku nī pāviyēṉ kāṇa iṅṅaṉam piṟappatu takutiyā? ulakuṭaiyāy! nī kiṭakkiṉṟa iṭam pakaivaṉiṭa māyirāniṉṟatu; niṉatu pāyal cuṭukāṭāyirāniṉṟatu; yāṉum ucāvutaṟku oru tuṇaiyumillāt tamiyēṉā yirāniṉṟēṉ; niṉṉaik koṇṭu pōkak karutil, ikkālam pōkavoṇ ṇāta iruḷāyirāniṉṟatu; mēl nīvaḷarumāṟum aṟiyōṉāyi rāniṉṟēṉ; cintāmaṇiyē! nī oṉṟumuraiyāmaṟ kiṭavā niṉṟāy; eṉatuvaruttanīkkappiṟanta nī,. eṉṉiṭattup piṟanta tuṉpakkaṭalai yāṉ nīntun teppamā kātapoḻutu eṉṉaik kāppavaryāvar? uraikkiṉṟilai” eṉṟu kūṟit taṉiyēyiruntu varuntip pulampumpoḻutu, am mayāṉattuḷḷa teyva moṉṟu maṉamiraṅki, avaḷ tōḻi yākiya caṇpakamālai vaṭivaṅkoṇṭu avaḷ muṉṉē vantu tuyarantīrumpaṭi avaḷukku iṉiya vārttaikaḷkūṟi. avaḷiṭat tirunta (caccantaṉ peyareḻutap paṭṭuḷḷa) mōtirattaik kuḻantaikkuc cērtti ak kuḻantaiyai ōr paṭukkai mītu kiṭatti, avaḷai nōkki “iṉi ippiḷḷaiyai eṭuttukkoṇṭu pōtaṟku oruvaṉ varuvāṉ; ātalāl, yām oḷittiruttal nalam” eṉṟu kūṟa, uṭaṉē avaḷ vilakicceṉṟu maṟaintu nōkkik koṇṭu niṉṟaṉaḷ.
avaḷ appaṭi niṟkaiyil, maritta taṉ kuḻantaiyaip putait taṟku aṅkē vanta kantukkaṭaṉeṉṉum vaṇikaṉoruvaṉyāru miṉṟit taṉiyēkiṭanta akkuḻantaiyaik kaṇṭu mikunta makiḻcci yaṭaintu atiṉ kaiyiliruntu mōtirattāl irācaput tiraṉeṉṟaṟintu, piṟaraṟintu koḷḷātapaṭi ammōtirattai maṟaittuk koṇṭavaṉāy akkuḻantaiyai aṉpōṭeṭuppa, atu tummiṟṟu. appoḻutu teyvam “cīva” eṉṟu vāḻttiyatu. piṉpu kantukkaṭaṉ akkuḻantaiyai eṭuttukkoṇṭu viraintu ceṉṟu irācamāpurattuḷḷa taṉ vīṭṭiṉuḷḷē pukuntu taṉ maṉaiviyākiya cunantaiyai nōkki, “niṉmakaṉ cātalilniṉṟun tappiṉāṉ” eṉṟu kūṟik koṭuppa, avaḷ toḻutuvāṅkip perumakiḻcci yaṭaintu vaḷarttu varunāḷil, muṉṉan teyvam cīvaveṉṟu vāḻttiṉamaipaṟṟi, aṟivuṭaiyōr appiḷ ḷaikku cīvakaṉeṉṟu nāmakaraṇañ ceytaṉar. piṉpu cunantai nantaṭṭaṉeṉṉum oruputtiraṉaip peṟṟāḷ. itu niṟka.
mayāṉattiruntu vicayai tōḻiyākavanta teyvattōṭun taṇṭakāraṇiyam pukuntu, tavavēṭampūṇṭu, makaṉukku ākkam uṇṭākukaveṉṟu nōṟṟukkoṇṭiruntāḷ. teyvam, “irācamā puttiṟceṉṟu niṉputalvaṉceytiyai aṟintu varuvēṉ” eṉṟukūṟi, vicayaiyiṭattu viṭaipeṟṟuppōyt tāṉuṟaiyum puṟaṅkāṭṭaic cērntiruntatu. cīvakaṉ tōḻar kaḷōṭum, tampimārākiya napulavi pulavarkaḷōṭum, nantaṭṭa ṉōṭum iṉituvaḷarntu uriya paruvattil vittiyārampañ ceyvikkappeṟṟu, kantukkaṭaṉkaṭṭaḷaippaṭi accaṇanti yāciriyariṭattu vilvittai mutaliyavaṟṟai eḷitilē payiṉṟu cilakālattuṭ cakala vittiyāpāraṅkataṉāyiṉāṉ.
āciriyar, cīvakaṉatu puttiyiṉṟiṟamum kalvi mutircciyuṅ kaṇṭu aḷavillāta āccariyamum makiḻcciyumuṭaiyarāy, muṉpu avaṉukkut tarumōpatēcañceytu, piṉpu avaṉait taṉiyiṭat tiṟku aḻaittucceṉṟu tām ōrācaṉattiruntu avaṉainōkki “in nakarattaracaṉāyirunta caccantaṉeṉpavaṉ pūrṇa karuppiṇi yākiya taṉmaṉaivi vicayaiyai mayiṟpoṟimēṟ pōkkip piṉpu kaṭṭiyaṅ kāraṉeṉṉum mantiriyāṟ kollappaṭṭāṉ. av vicayai mayāṉa maṭaintu oru piḷḷaiyaip peṟṟāḷ. ap piḷḷaiyaik kantuk kaṭaṉeṭuttu vantu taṉ maṉaiviyākiya cunantaikaiyiṟ koṭuppa,. avaḷ aṉpōṭu vaḷarttuvaruvāḷā yiṉāḷ” eṉṟu ōrkatai mukattālē, kaṇṇaṉ kaṉṉaṉukku piṟappuṇarttiyatupōlak kūṟa atukēṭṭa cīvakaṉ “appiḷḷai yāvaṉ” eṉṟu viṉāva, āciriyar “nī tāṉ” eṉṟavuṭaṉ, cīvaṉ pataipataittu mūrccittu, avartēṟṟat tēṟik kaṭṭiyaṅkāraṉaik kollutaṟkuc cannattaṉāyeḻuntāṉ. āciriyar avaṉai nōkki., “maintā! itu kālamaṉṟu; iṉṉum oruvaruṭañ ceṉṟapiṉṉar, nī eṇṇiyatu ceyka; ippoḻutu uṉṉai veḷippaṭuttātoḻika; ituyāṉ vēṇṭuvatu” eṉṟu colla, cīvakaṉ āciriyarkaṭṭaḷaiyai maṟuttaṟkañci, “appaṭiyē yākuka” eṉṟu uṭaṉpaṭṭāṉ.
piṉpu āciriyar tamvaralāṟu kūṟuvārāy, avaṉai nōkki “yāṉ muṉṉam veḷḷimalaiyiluḷḷa vāraṇavāci eṉṉum nakarat taracaṉ; ulōkamāpālaṉeṉṉum peyaruṭaiyēṉ, tavañceytaṟ keṇṇi, makaṉukku aracaḷittut tavaṭēm puṉaintu nōṉpupurikai yuṟ pūrvacaṉmapāvattāl eṉakku yāṉaittīyeṉṉum nōy uṇṭākiyatu; ataṉāl, mikavum varunti oruvāṟṟāṉun tīrappeṟṟi lēṉāy iṅkuvantu niṉṉaikkaṇṭavuṭaṉ annōy tīrappeṟ ṟēṉātaliṉ, niṉpāṟ peruviruppuṟṟu, niṉakkuk kalviyaṟi vuṟuttaṟkē īṇṭiruntēṉ. eṉṉeṇṇammuṟṟiyatu. iṉit tavañ
ceyvataṟkuc cella eṇṇukiṉṟēṉ; viṭaikoṭu” eṉṉa, cīvakaṉ avaraip piritaṟkuc ciṟituṅ karuttilaṉāyiṉum avar tavañceyyap pōtalai maṟuttaṟkañcic cammatippa, avar irupattu nāṉkān tīrttaṅkararākiya srīvarttamāṉacuvāmikaḷuṭaiya camavacaraṇa maṭaintu nōṉpiyaṟṟi muttiyaṭaintaṉar. cīvakaṉ irācamā purattē yiruntaṉaṉ.
(2.-kōvintaiyārilampakam)
cilanāṭceṉṟapiṉ, orunāḷ aracaṉatu pacukkaḷ camīpattuḷḷa orumalaiyaiyaṭaintu mēykaiyil, ammalaiyi luḷḷavēṭar avaṟṟaik kavarntukoṇṭucella, appacuk kaḷaip purakkumiṭaiyar avvēṭarkaḷai yoṉṟuñ ceyya māṭṭātu maṟukic cuḻaṉṟu viraintōṭic ceṉṟu kaṭṭiyaṅ kāraṉiṭattu muṟaiyiṭṭār. uṭaṉē avaṉ avvēṭarai veṉṟu niraimīṭṭuvarumpaṭi taṉputalvar nūṟṟu varukkum mataṉaṉukkuṅ kaṭṭaḷaiyiṭa, avar paṭaiyuṭaṉē ceṉṟu, porutu, avvēṭṭarāṟ ṟōlviyuṟṟu mīṇṭār. iṭaiyar mīṭṭum vantu acceytiyaik kaṭṭiyaṅkāraṉuk kaṟivippa, avaṉ vāḷāvirun taṉaṉ. ataṉai, avviṭaiyar talaivaṉākiya nantakōṉṟerintu varuttamaṭaintu, “in niraimīṭṭu varumaintarkku pēraḻakuḷḷa eṉkaṉṉiyākiya kōvintaiyait taruvēṉ” eṉṟu vītitōṟum muracaṟaivittāṉ. itukēṭṭum vēṭarukkañcip palarum cummā viruntaṉar. ataṉaiyuṇarntu cīvakaṉ, cūḷuraittup pōrk kōlaṅ koṇṭu ceṉṟu yuttañceytu avvēṭar aimpattā ṟāyiravarum taṉakku oruvāṟṟāṉum pakaivaraṉmaiyiṉ avar kaḷaik kollātu accuṟutti niraimīṭṭuvantu, nantakōṉ vēṇṭukōḷiṉ paṭi avaṉmakaḷait tāṉ appoḻutu maṇañceytal taṉkulat tiṟkup poruntāteṉṟeṇṇi, taṉ tōḻaṉākiya patu mukaṉukku avaḷai maṇañceyvittaṉaṉ.
(3. - kāntaruvatattaiyārilampakam)
appāl veḷḷimalaiyiluḷḷa vittiyātararācaṉākiya kaluḻavēkaṉeṉpavaṉ, taṉmakaḷ kāntaruvatattaikku irācamāpurattil maṇanikaḻumeṉpataic cōtiṭarālaṟintu, aṅṅaṉañ ceyvikkat tuṇintu, av virācamāpurattu vaṇikaṉākiya srītatta ṉeṉpāṉ oru tīviṟceṉṟu perumporuḷīṭṭi nakaraiyaṭaiya veṇṇip paricaṉaṅ kaḷōṭum marakkalamūrntu kaṭaliṟ cel vatait terintu, avaṉai yaḻaittu varumpaṭi taṉṉi ṭattuḷḷa taraṉeṉum vittiyātara ṉoruvaṉai yaṉuppiṉāṉ. attaraṉ pōntu caṉaṅkaḷuṭaṉ kappal muḻukiyatupōlē taṉvittai makimaiyāl srītattaṉukkut tōṟṟu vippa, srītattaṉ akkappali ṉiṉṟum muṟintuviḻunta oru marat tuṇṭattaittaḻuvi mella mellacceṉṟu karaiyaiyaṭaintu varuntiyiruntaṉaṉ.
appoḻutu, tāṉ āṟucelvāṉpōṉṟu avaṉaic cantittut tēṟṟi avaṉai yaḻaittuk koṇṭu kaluḻavēkaṉiṭañ cella, kaluḻavēkaṉ srītattaṉukku nirampa upakāraṅkaḷ ceytu aḷavaḷāvi yiruntu, piṉṉar kāntaruvattaiyiṉ varalāṟukaḷaik kūṟi avaḷai vīṇāpatiyeṉṉun tōḻiyuṭaṉ avaṉiṭamoppu vittup pala poruḷkaḷumutavi, avaṉai nōkki, “icaiyil avaḷai velvāṉ yāvaṉō avaṉukku ivaḷai maṇampurivi” eṉṟu colli viṭuppa, srītattaṉ avaḷōṭum puṟappaṭṭu vimāṉamūrntu pōntu, paricaṉaṅ kaḷuṭaṉ muḻukippōṉatākat tāṉ muṉṉaṅkarutiya kappalait taraṉ kāṭṭakkaṇṭu uvappuṟṟu, atiluḷḷa taṉakkiṉiyavaraṉaivarun taṉṉaiccūḻa irācamā purañcārntu taṉmaṉaiyai yaṭaintu taṉmaṉaiviyākiya patu maikku nikaḻnta vaṟṟaikkūṟik kāntaru vattaiyaik kaṉṉimāṭat tēyirutti, kaṭṭiyaṅkāraṉaikkaṇṭu avaṉuṭampāṭupeṟṟu orumaṇṭapañ ceyvittu, “ik kāntaru vatattaiyai vīṇaiyil velvōrē ivaḷai maṇañceytaṟ kuriyar” eṉṟu piracittañ ceytaṉaṉ. aḵtuṇarnta palatēyattārum avviṭattē vantukūṭiṉārkaḷ. piṉpu srītattaṉ kāntaruvatattaiyai yaḻaittu vantu, am maṇṭapattēyirutti, avaḷai yāḻvācikkac cey tāṉ. atukēṭṭa palarum āccariyamuṟṟaṉar. mutal mūṉṟu varuṇattāruḷḷē icaiyilvalla ovvoruvarun taṉittaṉiyē vantu pāṭiyum, yāḻvācittum avaḷai vellumvallamai yillārāyt tōlviyuṟṟaṉar. ippaṭi āṟutiṉañ ceṉṟaṉa.
piṉpu icceytiyuṇarnta cīvakaṉ taṉkalviyait tōṟṟu vippāṉ āṇṭuc cellakkaruti taṉṟōḻaṉākiya putticēṉaṉāṟ kantukkaṭaṉukkut terivittāṉ. kantukkaṭaṉ anaṅkamālaiyeṉṉum parattainimittam cīvakaṉiṭattuk kaṭṭiyaṅkāraṉukku mikka ciṉamuṇṭāyiruttalai nākamālai yeṉpavaḷāl appoḻutu aṟintukoṇṭamaiyāl, “paṭai yamaittu avviṭañcelka” eṉṟu colli viṭuppa, cīvakaṉ appaṭiyēpōntu, ammaṇṭapamaṭaintu, tāṉ icaiyilvalla ṉātalaip palarkkum pulappaṭuttik kāntaru
vatattaiyai veṉṟaṉaṉ. uṭaṉē avaḷ avaṉukku mālai
yiṭṭaṉaḷ.
atukaṇṭu aḻukkāṟuṟṟa kaṭṭiyaṅkāraṉ maṉampuḻuṅki, aṅkuvantirukkum aracarkaḷainōkkip poṟāmaiviḷaittaṟ kuriya cilavārttaikaḷkūṟi, “aracarkaḷē! ic cīvakaṉai veṉ ṟōrē ik kāntaruvatattaiyai maṇañceytaṟkuriyar” eṉṟu kūṟa, aracar oruṅku tiraṇṭuvantu cīvakaṉōṭu pōrceytu tōlviyuṟṟaṉar. piṉpu cīvakaṉ kāntaruvatattaiyait taṉmaṉaikku aḻaittucceṉṟu cupamukūrttattilē avaḷai vitippaṭi maṇampurintu avaḷōṭum iṉpuṟṟiruntaṉaṉ.
(4. - kuṇamālaiyārilampakam)
ippaṭic cilanāḷāyapiṉ, iḷavēṉiṟkālamvantatu. appoḻutu nakarppuṟaccōlaiyil viḷaiyāṭutaṟkucceṉṟa irācamāpurattiṉaruṭ curamañcariyum kuṇamālaiyum cuṇṇaṅ kāraṇamākat tammuṇ māṟupaṭṭut tañcuṇṇaṅkaḷuḷ nallatai aṟiñarāl aṟintuvarum paṭi tan tōḻiyariruvarai yaṉuppa, avar avvāṟē aṟiñarpalarkkum avaṟṟaik kāṭṭiṉar. kaṇṭa avar “ivaṟṟaic cīvakaṉukkuk kāṭṭuṅkaḷ” eṉṟaṉar. am makaḷir avaṉmāṭṭucceṉṟu avaṟṟaik kāṭṭa, avaṉ kuṇamālai cuṇṇattai nallateṉṟāṉ. avar mīṇṭu ceṉṟu, acceyti yait tan talaiviyarkkaṟivittaṉar. ataṉaic curamañcarikēṭṭu avalamuṟṟu, “eṉatu cuṇṇattaiyikaḻnta cīvakaṉ piṉṉar valintu vantu eṉṉai virumpumpaṭi yāṉ nōṟ pēṉ” eṉṟu kuṟippāluṇarttik kaṉṉimāṭañ ceṉṟu maṟṟai yāṭava roruva raiyuṅ karutāḷāyc cīvakaṉaiyē karuti nōṉpiyaṟṟi yiruntaṉaḷ.
avaḷ appaṭiyirukka, ap puṟanakarccōlaiyilē pirāmaṇaruṭaiya cōṟṟuk kuviyalai nāyoṉṟu tīṇṭa ataṉai ap pirāmaṇar taṭiyāl mottiṉar. atu payantu orukuḷattil viḻuntu nīnti varuntuntaruṇattil, ataṉaic cīvakaṉ kaṇṭu mikavu miraṅkip pañcanamaskārameṉṉu mantirattai ataṉ ceviyil upatēcittāṉ. uṭaṉē annāy avvupacēttāl taṉṉuṭampai oḻittut tēvaṉāki viṇṇiṟ ceṉṟatu. yāvaruṅkaṇṭu viyappuṟṟaṉar.
piṉpu attēvaṉ cutañcaṇaṉeṉṉum peyaruṭaiyavaṉāy mīṇṭuvantu cīvakaṉai vaṇaṅkiniṟpa, cīvakaṉ “nī yār ” eṉṟa ṉaṉ. cutañcaṇaṉ, “īṅkuniṉṟum niṉṉaruḷāṟceṉṟu iyakkar talaivaṉāyc caṅkaveṇmalaiyiṟ cantirōtayameṉṉu nakaril iruppēṉāyiṉēṉ; eṉakkup peyar cutañcaṇa ṉeṉpatu; niṉakkup paṇi puriyuṅ karuttuṭaiyēṉ” eṉṟu colla, cīvakaṉ, “eṉakkup pakaivarāṟ ṟuṉpamvarumpoḻutu vantu utaviceyka; ippoḻutu niṉṉiṭañ ceṉṟuṟaika” eṉṟu viṭuppa, cutañcaṇaṉ vicumpāṟākac ceṉṟu taṉ
ṉakaraṭaintāṉ.
avaṉ ceṉṟapiṉpu, cōlaiyiliruntōryāvarum tattam ūrtikaḷilēṟi nakarikkuc cellukaiyil, acaṉivēkameṉṉum paṭṭattuyāṉai cerukkuṟṟuc caṅkilipiṇitta kaṭṭuttaṟiyai muṟittup pākaṉukkaṭaṅkāmaṟ kuṇamālaikketirē ceṉṟu ciṉantu niṉṟu avaḷaik kollattoṭaṅkiyatu. ataṉai cīvakaṉkaṇṭu anta yāṉaiyiṉ cerukkaṭakki, ataṉai appāṟ celuttik kuṇa mālaiyaik kāttaṉaṉ. muṉṉarē cīvakaṉmāṭṭu viruppuṟṟirunta kuṇamālai avaṉai nēriṟ kaṇṭamaiyāl avaṉiṭattē atimōka muṭaiyavaḷāyt taṉmaṉaiyai yaṭaintu, tōḻi mutalāyiṉār nirampa upacarikkavum, uṇavu mutaliyavaṟṟiṟ vēṇṭāḷāyc cōr vuṟṟu cīvakaṉiṭan tūtu ceṉṟu vanta taṉkiḷḷaiyāl, avaṉ taṉṉai virumpiyatu terintu oruvāṟu tuyarantīrappeṟṟiruntaṉaḷ. ataṉai avaḷuṭaiya naṟṟāyākiya vinayamāmālaiyaṟintu, taṉkaṇava ṉākiya kupēramittiraṉukkut terivittaṉaḷ. avaṉ cīvakaṉukkuk kuṇamālaiyaik koṭuttaliṉ mikka makiḻcciyuṭaiyavaṉāyt taṉ karuttaimoḻintu cilamutiyōraik kantukkaṭaṉiṭattut tūtu viṭuttāṉ. am mutiyōr avaṉiṭam pōyppēca, avaṉuṭam paṭṭapiṉ vivākattiṟkuriyavai īṭṭappaṭṭaṉa. ataṉpiṉpu, cīvakaṉ kuṇamālaiyai maṇampurintu avaḷaip piriyātu makiḻcci yuṟṟiruntāṉ.
cīvakaṉ ippaṭiyirukkaiyil, muṉṉar avaṉukkut tōlvi yuṟṟa yāṉai nāṇik kavaḷamutaliyaṉa koḷḷāmaṟ kōpattōṭu niṟṟalaik kaṭṭiyaṅkāraṉaṟintu, “itaṟku kāraṇam eṉṉa” eṉṟu viṉaviṉāṉ. pākaṉ cīvakaṉāl nikaḻntataik kūṟa, uṭaṉē avaṉ ciṉantu, taṉ maittuṉaṉākiya mataṉaṉaiyum cila vīraraiyunōkki, “nīvirceṉṟu cīvakaṉākiya ceṭṭimakaṉai viraiviṟ koṇarka” eṉṟu āññāpikka, avarkaḷ ceṉṟu cīvakaṉirukkumiṭattai vaḷaintu koṇ ṭārkaḷ. ataṉai uḷḷēyirunta cīvakaṉaṟintu kōpaṅ koṇṭu yuttacannattaṉāyp puṟampōntum “iṉṉum oruvaruṭam varai kaṭṭiyaṅkāraṉi ṭattuk kōpaṅkoḷḷātiruppēṉ” eṉṟu muṉṉam āciriyarāṇaikkicaiyat tāṉ kūṟiyatainiṉaintu kōpan taṇintu niṉṟavaḷavilē, kantukkaṭaṉum cunantaiyum vantu, “mainta! aracaṉukku aṭaṅkiyoḻukutal āṇmai” eṉṟaṉar. ataṉālum cīvakaṉ taṉvīrattai veḷippaṭut\tāṉāy mataṉaṉ mutaliyōr cūḻntuvaraccollumpoḻutu, ikkoṭumai yaik kaṇṭa ūravaryāvarum pataippuṟṟu varuntip pulampi yaḻutaṉar. icceytiyait tōḻarun tampimāruṅ kēṭṭuc ciṉantu mataṉaṉ mutaliyōrai vellutaṟ kuriya upāyattai nāṭik koṇṭu niṉṟaṉar. kāntaruvattai kēṭṭu, taṉkaṇavaṉaic ciṟaimīṭkak karutit taṉteyvaṅkaḷait tiyāṉippa, uṭaṉē atteyvaṅkaḷ pōntu avaḷaic cūḻntukoṇṭaṉa. ivaṟṟait terinta cīvakaṉ “iṉic ceyvateṉṉai” eṉṟu ālōcittu, kāntaruvattai taṉ ciṟaittuyara nīkka muyaṉṟataṟku nāṇit taṉ uyirttōḻaṉākiya cutañcaṇaṉai niṉaittāṉ. niṉaittavuṭaṉ accutañcaṇaṉukku iṭakkaṇ āṭiyatu; āṭiṉavaḷavilē, avaṉ itaṉāl eṉakkut tīṅku varumō veṉṟu nōkkātu mutalilē cīvakaṉai niṉaittāṉ. niṉaintu avaṉuṟṟa tuṉpattai taṉatu ñāṉattālaṟintu viraintu vantu yukamuṭivuvantatupōlat tōṟṟumpaṭi avviṭattuk kāṟṟum maḻaiyum mikkuvarac ceytu oruvarukkun tōṟṟāmaṟ cīvakaṉai yeṭuttu mārpōṭaṇaittu ēnticceṉṟu taṉṉakaramaṭaintu, avaṉ
perumaiyaiyum avaṉ taṉakkucceyta pērutaviyaiyun taṉṟēvi yarkku viḷaṅkakkūṟi, avaṉai makiḻvittu, avaṉōṭum avviṭattē yuṟaintaṉaṉ.
iṅkē mataṉaṉ cīvakaṉaik kāṇātu tikaittu, “kaṭṭiyaṅ kāraṉiṭattu eṉṉa colluvōm” eṉṟeṇṇi, āṅkuḷḷā ṉoruvaṉai vāḷāṟpiḷantu urutteriyāmaṟ puraṭṭiviṭṭuk kaṭṭiyaṅkāraṉiṭañceṉṟu, “niṉkaṭṭaḷaip paṭiyē cīvakaṉaip piṭittuk koṇṭuvarukaiyil, maḻaiyuṅ kāṟṟum atikarittamai yāl īṇṭuk koṇartaṟkut taṭaiyuṟṟu, avviṭattēyē yavaṉaik koṉṟuviṭṭēṉ” eṉṟāṉ. kaṭṭiyaṅkāraṉ peritum viyappuṟṟu, “cīvakaṉaikkollutal mikavumaritu; avaṉaik koṉṟanī ivaṟṟaip peṟuvāyāka” eṉṟu mataṉaṉukkup pala ciṟappukkaḷuñ ceytu avaṉai makiḻvittāṉ.
(5. - patumaiyārilampakam)
aṅkē cutañcaṇaṉ palatēyaṅkaḷaiyum āṅkāṅkuḷḷa malaikaḷ āṟukaḷ mutaliyavaṟṟaiyuṅ kāṇutaṟkuc cīvakaṉ virup puṟṟiruppatait terintukoṇṭu, avaṟṟiṉ vaḻi mutaliya
vaṟṟaik kūṟi, piṉṉark kāmaṉum virumpuṅ kaṭṭaḻa kamainta carīrattaik koṭuppatum viṭamutaliyavaṟṟaik keṭuppatum vēṇṭiya vuruvait taruvatumākiya mūṉṟu mantiraṅkaḷai avaṉukkumoḻintu, avaṉaiyēntik koṇṭu taṉmalaiyiṉiṉṟumiṟaṅkip pūmiyil viṭuppa, cīvakaṉ avaṉ muṉṉark kūṟiya vaḻiyēpōy, mirukaṅ kaḷaiyum paṟavaikaḷaiyuṅ koṉṟu tiṉṟu tiriyuṅ koṭiya vēṭaṉoruvaṉaikkaṇṭu, avaṉai nalvaḻippaṭutta niṉaintu, avaṉukku uṟuti moḻiyuraittaṉaṉ.
uraittu appāṟceṉṟu kāṭṭuttīyāl vaḷaikkappaṭṭu niṉṟa yāṉaittiraḷiṉ varuttattai nīkkiṉāṉ; nīkki araṇapātameṉṉum acalamaṭaintu, āṅkuḷḷa arukakkaṭavu ḷaiyum cāraṇaraiyum vaḻipaṭṭētti, appāṟ pallavatēyat tuḷḷa cantirāpameṉṉu nakarai naṇṇi, annakarat taracaṉākiya taṉapatimakaṉ ulōkapālaṉōṭu naṭpuṟṟu, avaṉ cakōtariyā kiya patumaiyeṉpavaḷ cōlaiyiṟ ceṉṟu pūkkoytu viḷaiyāṭukaiyiṟ pāmpukaṭittamaiyāl avaḷukkuṇṭāṉa viṭavēkattaippōkki, avaḷai maṇampurintu, avaḷōṭum avviṭattē iraṇṭumātantaṅki iṉpuṟṟiruntu, piṉpu vēṟiṭañcella viruppuṟṟu, orunāḷiraviṉaṭuvil oruvarōṭuñ collātu vēṟṟurukkoṇṭu annakariṉiṉṟunīṅki, appuṟañ celvāṉāyiṉāṉ.
piṉpu patumai cīvakaṉ taṉṉai nīṅkiyatuterintu tuṉpak kaṭalilaḻunti, avaṉōṭu kūṭiyirukkaiyil iṉpam viḷaivitta ovvoru poruḷaiyuṅkaṇṭu palavāṟu pulamput taṉṟōḻi māruḷ aṟivuṭaiyāḷoruttitēṟṟa oruvāṟu tēṟiyiruntaṉaḷ. iḵtuṇarnta taṉapati mikavuṅkavalaiyuṟṟuc cīvakaṉaināṭik koṇarum vaṇṇam cilaraiyaṉuppa, avar cīvakaṉaip palaviṭat tuntēṭi yalaintu piṉpu kaṇṭu, “niṉṉaip pōṉṟāṉoru kuricilaik kaṇṭatuṇṭāyiṟkūṟuka” eṉṉa, cīvakaṉ avarai nōkki, “avaṉai oṉpatāntiṅkaḷilē kāṇpīr; ataṟku muṉṉarkāṇīr; yāṉ kūṟiyatu poyyuraiyaṉṟu; icceytiyai nummaracaṉukkuk kūṟumiṉ” eṉṟu viṭuppa, avarpōntu acceytiyait taṉapatikkut terivittār. avaṉ oruvāṟu varuttamoḻintiruntāṉ. cīvakaṉ appāṟ ceṉṟāṉ.
(6. - cēmacariyārilampakam)
appaṭicceṉṟa cīvakaṉ palaviṭaṅkaḷaiyuṅkaṭantu cittira
kūṭameṉṉun tavappaḷḷiyai cārntu, atilirunta tāpatarkaḷōṭum aḷavaḷāvip piṉṉart takka nāṭṭiluḷḷa kēmamāpurattaiyaṭaintāṉ.
muṉpu annakarattuvaṇikaṉākiya cupattiraṉeṉpavaṉ taṉakku kēmacariyeṉṟa oruputtiri piṟantapoḻutu avaḷukkuc cātakaṅkaṇit taṟkuppōnta kaṇitarainōkki, “ivaḷukku kaṇavaṉyāvaṉ”eṉṉa, avar “niṉmakaḷukkuk kaṇavaṉallātār āṭavarākat tōṉṟā rātaliṉ, avaḷ evaṉaikkaṇṭu nāṇukiṉṟāḷō avaṉē avaḷukku kaṇavaṉāvāṉ” eṉṟaṉar. atukēṭṭavaṇikaṉ atu toṭaṅki nāṭōṟum varuvōrpala raiyun taṉmaṉaikkaḻaittucceṉṟu upacarittu viruntūṭṭi oruvaraiyuṅkaṇṭu avaḷ nāṇāmaiterintu “ivaḷukku kaṇavaṉāvāṉ varuṅkālam uḷatō” eṉṟu kavalai yuṟṟirun tāṉ.
appaṭiyirunta cupattiraṉ cīvakaṉaic cantittu avaṉvaṭi vaḻaku kaṇṭu makiḻcciyuṟṟu, avaṉait taṉvīṭṭiṟku aḻaittuc ceṉṟāṉ. ceṉṟapoḻutu kēmacari cīvakaṉaik kaṇṭu nāṇamaṭaintu piṉṉar mōkamuṟṟu varuntiṉāḷ. ataiyaṟinta cupattiraṉ cīvakaṉukku avaḷai maṇampurivikka, avaṉ avaḷōṭum avviṭattē iraṇṭu tiṅkaḷ taṅkiyiruntu piṉpu vēṟiṭañcellakkaruti, avaḷiṭattuc collātu pirintu ceṉṟu, etirppaṭṭāṉoruvaṉukkut tarumōpa tēcañ ceytu taṉ aṇikalaṉkaḷai yavaṉukkaḷittu, appāṟ celvāṉāyi ṉāṉ.
kēmacari cīvakaṉaikkāṇātu tikaittup pirivāṟṟātu palavāṟu pulampit taṉ naṟṟāyākiya nipputiyeṉpavaḷ tēṟṟa, oruvāṟu tuyarantīrntiruntaṉaḷ.
(7. - kaṉakamālaiyārilampakam)
piṉpu cīvakaṉ cilaviṭaṅkaḷaik kaṭantuceṉṟu mattimatēyat tuḷḷa ēmamāpurameṉṉu nakarikkuc camīpamākiya oru pūñcōlai yaiyaṭaintu, āṅkuḷḷa aḻakāṉa oru poykaiyaik kaṇṭu, atiṉvaḷaṅkaḷainōkkik kāntaruvatattaiyum, kuṇamālai yaiyuniṉaintu palavāṟu pulampi mikunta varuttamaṭaintu appāṟ cellātu avviṭattē yiruntāṉ. appoḻutu annakarattaraca ṉākiya taṭamittaṉputalvaṉ vicayaṉeṉpavaṉ accōlaiyai yaṭaintu cīvakaṉaik kaṇṭu, “ivaṉ ivviṭattāṉallaṉ” eṉṟeṇṇi, tēyamutaliyavaṟṟai viṉāva, cīvakaṉum tāṉiṉṉā ṉeṉṟu pulappaṭāvaṇṇam avaṟṟaikkūṟi, avviṭattup palamuṟai muyaṉṟum avvicayaṉ eytuvīḻttamāṭṭāta māṅkaṉi yoṉṟait tāṉ ōrampāleytu avvampuṭaṉ ammāṅkaṉi taṉkaiyil
varappeṟṟut tāṉ vilvittaiyilvallaṉātalai veḷip
paṭutta, ataṉai avvicayaṉaṟintu makiḻntu cīvakaṉai uṭaṉkoṇṭu ceṉṟu taṉṟantaiyākiya taṭamittaṉukkaṟi vittāṉ. avaṉ cīvakaṉaikkaṇṭu uvappuṟṟu, vicayaṉ mutaliya taṉputtiraraivarkakum vilvittaimutaliyaṉa kaṟpikkumpaṭi avaṉai niyōkippa, avaṉ avaṟṟai avarkaḷukkuk kaṟpittu varukaiyil, avarkaḷ avvittai kaḷil mikavum vallunarāyiṉar. ataṉai aracaṉaṟintu aḷavillāta makiḻcciyuṟṟu, avaṉait taṉṉiṭattē vaittuk koḷḷakkarutit taṉ puttiri kaṉakamālaiyai avaṉukku maṇampurivikka, avaṉ avaḷōṭukūṭi avviṭattē yiruntāṉ.
cīvakaṉ aṅṅaṉamirukka, nantaṭṭaṉ cīvakaṉ iṉṉaviṭattiluḷḷā ṉeṉpatai yaṟiyāṉāy nāṭeṅkuntēṭiyum avaṉaik kāṇātu varuntik kāntaruvatattaiyai viṉavi, avaḷ ceyta vittaima kimaiyāṟ cīvakaṉ ēmamāpurattiṟ kaṉakamālai yōṭiruttalai nēriṟkaṇṭu makiḻcciyaṭaintu avaḷaivaṇaṅki, “aṭiyēṉ cīvakaṉai yaṭaiyumpaṭi aruḷpurivāy” eṉṟu vēṇṭa, kāntaruvattai taṉvittaivicēṭattāl nantaṭṭaṉaic cīvakaṉirukkumittai yaṭaiyac ceytāḷ. appaṭiyaṭainta nantaṭṭaṉaic cīvakaṉkaṇṭu ānantamuṟṟut taḻuvi, ellāc ceytikaḷaiyum viṉavi, avaṉai makiḻvittu avaṉōṭum annakarattiruntāṉ.
icceytiyaiyaṟiyāta tōḻarkaḷ kavalaimikkuk kāntaru vattaiyaiyaṭaintu, cīvakaṉ ēmamāpurattē iruttalaiyum, nantaṭṭaṉ avaṉiṭattaṭaintataiyum avaḷāṟ ṟerintu koṇṭu tāmum cīvaṉiṭañ cellakkaruti avaḷukkut terivittu viṭaipeṟṟup palavīrarkaḷōṭum puṟappaṭṭu, ēmamāpurañ celvārāy, vicayai tavañceytukoṇṭirukkun tavappaḷḷiyai yaṭaintaṉar. appoḻutu vicayai avarkaḷai nōkki, “nīṅkaḷ eṅkuḷḷīr? eṅkuc celkiṉṟīr” eṉṟu viṉava, tam varalāṟu collukaiyiṟ cīvakaṉ varalāṟuñ collumpaṭi nēra ataṉai kūṟā niṉṟa tēvatattaṉ, “kaṭṭiyaṅ kāraṉ kaṭṭaḷaiyāl mataṉaṉ mutaliyōr cīvakaṉaik kollak kolaikkaḷaṅ kuṟukalum ōrteyvam vantu kāttatu” eṉṟu collaveṇṇi, “cīvakaṉaik kolla” eṉṟavaḷavil, vicayai pataipataittu mūrccittup piṉpu eḻuntu cīvakaṉ varalāṟukaḷai veḷippaṭaccolli kaṇṇīrviṭṭup piralāpittaḻukaiyil, tōḻar tammuḷ oruvaraiyoruvar nōkki makiḻntu avaḷaic cīvakaṉ naṟṟāyeṉṟum, cīvakaṉai irācakumāraṉeṉṟum viḷaṅka aṟintavar kaḷāy cīvakaṉ iṟavātiruttalai avaḷukkuṇartta, vicayai “eṉmītu vaitta kātalālē eṉṉiṟai iṟantapiṉpu, yāṉ mikuntatuṉpa maṭaintēṉ; icceytiyai eṉ aiyaṉukku uṇartti avaṉai eṉṉiṭattu aḻaittuvāruṅkaḷ” eṉṟu colla, tōḻar vaṇaṅki, “tāyē! orumatikkuḷḷē numpāṟ cīvakaṉai aḻaittu varuvavēm; nīvir kavalaippaṭavēṇṭām” eṉṟu colli viṭaipeṟṟu ēmamā purattaic cārnta oru cōlaiyaiyaṭaintu aṅkiruntuk koṇṭu annakarattil nantaṭṭaṉōṭu cīvakaṉiruttalai oṟṟarālaṟintu cīvakaṉaik kāṇumāṟu eṅṅaṉameṉṟu ālōcittu yuttañceyya vantavar kaḷaip pōlavē kōlaṅkoṇṭu annakaraivaḷaintu aracaṉ pacukkaḷai kavarntaṉar.
ataṉaiyaṟintu ciṉantu aracaṉ kaṭṭaḷaiyāṟ perum paṭai cūḻat tērmītēṟip pōrceytaṟku nantaṭṭaṉōṭuvanta cīvakaṉaik kaṇṭu, patumukaṉ “aṭiyēm niṉṟiruvaṭiniḻalilē uṟaiyavēṇṭic caccantaṉmakaṉākiya niṉṉaik kāṇavantēm” eṉṟu eḻutiyeyta ampuceṉṟu cīvakaṉ ṟērmītu māṟi vīḻntaḷavilē, cīvakaṉ ikkaṇaiyai ivvāṟu vīḻumpaṭi eytāṉ patumukaṉēyeṉṟaṟintu pōrceyyātapaṭi taṉpaṭai yai vilakkiniṟpa, tōḻarceṉṟu avaṉai vaṇaṅkip pērānanta muṟṟu avaṉōṭu nakarañceṉṟu aracaṉaip paṇintaṉar. aracaṉ “ivarkaḷ yār” eṉṟu viṉava, cīvakaṉ “eṉ uyirttōḻar” eṉṟāṉ. piṉpu cīvakaṉ taṉiyēyiruntu tōḻarai nōkki, “eṉṉi laimaiyai eṅkuṇarntīr” eṉṉa, avar “caccantaṉ tēviyākiya vicayaiyait taṇṭakāraṇiyattukkaṇṭu terintu koṇ ṭōm” eṉṟār. uṭaṉē cīvakaṉ kaṇṇīrcoriya, urōmañ cilirppa, “makāpāviyākiya eṉṉaip peṟṟa aṭikaḷum uḷarō uḷarō” eṉṟu paṉmuṟai viṉavi, avarirukkiṉṟaticai eṅkē yeṅkēyeṉṟu kēṭṭu, atticaiyainōkki viraiyavaṇaṅki iṅkuccelluṅ karut
tuṭaiyavaṉāki viṭaipeṟutaṟ poruṭ ṭut taṭamittaṉpāṟ ceṉṟāṉ.
uṭaṉē avaṉum tōḻarāṟ cīvakaṉvaralāṟaṉaittun terintu koṇṭu makiḻntu viṭaikoṭukka, cīvakaṉ kaṉaka mālaiyai avviṭattēvaittuviṭṭu ellārōṭum puṟappaṭṭu vaḻikkoṇṭu ceṉṟāṉ.
(8. - vimalaiyārilampakam)
ceṉṟa cīvakaṉ tōḻarōṭun taṇṭakāraṇiyamaṭaintu taṉvaravu nōkkik koṇṭirunta vicayamātēviyait taricittu vaṇaṅkip pērānantamuṟṟāṉ. vicayaiyum cīvakaṉai eṭuttut taḻuvip peritum pārāṭṭi aṉpuṟuvāḷāyiṉaḷ. iṅṅaṉam āṟutiṉañceṉṟaṉa. piṉpu vicayai tōḻaruṭ cilarai vēṟēyaḻaittuc cila upāyaṅkaḷaik kūṟip piṉpu cīvakaṉai nōkki, “niṉmāmaṉākiya kōvintaṉaik kaṇṭu, avaṉēvalāṟ pakaiyai vellakkaṭavai” eṉṉa, cīvakaṉ, “umatu kaṭṭaḷaip paṭiyē ceyvēṉ”eṉṟu kūṟi, āṅkirunta cila tavamakaḷirōṭum vicayaiyai muṉṉatākat taṉmāmaṉakariṟ kaṉuppi viṭṭut tāṉ kutiraiyēṟi ellārōṭum ēmāṅkata nāṭṭaiccārntu irācamāpurattiṉ arukēyuḷḷa oru cōlaiyiṟṟaṅki uṇṭu ṟaṅkiyapiṉ, maṟṟaināṭkālaiyiṟ ṟōḻarai avviṭattē vaittu viṭṭut tāṉ makaḷir virumputaṟ kuriya oruvaṭivaṅkaṇṭu, an nakarattu vītiyiṟceṉṟāṉ.
appoḻutu, tāṉ viḷaiyāṭiya pantiṉuḷoṉṟu eḻumpic ceṉṟu cīvakaṉmuṉṉēvīḻa ataṉai eṭuttaṟku vanta vimalai yeṉpavaḷ cīvakaṉaikkaṇṭu vēṭkaiyatikārikkap peṟṟu neñcaṅ kalaṅki nāṇamakaṉṟu varuntuvāḷāyiṉaḷ. cīvakaṉum, avaḷ pēraḻakai nōkki atikamōkaṅkoṇṭu appāṟcellamāṭṭātu avaḷ tantai yākiya cākaratattaṉu ṭaiya kaṭaiyilē varunti yiruntāṉ.
cākaratattaṉ taṉṉiṭattup palanāḷāka vilaiyākātirunta carakkaiyellām appoḻutu viṟṟu mikavumakiḻcciyaṭaintu cīvakaṉaic cantittu, avaṉainōkki, “nampaṉē! eṉ maṉaivi yākiya kamalai peṟṟa vimalaikku cākatakañceyyavanta cōti ṭarainōkki, ‘eṉ paṇṭam vilaiyākāmaikkuk kāraṇamyātu’ eṉṟu viṉaviṉēṉ; accōtiṭaruḷ oruvaṉ, ‘niṉmakaḷ vimalaikkuriya kaṇavaṉ niṉkaṭai yilvantu taṅkuvāṉ; appoḻutu ellām vilaiyākum’ eṉṟāṉ. appaṭiyē nīvantu taṅkiyavuṭaṉ ellāppaṇṭamum vilaiyāyiṉa. ātalāl, nīyē vimalaikaṇavaṉ” eṉṟukūṟic cupamukūrttattilē avaṉukku vimalaiyai maṇañceyvittāṉ. cīvakaṉ avaḷō ṭum avviṭattē iraṇṭutiṉan taṅki maṟṟai nāṭ kālaiyil eḻuntu cōlaiyiluḷḷa tōḻaraiyaṭaintaṉaṉ.
(9. - curamañcariyārilampakam)
appoḻutu tōḻar, cīvakaṉatu maṇakkōlaṅkaṇṭu makiḻntu “nī maṇañceyta taiyaliṉ peyar kūṟuka” eṉṉa, cīvakaṉ “vimalai” eṉṟāṉ. kēṭṭatōḻar mikaviyappuṟṟu “ivaṉē kāmaṉeṉṟu” kūṟiṉar. avar aṅṅaṉaṅkūṟackēṭṭa putticēṉaṉ cīvakaṉai nōkki, “ivarkaḷaip pōla yāṉum niṉṉai viyappē ṉallēṉ; innakarattiṉ kaṇṇē oru maṭantai curamañcariyeṉ ṟuḷḷāḷ; avaḷ, āṭavar taṉ maṉaikku arukē celliṉum uyirai viṭuvē ṉeṉak kōpiyāniṟpaḷ; avaḷai mayakkamuṟutti iṉpanukariṉ, niṉṉaik kāmatilakaṉeṉpēṉ” eṉṟu colla, cīvakaṉ putticēṉaṉainōkki “nī kūṟiya avaḷaikkoṇarntu nāḷaiyē kāmaṉkōṭṭattil makiḻvippēṉ; nī kāmaṉ paṭivattaic cārntu maṟaintiru” eṉṟu colli, uṭaṉē avvi ṭamviṭṭuc curamañcari yiṭattu mikunta kātaluṭaiyavaṉāy oru vayōtikap pirāmaṇa vaṭivaṅkoṇṭu taṇṭūṉṟi mikavum melivaip pulappaṭuttik koṇṭu kaṇṭōriraṅka naṭantu ceṉṟu, avaḷatu kaṉṉimāṭattiṉ vāyiṉmuṉ pōyiṉaṉ.
appoḻutu cīvakaṉ taṉ mutumaiyaikkaṇṭu accuṟuttaṟ kañciya av vāyil kākku makaḷirainōkki, “paciyāl mika varuntu kiṉṟēṉ” eṉṟāṉ. ammakaḷir viraintu curamañcariyai yaṭaintu “ūtappaṟakkuntaṉmaiyaṉāy mikunta paciyāḷaṉāy oru viruttap pirāmaṇaṉ nam maṉaivāyilil vantu niṟkiṉṟāṉ; avaṉiṭattu yāñ ceyvataṟintatilēm; viraintu kūṟuti” eṉṉa, curamañcari “am mūppuṭaiyāṉaippārppiṉ virataṅ kuṉṟuvataṉṟu” eṉṟeṇṇi māṭattiṉiṉṟu miṟaṅkivantu, ammutiyōṉai nōkki, “nīrvantatu eṉṉakāriyattaikkaruti” eṉṟuviṉaviṉāḷ. avaṉ “kumariyāṭa” eṉṟāṉ. curamañcari kēṭṭu nakaittu “ivar pittar pōlum; itu niṟka; ivar paciyait tīrppatu pēraṟam” eṉṟeṇṇi, am mutiyōṉait taṉ māṭattē yaḻaittuc ceṉṟu snānañ ceyvittup poṟ kalattaip parappi aṟucuvaiyaṭicilūṭṭi mukavāca mīntu kaṭṭiṉ mītuḷḷa pañcaṇaiyilē paṭukkacceyya, ammutiyōṉ ciṟitu nēram uṟaṅkuvāṉ pōṟkiṭantu piṉṉar oru kītattaip pāṭiṉāṉ. kēṭṭamakaḷīr vimmitamuṟṟaṉar. curamañcari nāṇi nakaittuk kēṭṭukkoṇṭu niṉṟaṉaḷ.
aṅṅaṉamniṉṟa curamañcari, “ippāṭṭuc cīvakaṉpāṭṭai ottuḷatu” eṉṟu tōḻiyar viyantu collakkēṭṭu, “nāḷaic ceṉṟu kāmaṉai vaḻipaṭṭu ‘ippāṭṭaiyuṭaiya cīvakaṉai virai viṟṟaruka’ eṉṟu vēṇṭikkoḷvēṉ” eṉṟu kūṟi, maṟṟai nāḷil taṉṉuyirttōḻiyuṭaṉē avvētiyaṉaiyum aḻaittuc koṇṭu cakaṭamūrntu, āṭavarkāṇāmaṟ kāmaṉkōṭṭattai yaṭaintu, tāṉ paravukiṉṟatu kēḷātapaṭi kūṭavanta antaṇaṉai āṅkuḷḷa ōraṟaiyil vaittuviṭṭuc ceṉṟu kāmaṉaivaṇaṅki, “pūmalimārpaṉē! eṉakkuc cīvakaṉai viraiviṟṟariṉ makarak koṭiyum, ampum, karuppuccilaiyum, tērum, ūrun taruvēṉ” eṉṟu vēṇṭa, oḷittirunta putticēṉaṉ “cīvakaṉai nī peṟṟāy; iṉi viraiviṟ cel” eṉṟu colla, ataṉai avaḷ kāmat teyvam vāyviṭṭuk kūṟiyatākavē yeṇṇip piṉṉum paravi mīṇṭuvantu aṟaiyiṭattē uriya vaṭivukoṇṭu niṉṟa cīvakaṉai neñcutuṇuk keṉakkaṇṭu nāṇi naintuniṟpa, cīvakaṉ mikka kātaluṭaiyaṉāyc curamañcariyait taḻuvi, “niṉṉai nāḷaimaṇañceyvēṉ” eṉṟu viṭuppa, avaḷ taṉmaṉaiyai yaṭaintaṉaḷ.
tōḻar icceytiyaip putticēṉaṉāṟ ṟerintukoṇṭu cīvakaṉaik “kāmattilakaṉ” eṉṟu pukaḻntaṉar. nikaḻnta icceytiyaic curamañcaritāyākiya cumatiyum tantaiyākiya kupēratattaṉuṅkēṭṭu makiḻntu cuṟṟattiṟkellāmaṟivittuc cīvakaṉukkuc curamañcariyai maṇañceyvittaṉar. cīvakaṉ avaḷōṭum aṉṟu avviṭattē taṅkiyiruntu, maṟṟai nāḷeḻuntu tōḻarcūḻat taṉmaṉaiyai yaṭaintu, taṉ kutiraimutaliyavaṟṟai nōkkit taṉṉaiyēniṉaintu aḻutu pulampiyurukikkoṇṭirukkiṉṟa cunantaiyaiyum kantuk kaṭaṉai yuṅkaṇṭu vaṇaṅki, avarkaḷ varuttattaip pōkki, maṟṟai yōrai makiḻvittu, kāntaruvatattaiyaik kaṇṭu, kuṇamālai yait tēṟṟi, mēlmuṭiyuṅ kāriyaṅkaḷaik kantukaṭaṉukkuk kūṟi, viṭai peṟṟu, kutiraikoḷḷumvāṇikaṉpōla vēṭampūṇṭu, tōḻarcūḻa ēmāṅkatanāṭṭaik kaṭantu ceṉṟāṉ.
(10. - maṇmakaḷilampakam)
aṅṅaṉañceṉṟacīvakaṉ vitaiyanāṭṭaiyaṭaintu nakarattār etirkoṇṭu virumpacceṉṟu taṉmāmaṉākiya kōvintarācaṉai vaṇaṅkiṉāṉ. kōvintarācaṉ makiḻntu viruntu ceyvittuc cīvakaṉukku mēl naṭattavēṇṭuvaṉavaṟṟai yeṇṇittaṉmakaṉākiya srītattaṉukkuc cupakālattilē aracaḷittu ellārōṭumirukkaiyil, taṉṉai irācamā purattu varumpaṭivēṇṭit taṉ karuttaṟitaṟ poruṭṭu vaṇakkamuṭaiya vaṉpōlē taṉakkuk kaṭṭiyaṅkāraṉa ṉuppiya vañcakavōlaiyai viricikaṉeṉpavaṉ paṭippavaṟintu, “kaṭṭiyaṅkāraṉaik kollutaṟkuriya upāyam itupōla vēṟoṉṟu
millai” eṉṟu cīvakaṉ kūṟak kēṭṭu, nālvakaic cēṉaiyōṭum puṟappaṭṭu irācamāpurattiṉ pakkattē vantu taṅkiṉāṉ. appoḻutu kaṭṭiyaṅkāraṉukkut turnimittaṅkaḷ nikaḻntaṉa.
avainikaḻntapiṉ, kōvintaṉ kaṭṭiyaṅkāraṉaik kapaṭamāka varuvikkaveṇṇit tiripaṉṟiyantiramoṉṟu ceyvittu, “ivviyantirappaṉṟiyai eytu vīḻttiyavaṉē eṉ makaḷ ilakkaṇaikku kaṇavaṉāvāṉ” eṉṟu piracittañ ceytāṉ. atuterinta kaṭṭiyaṅkāraṉum, palatēyattaracarum avviṭattē vantu kūṭi anta yantirattainōkki viyappuṟṟaṉar. piṉpu ilakkaṇaiyai virumpiya araciḷaṅkumarar taṉit taṉiyēvantu villaivaḷaittu amputoṭuttu appaṉṟiyai eytuvīḻtta māṭṭātavarāy melivaṭaintaṉar. appoḻutu cīvakaṉ yāṉai mēṟkoṇṭu veḷippaṭa, avaṉai iṟantā ṉeṉṟu karutiyirunta kaṭṭiyaṅkāraṉ kaṇṭu tuṇukkuṟṟup puliyaikkaṇṭa māṉ pōlē yañcik kalakka muṟṟāṉ. cīvakaṉ yāṉaiyiṉiṉṟumiṟaṅki avviyantirattiluḷḷa cakkarattiṉ mēl ēṟiniṉṟu villai vaḷaittu amputoṭuttu ap
paṉṟiyai vīḻttiṉāṉ.
appoḻutu kōvintaṉ kaṭṭiyaṅkāraṉukkum maṟṟai
yōrukkum cīvakaṉai iṉṉāṉeṉṟu viḷaṅkak kūṟiṉaṉ. ataṉ piṉpu ākāyattiṭattē ōriyakkaṉṟōṉṟic “cīvakaṉāciya ciṅkam kaṭṭiyaṅkāraṉākiya kariyiṉuyirai viḻuṅkum” eṉṟu kūṟakkēṭṭuk kaṭṭiyaṅkāraṉ mikacciṉantu cīvakaṉainōkki, “niṉakku orupoḻutum añcuvēṉallēṉ; eṉatu āṟṟalai niṉṟantaiyaṟivaṉ; nīyaṟivāy; niṉṉaiyum eṉṉaik kapaṭamāka varuvittukkollat tuṇinta niṉmāmaṉaiyum vellum viruppuṭaiyēṉ; pōrceytaṟku eḻuka” eṉṟu collit taṉmakkaḷ nūṟṟuvarōṭum maṟṟai aracar kaḷōṭuṅkūṭi yuttacannattaṉāka, cīvakaṉum tōḻarōṭum tampimā rōṭum maṟṟai aracarōṭum puṟappaṭa, avvirutiṟattār cēṉaiyum etirttuniṉṟu pōrceytaṉa. cīvakaṉpaṭaivīrarāṟ kaṭṭiyaṅ kāraṉpaṭaivīrariṟ cilar māyvuṟṟaṉar; cilar tōṟṟōṭiṉar. piṉpu cīvakaṉ kaṭṭiyaṅkāraṉ putalvar nūṟṟuvaraiyum patumaviyūkamvakuttu ataṉuḷḷēyirunta avaṉaiyuṅ koṉṟu viḷaṅkiṉāṉ. ellārum pukaḻntaṉar. vicayaikēṭṭu makiḻntaṉaḷ.
(11. pūmakaḷilampakam)
piṉpu cīvakaṉ irācamāpuramaṭaintu māḷikaipukuntu, taṉṉaik kaṇṭunaṭuṅkiya kaṭṭiyaṅkāraṉ paricaṉaṅkaḷukku apayamaḷittu, vēṇṭumporuḷkaḷum viruttiyumutavi, avar viruppiṉpaṭi uriya viṭaṅkaḷukkup pōkacceytu, piṉpu ellāviṭaṅkaḷaiyuṅ kaṇṇuṟṟu muttiraivaittuk kāvaliṭṭu, yuttavīrarkaḷai iḷaippāṟacceytu makiḻvittu, vēttavai cārntu cupakālattilē ciṅkācaṉattil vīṟṟiruntu maṇimuṭi cūṭi, kaṭṭiyaṅkāraṉāṟ ṟuṉpamuṟṟa yāvaraiyum iṉpamuṟuvittu, nītineṟiyai naṭātti araciyaṟṟuvāṉāyiṉāṉ.
(12. - ilakkaṇaiyārilampakam)
piṉpu avaṉ taṉṉarukiluḷḷārai nōkkip “patumai mutaliya tēviyarai aḻaittuvaruvīr” eṉṉa, avar uṭaṉē āṅkāṅkuc ceṉṟu avarkaḷai yaḻaittuvantaṉar. vantamaṅkai yar cīvakaṉait toḻutuvaṇaṅki, avaṉāl aṅkīkarikkappaṭṭup, perumakiḻcciyōṭiruntaṉar.
appāṟ kōvintarācaṉ ilakkaṇaiyaic cīvakaṉukku maṇañ ceyvikkak karutik kaṇitarkaḷāl vivākamukūrttam varaiyaṟai ceytu muracaṟaivittu nakaraiyalaṅkarippittu, kuṟitta mukūrttattil vitippaṭi cīvakaṉukku ilakkaṇaiyai maṇañ ceyvittāṉ. piṉpu cīvakaṉ ellāruṅkaṇṭu makiḻumpaṭi nakarvalamākap pavaṉivantu, ālayamaṭaintu arukakkaṭavuḷai valañceytu ēttit toḻutu, akkaṭavuḷukku nūṟu ūrkaḷ mutaliyavaṟṟaic cērppittut taṉ māḷikaiyaṭaintu ciṅkācaṉat tiruntu ceṅkōlcelutti aracupurivāṉāyiṉāṉ.
aṅṅaṉam aracupurikiṉṟa cīvakaṉ taṉṉai varuntivaḷartta kantukkaṭaṉukku itaṟkumuṉṉillāta aracurimaiyaiyum cunantaikku tēvipaṭṭattaiyuṅ koṭuttāṉ; nantaṭṭaṉai iḷavaracākkiṉāṉ; napulavipularkkuk kuṟunilamaṉṉar makaḷirai maṇañceyvittu nāṭu kaḷaiyum nalkiṉāṉ; taṉṟōḻarkku aracaiyum ēṉātimōtira mutaliyavaṟṟaiyum īntāṉ; taṉṉi mittam varuntiya piṟarkku amaiccaraikkoṇṭu nitiyaiyum, nāṭṭaiyuṅ koṭuppittāṉ; taṉṉai varuntivaḷartta cevilit tāyarkku nāṭōṟum āyiram poṉ iṟai taṇṭutaṟkuriya aintukirāmaṅkaḷaik koṭuttāṉ. māmaṉākiya kōvintaṉukkuk kaṭṭiyaṅkāraṉuṭaiya poruḷkaḷai yellām utaviṉāṉ; taṉakkup pērutavipurinta cutañcaṇaṉukkuk kōyil camaippittu, avaṉvaṭivaip poṉṉāliyaṟṟi, ōrūraiyum nilaipeṟutti, avaṉ caritattai orunāṭakamākacceytu naṭattiṉāṉ. iṉip peṟātār yāreṉṟu cintittu, iḷamaipparuvattē tāṉ viḷai yāṭikkoṇṭirunta ōr ālamarattiṟku ataṟkēṟpa mālai yaṇintu pīṭañcērtti aintūrai ataṟku iṟaiyiliyāka viṭṭāṉ. iṉṉum ivvāṟu ceyyavēṇṭuvaṉa vellāñ ceytumuṭittut tēvimāreṇmarōṭuṅ kūṭi makiḻvuṟṟuc ceṅkōl celuttik koṇṭu varunāḷil, ulakañ ceḻip puṟṟatu; yāvarum iṉpuṟṟaṉar; ellāvuyirkaḷum makiḻvaṭain taṉa.
(13. - muttiyilampakam)
appaṭinikaḻumpoḻutu, orunāḷ vicayai, tavappaḷḷiyi ṉiṉṟun taṉakkut tuṇaiyākappōnta tavamakaḷirkkuk kaimmāṟillaiyē yeṉṟeṇṇi arukakkaṭavuḷukkuk kōyil camaippittup pūcaiceytu, appūcaiyiṉ payaṉaiyellām avarkaḷukkuk koṭuttaṉaḷ; muṉpu caṇpakamālaipōl vantu taṉṉiṭaraitīrttut taṉṉait tāpatappaḷḷiyilē cērttup pātukātta teyvattiṟku atu taṅkum puṟaṅkāṭṭilē kōyil camaippittāḷ; taṉṉai yeṭuttuppōnta mayiṟpoṟiyait tāṉ eppoḻutuṅ kāṇumpaṭi tāṉuṟaiyumāṭattē yeḻutu vittāḷ; cīvakaṉ piṟantaviṭam cuṭukāṭākak kiṭavātapaṭi cālai yākki, avviṭattu ainnūṟṟaintu piḷḷaikaḷukku nāṭōṟum pālum aṉṉamum uṇpikkum paṭi ceyvittāḷ; cunantaikku upacāramoḻikūṟi mēmpāṭuṟu
vittāḷ; taṉṉaivaṇaṅkiya kāntaruvatattaimutaliya eṇmarai
yum eṭuttuttaḻuvi, “ulakā ḷuñciṟuvaraip peṟakkaṭavīr” eṉṟu paṇittāḷ.
iṅṅaṉam tāṉ ceyyavēṇṭiyavaṟṟaic ceytumuṭittup piṉṉarc cīvakaṉaiyaḻaittu arukēyirutti avaṉukkut taru mōpatēcañceytu tāṉ tuṟakkaveṇṇiyatait terivittu uṭampāṭupeṟṟuc civikaiyēṟic cunantaiyōṭum, tuṟakka virumpiya maṟṟai makaḷirōṭuñ camīpattuḷḷa orutavappaḷḷi yaic cārntu, āṅkut tavañceytukoṇṭirukkum pampai yeṉpavaḷaittoḻutu, “aṭikaḷē! emmaiyellām piṟavik kaṭaliṉiṉṟuṅ karaiyēṟṟuvīr” eṉṟu pirārttittu, avaḷ kūṟiya aṟamoḻikēṭṭut tīkṣaipeṟṟu vitippaṭi tuṟantu avviṭattē tavañceytukoṇṭiruntāḷ.
avaḷ avvāṟirukka, piṉpu orunāḷ cīvakaṉ at tavap paḷḷiyaic cārntu, vicayai, cukantai iruvaraiyun taricittu
vantu, tēvimāreṇmarōṭum nīrviḷaiyāṭṭunikaḻtti, iḷavēṉil mutaliya ovvoruparuvattilum avarkaḷōṭum iṉpunukarntu cellāniṟkaiyil, tēviyareṇmarum karuppamuṟṟut taṉit taṉiyē ovvoru puttiraraippeṟṟār. kāntaruvattai, kuṇa mālai, patumai, kēmacari, kaṉakamālai, vimalai, curamañcari, ilakkaṇai yeṉṉun tēviyarputalvareṇmarukkum muṟaiyē caccantaṉ, cutañcaṇaṉ, taraṇi, kantukkaṭaṉ, vicayaṉ, tattaṉ, parataṉ, kōvintabṉṟu peyar kaḷiṭappaṭṭaṉa. apputalvar vaḷarvuṟṟu, aintāvatu pirāyattil vittiyāram pañ ceyyap peṟṟu, muṟaiyē kalaikaḷkaṟṟu, paṭaik kalam payiṉṟu, ūrtika ḷūrntu mēṉmaiyaṭaintār. appoḻutu cīvakaṉukku nāṟpat taintāvatu pirāyañceṉṟatu.
piṉṉarorunāḷ mallikaimālaiyeṉpavaḷvantu cīvaka ṉaivaṇaṅki, “aracē! cōlai niṟaiyappūttu aḻakeytiyatu; ataṉaik kaṇṭaruḷka” eṉṉa, cīvakaṉ tēviyarcūḻa ac cōlai yaiyaṭaintu ellāvaḷaṅkaḷaiyun tāṉkaṇṭu tēviyarkkuk kāṭṭi orupalāmarattiṉ nīḻalaiyaṭaintu orupakkattiruntāṉ. appoḻutu avviṭattē ōrāṇkuraṅku taṉṉōṭu piṇaṅkiya taṉkātaṉmantiyai makiḻvikkum poruṭṭup palāppaḻamoṉ ṟaiyeṭuttuk kīṟic cuḷaikaḷai ataṟkukkoṭāniṟkaiyil, ac cōlaikāppāṉākiya oruvaṉvantu ak kaṉiyaikkavarntu akkaṭuvaṉaiyum mantiyaiyum ōṭṭit tāṉ uṇṭu makiḻntāṉ. ataṉai āṅkirunta cīvakaṉ kaṇṭu celvattil mikavumaruvarup puṟṟu, “kaippaḻamintamanti aracaiyiḻanta kaṭṭiyaṅkāraṉai yottatu; ic cilataṉ, ak kaṭṭiyaṅkāraṉait turantu aracai yeytiya eṉṉaiyottaṉaṉ. valiyāṉ kavarntu nukartaṟkuriya iccelvattāl aṭaiyum payaṉeṉṉai” eṉṟeṇṇit tuṟakkuñcintaiyaṉāyt taṉmāḷikaiyaṭaintu snānañceytu aṟucuvaiyaṭiciluṇṭu mukavācaṅkoṇṭu tēvimār kaḷōṭuṅ kōyilaiccārntu arukakkaṭavuḷaivaṇaṅkit tutittu valamāka vantāṉ.
vantavaṉ avviṭattu acōkamarattiṉkīḻē paḷikkukkaṉ mēlē cāraṇariruvarniṟpakkaṇṭu, avarait taricittu vaṇaṅki vāḻtti, avarainōkki, “aṭikaḷē! piṟappiṉaiyoḻikkum vaḻiyaṟiyātēṉ palapiṟappukaḷiluñ ceytu koṇṭa tīviṉai keṭumpaṭi tavañceytu ñāṉattaiyuṭaiyumāṟu aruḷumiṉ” eṉṟu pirārttikka, avaruḷ irattiṉappirapaiyeṉpavar, “araca ṉē! kēṭpāy” eṉṟu, tavattāṟ peṟukiṉṟa makkaḷ yākkai yaiyum, anta yākkai nūṟiyāṇṭum nilaipeṟṟu nillātu karuppamutalāka aḻikiṉṟa aḻivaiyum, narakakati vilaṅkukati makkaṭkati tēvakatiyeṉkiṉṟa nāṟkatit tuṉpattaiyum, tuṇiyappaṭum poruḷaiyum, apporuḷait tuṇiyun tuṇivaiyum, cīlattaiyum, tāṉattaiyum, accīlattālun tāṉattālum peṟappaṭum payaṉaiyum, vīṭṭilakkaṇattaiyum viḷaṅka virittukkūṟiṉar. yāvaṟṟaiyum cīvakaṉ virumpikkēṭṭu, “cuvāmi! aṭiyēṉuṭaiya muṟpiṟappaiyum, ap piṟappiṟceyta pāvattaiyum aruḷicceyka” eṉṉa, avar kūṟuvārāyiṉar.
“tātakiyeṉpatoru nāṭṭiṟ pūmimātilakameṉṉunakaril aracaṉ pavaṇamātēvaṉeṉpāṉ; avaṉ maṉaivi cayamati yeṉpāḷ; avarputtiraṉ acōtaraṉeṉpāṉ. avaṉukkut tantaitāyar ilakkaṇamainta makaḷirai maṇañ ceyvikka, avvacōtaraṉ ammaṉaivikaḷōṭum iṉpuṟṟoḻuku nāṭkaḷilē, orunāḷ avaṉ ammaṉaiviyarōṭum nīr viḷaiyāṭutaṟku oru taṭākattai aṇukiyapoḻutu, avaṉ maṉaiviyar āṅkuḷḷa tāmaraimalaril oḷittirukkum aṉṉakkuñcukaḷaik kaṇṭu “ivaṟṟaip piṭippittut taruka” eṉṟu avaṉaivēṇṭa, acōtaraṉ taṉṉarukēniṉṟa ēvalāḷa ṉoruvaṉaikkoṇṭu, avaṟṟuḷoṉṟaip piṭippittu ammātar kaḷukkuk koṭutta ṉaṉ. avarkaḷ ataṟkup pālūṭṭit tamatumār pōṭaṇaittup pātukāttu vantār. itaṉai orunāṭ pavaṇamā tēvaṉ kaṇṭu, naṭunaṭuṅki, acōtaraṉāl viḷaintamai terintu, ciṉantu, avaṉai varuvittu, nērēyiruttip palavaṟampōtittu, maintaṉē! paṟavaikaḷaiyum, mirukaṅkaḷaiyun taṅkiḷaiyiṉiṉṟum pirittuk kāvalceytu vaittōr, maṟumaiyil tāmun taṅkiḷaiyi ṉiṉṟunīṅkip piṟarāṟ kāvalceyyappaṭuvar” eṉṟu kūṟa, acō taraṉkēṭṭu mikavumañci, avvaṉṉappārppait taṉmaṉaivi yariṭattiṉiṉṟum viṭuvittu, aṉṟu piṭitta taṭākattē pōka viṭṭut tantaiyaippaṇintu, “aṭiyēṉ tuṟantu tavañceyval” eṉṉa, aracaṉ, “maintaṉē! ulakaikkāttup piṉ tuṟaviṉai yaṭaiti eṉṟu vaṟpuṟuttikkūṟa, ataṉai avaṉ maṉaṅkoḷḷāṉāyt tantaiyai yuṭaṉpaṭuvittu viṭaipeṟṟut tuṟaviṟ ceṉṟāṉ. avvacōtaraṉ nīyē” eṉṟukūṟi mēṟceyti kūṟuñ cāraṇar, “aṅṅaṉan tuṟaviṟ
ceṉṟanī tavañceytu maṟumaiyil sakasrārameṉṉuṅ kaṟpattu intiraṉāy aracupurintu iṅkē avatarittāy; aṉṉappārppaik kiḷaiyiṉiṉṟum pirittuc ciṟaivattamaiyāl nīyuṅ kiḷai yiṉiṉṟum pirintu ciṟaikoḷ ḷap paṭṭāy” eṉṟu kūṟakkēṭṭu añcip pataipataittu tuṟak kuñcintaiyaṉāyc cīvakaṉ avarai vaṇaṅkit tutittāṉ. appoḻutu ac cāraṇariruvarum eḻuntu vicumpāṟākat tāṅ kuṟittaviṭañ ceṉṟār.
uṭaṉē cīvakaṉ tēvimārōṭun taṉmāḷikaiyaṭaintu taṉ karuttai yāvarumaṟiyakkūṟi, nantaṭṭaṉaiyaḻaittu “nīyivvula kāḷvāy; nāṉ tuṟappēṉ” eṉṉa, avaṉ, “ivvaṟpa vāḻvai vēṇṭēṉ; niṉṟiruvaṭiyai vaḻipaṭṭuvāḻum vāḻvaiyaṉṟō aṭiyēṉ vēṇṭuvatu” eṉṟāṉ. piṉpu taṉputalvaṉ caccantaṉai yaḻaittu avaṉukku irācatarumaṅkaḷ palavaṟṟaiyuṅ kūṟi maṇi muṭicūṭṭi avaṉaiyaracākki, tampimārputalvarukkum, tōḻar putalvarukkum uriya ciṟappukaḷiyaṟṟi, tāṉ tuṟattal kēṭṭup pirivāṟṟātu “yāmum niṉṉōṭu tuṟappēm” eṉṟu kūṟiya tēvi māreṇmaraiyum vicayaipāṟ cērttut tuṟappittu, taṉpirivai yeṇṇit tēyattārum, nakarattārum maṟṟaiyārum vimmi vimmip piralāpittaḻavun tāṉ oruvaraiyum nōkkāṉāyt tēvarkaḷ tāṅkiccelluñ civikaiyūrntu camavacaraṇamaṭaintu srīvarttamāṉa cuvāmikaḷait taricittuc cutaṉmareṉṉuṅ kaṇatararāl vitippaṭiyē tuṟantu vipulakiriyil tavañceytu karumakṣayampaṇṇi yāvarukkun tarumōpatēcañceytu ellā vulakattiṟkum ucciyiluḷḷatākiya cittakṣēttirattaiyaṭaintu vīṭupeṟṟāṉ.
piṉpu avaṉmēṉi akkiṉiyintiraṉāṟ karuppūra vinācampōlē maṟaintapiṉpu, ellāvulakattāruṅkūṭip pañca kalyāṇattuḷ oṉṟākiya parinirvāṇameṉṉuṅ kalyāṇattai vitippaṭi ceytārkaḷ.
tēvimāreṇmarum tavañceytu maṟumaiyil intirarāy iṉpuṟṟaṉar. nantaṭṭaṉum, tōḻarun tavañceytu maṟumaiyiṟ ṟēvarāyc cuvarkkam peṟṟaṉar.
cīvakaṉ carittiraccurukka muṟṟiṟṟu.

apitānaviḷakkam
accaṇanti - cīvakaṉāciriyaṉ
acalakīrtti - kaṉakamālaiyiṉ cakōtararuḷoruvaṉ
acalaṉ - putticēṉaṉpitā
acaṉivēkam-aracaṉpaṭṭattuyāṉai
acōtaraṉ - cīvakaṉuṭaiya pūrvacaṉma nāmatēyam
anaṅkamālai - ōrnāṭakapparattai
anaṅkavilāciṉi-kaṉakamālaitōḻi
araṇapātam-ciṉālayamuḷḷa ōrmalai
aruñcayaṉ-vicayaipāṭṭaṉ
alaṅkārāmālai-ilakkaṇai tōḻi
āriyananti-cīvakaṉāciriyaṉ
irācāmāpuram-cīvakaṉakar
ilakkaṇai-cīvakaṉ maṉaivikaḷorutti
uruttiratattaṉ-caccantaṉ mantiri
ulōkamāpālaṉ-cīvakaṉāciriyaṉ; patumaicakōtaraṉ
ēmamāpuram-taṭamittaṉakar
ēmāṅkatam-cīvakaṉāṭu
aiññūṟṟuvar-kaccantaṉatu akapparivāramakaḷir; ivarkaḷ putalvarum cīvakaṉ tōḻarumākiya vīrar.
kaṭṭiyaṅkāraṉ - caccantaṉ mantiri, ivaṉ caccantaṉaik koṉṟu irācciyattaik kavarntuk koṇṭavaṉ.
katampaṉ - kaṉakamālaiyiṉ cakōtararuḷoruvaṉ
kantukkaṭaṉ - cīvakaṉai vaḷartta vaṇikaṉ; cīvakaṉ putalvaruḷoruvaṉ
kamalai - vimalaitāy
kaluḻavēkam - kāntaruvattaipitā, ivaṉ veḷḷimalaiyiluḷḷa vittiyātararācaṉ
kaṉakapatākai - curamañcari tōḻi
kaṉakamālai - cīvakaṉ maṉaivikaḷuḷorutti
kaṉakamālaiyiṉ cakōtararaivar:-
1. vicayaṉ 2. katampaṉ 3. kaṉakaṉ
4. acalakīrtti 5. cēṉaṉ
kaṉakaṉ - kaṉakamālaiyiṉ cakōtarariloruvaṉ
kāntaruvatattai - cīvakaṉ maṉaivikaḷuḷorutti
kāmiṉi - ākācakāmiṉiyeṉṉum ōr vittai
kuṇamālai - cīvakaṉ maṉaivikaḷuḷorutti
kupēratattaṉ - curamañcaripitā
kupēramittiraṉ - kuṇamālaitantai
kurukulam - cīvakaṉ piṟantakulam
kurutattai - srītattaṉ (cīvakaṉ tōḻaṉ) tāy
kūṉi - caṇpakamālai
kēmacari - cīvakaṉ maṉaivikaḷuḷorutti
kēkamāpuram - cupattiraṉūr
kōtāvari - nantakōṉ maṉaivi
kōvintaṉ - vicayai cakōtaraṉ; nantakōṉ; cīvakaṉ puttiraruḷoruvaṉ
kōvintai - nantakōṉ putalvi, ivaḷ patumukaṉ maṉaivi
caṅkaveṇmalai - cutañcaṇaṉmalai
caccantaṉ - cīvakaṉpitā; cīvakaṉputalvaruḷoruvaṉ
caṇpakamālai - vicayai tōḻiyākiya kūṉi
cantirāpam - taṉapatinakar
cantirōtayam - cutañcaṇaṉakar
cayamati - pavaṇamātēvaṉ maṉaivi
calaniti - cīvakaṉṟōḻar aiññūṟṟuvaruḷoruvaṉ
cākaratattaṉ - vimalaipitā
cākaraṉ - srītattaṉ (cīvakaṉṟōḻaṉ) pitā
cītattaṉ - irācamāpurattuḷḷa ōr vaṇikaṉ, ivaṉ veḷḷimalaiyiliruntu kāntaruvatattaiyai aḻaittu vantavaṉ; cīvakaṉṟōḻaruḷoruvaṉ; kōvinta makārācaṉ pitā; kōvinta makarācaṉ puttiraṉ
cīvakaṉ - ikkāppiyattalaivaṉ
cīvakaṉ puttirareṇmar
1. caccantaṉ 2. cutañcaṇaṉ 3. taraṇi
4. kantukkaṭaṉ 5. vicayaṉ 6. tattaṉ
7. parataṉ 8. kōvintaṉ
ivveṇmarum muṟaiyē kāntaruvatattai mutaliya eṇmariṭattum piṟantōr
cīvakaṉ maṉaivikaḷeṇmar
1. kāntaruvatattai 2. kuṇamālai 3. patumai
4. kēmacari 5. kaṉakamālai 6. vimalai
7. curamañcari 8. ilakkaṇai
cīvakaṉ ṟōḻaraiññūṟṟunālvar
cītattaṉ, putticēṉaṉ, patumukaṉ, tēvatattaṉ ākiya innālvarum, aiññūṟṟuvarum. (aiññūṟṟuvar - akap parivāra makaḷir aiññūṟṟuvaruṭaiya puttirar)
cutañcaṇaṉ - cīvakaṉupatēcattāl nāyppiṟappoḻintu iyakkavaṭivam peṟṟōṉ; kuṇamālai putalvaṉ
cutaṉmar - patiṉorukaṇatarariloruvar. ivar cīvakaṉ carittirattaic cēṇika makarācaṉukku mutaliṟ kūṟiyavar
cunantai - cīvakaṉai vaḷartta tāy
cupattiraṉ - kēmacari pitā
cumati - curamañcari tāy
curamañcari - cīvakaṉ maṉaivikaḷuḷorutti
curamai - curamañcari
cēṇimakarācaṉ - makatatēyattaracaṉ
cēṉaṉ - kaṉakamālai cakōtararuḷoruvaṉ
takkanāṭu - kēmamāpurattaiyuṭaiyayatēyam
taṭamittaṉ - kaṉakamālai pitā
tattaṉ - cīvakaṉ puttiraruḷoruvaṉ
taraṇi - cīvakaṉ puttiraruḷoruvaṉ
taraṉ - kaluḻavēkaṉiṭattuḷḷa ōrvittiyātaraṉ, ivaṉ kappal muḻukiyatupōl orumāyañceytu srī tattaṉaik kaluḻavēkaṉpāl aḻaittuc ceṉṟavaṉ
tarumatattaṉ - caccantaṉ mantiri
taṉapati - patumaipitā
taṉapālaṉ - patumukaṉ tantai
tātaki - pavaṇamātēvaṉṟēyam
tāraṇi - kaluḻavēkaṉ maṉaivi
tilōttamai - patumaittāy; putticēṉaṉṟāy
teyvam - vicayaikku utaviceytaṟkuk kūṉiyākiya caṇpakamālai vaṭivukoṇṭuvanta teyvam
tēcikappāvai - ōr parattai
tēvatattaṉ - cīvakaṉṟōḻar nālvaruḷoruvaṉ
nannakōṉ - pacuttalaivaṉ
nantaṭṭaṉ - kantukkaṭaṉ putalvaṉ, ivaṉaic cīvakaṉ tampiyeṉṟu kūṟuvar
napulavipular - cīvakaṉ ṟampimār, ivar vicayaiyiṉ putalvarallar, kāmakkiḻattiyariṭattuc caccantaṉukkup piṟantōr
narapatitēvaṉ - kēmamāpurattaracaṉ
naratēvaṉ - taṭamittaṉ
naḷiṉai - kaṉakamālaittāy
nākamālai - caccantaṉatu akapparivārattuḷḷāḷorutti
nipputi - kēmacari tāy
nimittikaṉ - caccaṉmantiri
nūṟṟuvar - kaṭṭiyaṅkāraṉ puttirar
pañcanamaskāram - aintu mantiram
pañcavar - cantira ātittiya kiraka nakṣattira tārakaikakaḷ, ivarkaḷ jyōtiṣkareṉpar
patumukaṉ - cīvakaṉṟōḻar nālvariḷoruvaṉ
patumai - srī tattaṉ maṉaivi, cīvakaṉ maṉaivikaḷuḷorutti
pammai - ōr tavappeṇ
parataṉ - cīvakaṉ putalvariloruvaṉ
pallavatēyam - taṉapati nāṭu
pavaṇamātēvaṉ - acōtaraṉpitā
pavittirai - patumukaṉṟāy
paṉṟippoṟi - ilakkaṇaiyiṉ vivākattiṉ poruṭṭuk kōvinta makārācaṉāl iyaṟṟuvitta varākayantiram
pāṇimukam - uyirpōmukaṅkaḷiloṉṟu
pirītimati - tēvatattaṉṟāy
putticēṉaṉ - cīvakaṉṟōḻar nālvaruḷoruvaṉ
putavi - kōvintamakarācaṉ maṉaivi
pūmimātilakam - pavaṇamātēvaṉakar
pūraṇacēṉaṉ - kaṭṭiyaṅkāraṉpaṭaittalaivaṉ
mattimatēyam - taṭamittaṉ ṟēyam
mataṉaṉ - kaṭṭiyaṅkāraṉ maittuṉaṉ
matitaraṉ - taṉapati mantiri
matimukam - oruvittai
mayiṟpoṟi - vicayai ūrntuceṉṟa oru yantira mayil
maṉmataṉ - mataṉaṉ tampi
mālai - kuṇamālait tōḻi
vacuntari - taṭamittaṉ kōyiluḷḷa ōr vēlaikkāri
vaḷaiyacuntaram - taṭamittaṉ paṭṭattu yāṉai
vaṉakiri - ciṉālayamuḷḷa ōrmalai
vāraṇavāci - accaṇanti āciriyaṉakar
vicayatattaṉ - tēvatattaṉṟantai
vicayaṉ - kaṉakamālai cakōtaruḷoruvaṉ; cīvakaṉ puttiraruḷoruvaṉ
vicayai - cīvakaṉ naṟṟāy
vinayamālai - kuṇamālai tāy
vimalai - cīvakaṉ maṉaivikaḷuḷorutti
vilāci - ilakkaṇai tōḻi
vīṇāpati - kāntaruvatattai tōḻi
veḷḷimalai - kaluḻavēkaṉmalai
yavatattaṉ - srītattaṉ pitā

ilampakavakarāti
avaiyaṭakkam
ilakkaṇaiyārilampakam
kaṭavuḷvāḻttu
kaṉakamālaiyārilampakam
kāntaruvatattaiyārilampakam
kuṇamālaiyārilampakam
kēmacariyārilampakam
kōvintaiyārilampakam
curamañcariyārilampakam
nāmakaḷilampakam
patikam
patumaiyārilampakam
pūmakaḷilampakam
maṇmakaḷilampakam
muttiyilampakam
vimalaiyārilampakam
“mūvā mutalā” eṉṉuṅ kaviyiṉ uraiyil eḻutappaṭ ṭuḷḷa aḷaviyaṟcantam mutaliyavaṟṟiṉ ilakkaṇaṅkaḷāvaṉa:-
1. taṉittaṉiyē nāṉkeḻuttucciṟumaiyum irupattā ṟeḻuttup perumaiyum peṟṟu, eḻuttuḷavottu, kuruvum ilakuvum otta aṭikaḷāl varuvaṉa aḷaviyaṟcantam.
2. 	kuruvum ilakuvum ovvātaṉavāy maṟṟavai otta aṭikaḷāl varuvaṉa aḷavaḻiccantam
3. 	irupattāṟeḻuttu mutalāka eḻuttaḷavottu, kuruvum ilakuvum otta aṭikaḷāl varuvaṉa aḷaviyaṟṟuṇṭakam
4. kuruvum ilakuvum ovvātu maṟṟavai ottuvaruvaṉa aḷavaḻittāṇṭakam
5.	cantavaṭiyum tāṇṭakavaṭiyum ottu vaḻaṅkuvaṉa camacantattāṇṭakam.
6. cantavaṭimikkum tāṇṭakavaṭi mikātum varuvaṉa cantattāṇṭakam
7. tāṇṭakavaṭi mikkum cantavaṭi mikātum varuvaṉa tāṇṭakaccantam
“īriraṇ ṭāti yirupattā ṟantamāc
cāru meḻuttiṉa cantamāñ - cīrotta
mūvoṉpa tātiyāy muṟṟiṉa tāṇṭakameṉ
ṟōtiṉār tollō reṭuttu”
“cantamun tāṇṭakatun tammuḷaḷa vottalaku
vanta muṟaimai vaḻuvāta - muntum
aḷaviyalā meṉṟuraippa ravvāṟaṉ ṟākil
aḷavaḻiyā meṉpa ravar”
“canta caraṇamun tāṇṭakattiṉ pātamum
vantu mayaṅki vaḻuvikanta - centatamiḻkaḷ
īṇṭu vaṭanūṟ pulava riyaṟcantat
tāṇṭaka meṉṟuraippar tām.”
ivaṟṟiṉ virivellām yāpparuṅkalaviruttiyuṭ kāṇka.
“tiṅkaṇmum māri peyka tiruvaṟam vaḷarka ceṅkō
ṉaṉkiṉi taraca ṉāḷka nāṭelām viḷaika maṟṟu
meṅkuḷa vaṟatti ṉōru miṉitūḻi vāḻka veṅkaḷ
puṅkavaṉ payiṉṟa naṉṉūl pukaḻoṭum polika mikkē.”

cīvakacintāmaṇi
nacciṉārkkiṉiyarurai
kaṭavuḷ vāḻttu
1. 	mūvā mutalā vulakamoru mūṉṟu mēttat
tāvāta viṉpan talaiyāyatu taṉṉi ṉeyti
yōvātu niṉṟa kuṇattoṇṇitic celva ṉeṉpa
tēvāti tēva ṉavaṉcēvaṭi cērtu maṉṟē.
ittoṭarnilaic ceyyuḷ tēvar ceykiṉṟa kālattiṟku nūl akattiyamun tolkāppiyamu mātalāṉum, “muntunūl kaṇṭu muṟaippaṭa veṇṇi” (tol ciṟappu) eṉṟataṉāl akattiyattiṉ vaḻinūl tolkāppiya mātalāṉum, piṟarkūṟiya nūlkaḷ nirampiya ilakkaṇattaṉa aṉmaiyāṉum, annūliṟ kūṟiya vilakkaṇamē itaṟku ilakkaṇameṉṟuṇarka. avvilakkaṇaṅkaḷiṟ ceyyuḷiyaliṉ
kaṇṇē āciriyar pā nāṉkeṉṟum, avaṟṟai aṟamporuḷiṉ
pattāṟ kūṟukaveṉ ṟuṅkūṟip piṉpu ammai mutaliya eṭṭun toṭarnilaic ceyyuṭkilakkaṇameṉṟu kūṟukiṉṟuḻi “iḻumeṉ moḻi yāṉ viḻumiyatu nuvaliṉum” (tol. cey. 238) eṉpataṉāl “melleṉṟa col lāṉ aṟamporuḷiṉpam vīṭeṉṉum viḻumiya
poruḷ payap pap paḻaiyatōrkatai mēṟ koccakattāṟ kūṟiṉ atutōl” eṉṟu kūṟiṉamaiyiṉ, icceyyuḷ aṅṅaṉaṅ kūṟiya tōlāmeṉṟuṇarka.
icceyyuḷ muṉṉōrkūṟiya kuṟippiṉkaṇ vanta cen tuṟaip pāṭāṇ pakutiyām. itaṉāṉē “yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumai yuṭaiyatu” (tol. cey. 49) eṉpataṟkut tēvapāṇiyuṅ kāmamu mēyaṉṟi vīṭum poruḷāmeṉpatu āciriyar karuttāyiṟṟu. muntu nūlkaḷiṟ kāppiyameṉṉum vaṭamoḻiyāl toṭar nilai ceyyuṭkaṭkup peyariṉmaiyum itaṟkup piṉpukūṟiya nūlkaḷ itaṟku vitiyuṇmaiyu muṇarka.
iṉi ittoṭarnilaicceyyuḷai iṉpameṉpa. avar iṉa meṉṟu kāṭṭiya utāraṇaṅkaṭām avarcērtta avvap pākkaṭkē iṉamākātu oḻintapākkaṭkum iṉamātaṟ kēṟṟa lāṉum, tuṟaiyai viruttamākavun tāḻicaiyai viruttamākavum ōtutaṟku avai yēṟṟamaiyāṉum, “mūvāmutalā” eṉṉuṅ kavi mutaliyaṉa tāḻampaṭṭavōcaiyāṉ viruttamāyuñ cīrvaraiyaṟai yāṉum mikattuḷḷiyavōcaiyāṉun tuṟaiyāyuṅ kiṭattaliṉ, ivaṟṟai viruttakkalittuṟaiyeṉal vēṇṭum; atukūṟavē tuṟaiyum viruttamumeṉap pakuttōtiya ilakkaṇa nirampātā mākalāṉum iṉameṉṟal poruttamiṉṟu. icceyyuṭkaḷiṉ ōcaivēṟṟumaiyum mikkuṅ kuṟaintum varuvaṉavuṅ kalikkēyēṟṟa liṟ koccaka meṉṟaṭaṅkiṟṟu.
“yāppiṉum poruḷiṉum vēṟṟumai yuṭaiyatu” eṉpataṉāl, ikkaviyum mēṟkaviyum muṉṉilaiyaṉṟiyun tēvarpparāyiṉa.
iṉi aḷaviyaṟcantam, aḷavaḻiccantam, aḷaviyaṟṟāṇ ṭakam, aḷavaḻittāṇṭakam camacantattāṇṭakam, cantattāṇ ṭakam, tāṇṭakac cantameṉa aṭakkuvārkku avaṟṟuḷḷuñ cilavaṉṟi muḻutu maṭaṅkāmai yuṇarka.
mūvā mutalā veṉpaṉa mūtta mutaliyaveṉṉum peyarec caṅkaḷiṉ etirmaṟaiyaṭukku. “etirmaṟuttu moḻiyiṉum poru ṇilai tiriyā” (tol. viṉai 39) eṉpataṉāl ulakameṉṉum viṉaimutaṟ poruḷoṭu muṭintaṉa. “mutalā vēṉa tampeyar mutalum” (tol. moḻi 33) eṉpataṉāṉ mutalumeṉ patōrviṉai uṭampāṭṭiṟkuḷatām. āciriyar “kāla mulakam” (tol. kiḷavi. 58) eṉṟum piṟāṇṭuñ cūttirañ ceyta liṉ atuvaṭamoḻiyaṉṟu. īṇṭu ulakameṉṟatu uyirkkiḻava ṉai; “ulakamuvappa” (muruku.1) eṉṟatu pōla. oru mūṉṟu meṉṟa kuṟṟiyalukaram meyyoṭuṅ keṭṭu, “mutalī reṇṇiṉoṟṟu rakara māku, mukaram varuta lāvayiṉāṉa” (tol. kuṟṟi. 33) eṉṉum vitiyumpeṟṟu, “aḷantaṟi kiḷavi” (tol. kuṟṟi. 41) eṉṉuñ cūttirattut “tōṉṟuṅ kālai” eṉṟa ilēcāṉ muṭintatu. oru mūṉṟu mētta eytiyeṉka. ummai “iṉaitteṉa vaṟinta ciṉaimutaṟ kiḷavi viṉaippaṭu tokutiyiṉ” (tol. kiḷavi. 33) vantatu. ulaka meṉṉumpeyar mūṉṟeṉṉum peyarppayaṉilai koṇṭu atutāṉ ēttaveṉṉum viṉaip payaṉilai koṇṭatu. varuttamākiya kuṟippuṇarttiya tāveṉṉu muriccol viṉaikku mutaṉilaiyāyt tāvātaveṉap peyarecca maṟaiyāy iṉpameṉṉum peyaroṭu muṭintatu. ēttattāvāta veṉpatu “viṉaiyeñcukiḷaviyum ñāṅkark kiḷarnta vallaleḻuttu mikumē” (tol. uyir.2) eṉpataṉāṉ oṟṟumikkatu. tāvātaviṉpa meṉpatu uṭampaṭumeyyāyiṟṟu. iṉpameṉṉum peyar talaiyāyatu eṉṉuṅ kuṟippuppeyar koṇṭatu. “alvaḻi yellā melleḻut tākum” (tol. puḷḷi. 19) eṉpataṉāṉ makaram nakara māyiṟṟu. taṉṉiṉeyti yeṉṟa iṉ kārakavētup poruṭ kaṇvanta aintā murupu. taṉṉileyti yeṉṟu pāṭamāyiṉ, maṇiyiṉatoḷiyum malariṉatu nāṟṟamumpōlat taṉṉuḷḷē peṟṟeṉka. eytiyeṉ
niṉṟa ceyteṉeccaṅ kāraṇakāriyap poruṭṭāy niṉṟa veṉṉum peyareccaviṉaiyoṭu muṭintu atu kuṇa meṉṉum poruṭ
peyaroṭumuṭintatu. ōvā teṉṉum etirmaṟaiyeccamum niṉṟa
veṉpataṉoṭu muṭiyum. kuṇamāvaṉa: tāvātaviṉpameṉpataṉāṟ
peṟṟa ananta cuka moḻinta ēḻukuṇaṅkaḷum. avai anantañāṉam, anantavīriyam, anantataricaṉam, nāmamiṉmai, kōttiramiṉmai, āyu viṉmai, aḻiyāviyalpu eṉpaṉa. attu iraṇṭāmuru piṉkaṇvanta cāriyai. “attēvaṟṟēyāyiru moḻimē, loṟṟumey keṭutaṟeṟṟeṉṟaṟṟē” (tol. puṇari. 31) eṉpataṉāṉ makaraṅkeṭṭu “atti ṉakara makaramuṉai yillai” (11.11.23) eṉpataṉāṉ akaraṅkeṭṭu muṭintatu. “kuṟṟiya lukaramu maṟṟu” (11.11.3) eṉpataṉāṉ varumoḻiyi lokara mēṟiṟṟu.
oṇṇiti - paṇputtokai, oṇṇiticcelvaṉ – vīṭākiya viḷaṅkiya nitiyaiyuṭaiyacelvaṉ; ikaravīṟṟu vēṟṟumaic collātaliṉ valleḻuttumikkatu. celvaṉeṉṟār aḻiyāta viṉpattai nukartaliṉ. eṉpaveṉṉumuṟṟuccol cātukkaḷeṉṉum peyar tokkuniṉṟataṉoṭumuṭiyum; tōṉṟā veḻuvāyumāmtēvun teyvattukōrpeyar; nāṉkaṉurupu virikka. ātiyākiya veṉka. cēvaṭi paṇpu māttiraiyāykkuṟainta collātaliṉ maruviṉ pāttiyatāy niṉṟatu. cēvaṭi cērtu meṉa oṟṟaṭātuniṉṟatu, iraṇṭāvataṟkōtiyatiripillaṉa piṟavāl. cērtum-paṉmaittaṉmai. īṇṭoruvaraik kūṟum paṉmai. aṉṟu - acai, ēkāram - īṟṟacai.
(itaṉporuḷ) tēvarkaḷukkātiyākiya tēvaṉāvaṉ keṭāta iṉpantaṉak koppaṟṟataṉai antamumātiyumillāta mūṉṟulaku mēttat taṉṉāṟpeṟukaiyiṉālē taṉṉaiviṭṭu nīṅkāta kuṇaṅ kaḷai yuṭaiyaṉākiya oṇṇiticcelvaṉeṉpar cātukkaḷ; ātaliṉ yāmum ivvilakkiyam iṉitumuṭitaṟ poruṭṭu avaṉtiruvaṭikaḷai vaṇaṅkuvēmeṉṟāreṉka.
itu arukacaraṇam, cittacaraṇam, cātucaraṇam, taṉmacaraṇameṉṉu nāṉkiṉuḷ cittacaraṇam.
iṉit tāṉ mūvāmutalāka vēṇṭiyeṉṟum; nām mūvā mutalāvēṇṭiyeṉṟum viṉaiyeccamākkuvārumuḷar. ataṟku eyti yeṉpataṉoṭu muṭikka.
mēlvaruñceyyuṭkum ivvāṟuraippiṉ uraiperuku mātaliṉ iṉi nallaṟivuṭaiyōr uyttuṇarumāṟu curuṅka vurai kkiṉṟōm.
cempoṉṉuṅ kaviyāṟ kurukkaḷ arukaṉaivaṇaṅkutaliṟ ṟām cittaṉai vaṇaṅkiṉār. kurukkaḷ kūṟutalāṉum arukaṉai vaṇaṅkutalāṉum ataṉai muṉ vaikkaveṉiṉ, avar itu naṉṟu itaṉai muṉṉēvaikkaveṉṟaliṉ muṉṉē vaittār. 	(1)
2. 	cempoṉ varaimēṟ pacumpoṉ ṉeḻut tiṭṭa tēpō
lampoṟ pitirviṉ maṟuvāyirat teṭṭa ṇintu
vempuñ cuṭariṟ cuṭarun tirumūrtti viṇṇō
rampoṉ muṭimē laṭittāmarai ceṉṉi vaippām.
iṉ - aintāmurupu uvamapporuḷ. eḻuttiṭṭateṉṟatu oṟṟumaipaṭak kiṭantataṟkum, pitirveṉṟatu ciṟiyavum periyavumākiya vaṭuviṟkum uvamai. mēl vempumeṉa etirkāla nōk kiṟṟu. ellārum virumpuñcuṭareṉṟu iḷañāyiṟeṉṟalumām. iṉ - uṟaḻporuvu. vaittaveṉa varuvikka.
(i-ḷ) āyiratteṭṭu maṟuvai eḻuttiṭṭāṟpōlap pitirpōla aṇintu iḷañāyiṟṟilum viḷaṅkumūrttiyuṭaiya tēvarkaṇ muṭimēl vaitta aṭiyai yāmuñ ceṉṉiyilē vaippāmeṉka.
cemmai pacumai toṭaimuraṇ. īṇṭu vaṇṇa vēṟupāṭiṉṟu. itu aruka caraṇam.	 (2)
3. 	paṉmāṇ kuṇaṅkaṭ kiṉāyppakai naṇpoṭi llāṉ
ṟoṉmāṇ pamainta puṉainallaṟa ntuṉṉi niṉṟa
coṉmāṇ pamainta kuḻuviṉcaraṇ ceṉṟu tokka
naṉmāṇpu peṟnṟa ṉitunāṭṭutaṉ māṇpu peṟṟēṉ.
col-pukaḻ. kuḻu-āciriya upāttiyāyacātukkaḷ.
(i-ḷ). uṟavum pakaiyimillāta tāṉ kūṟiya naṟkuṇaṅ kaṭkirup piṭaṉāyp paḻaiyatākiya māṭcimaiyamainta aṟat taiyum, ataṉaip poruntiniṉṟa kuḻuviṉaiyuñ caraṇākac ceṉṟuḷa cērnta nalviṉaiyuṭai yēṉātaliṉ, ikkataiyai ulakilē nilaipeṟuttu taṟku nalviṉaiyuṭaiyēṉeṉat teḷintu kūṟiṉāreṉka.
iṟaivaṉ aṉpilaṉāyiṉum aruñcurattiṉ marampōl aṭaintārkaḷittal avaṟkiyalpu. illāveṉṟu pāṭamāyiṉ illāvaṟameṉka.
iṉik kuṇaṅkaṭkiṭaṉāyp pakainaṇpillāṉeṉiṟ piṟarkkuḷḷatu ivaṟkiṉṟeṉṟākum; 
“kuṇameṉṉuṅ kuṉṟēniṉṟārvekuḷi” eṉṟaliṉ
itu cātucaraṇamun taṉmacaraṇamuṅ kūṟiṟṟu.	 (3)
avaiyaṭakkam.
4. 	kaṟpā lumiḻnta maṇiyuṅkaḻu vātu viṭṭā
ṉaṟpā laḻiyun nakaiveṇmati pōṉi ṟainta
coṟpā lumiḻnta maṟuvummati yāṟka ḻūuvip
poṟpā viḻaittuk koḷaṟpālar pulamai mikkār.
(i-ḷ) kalliṉ pakuti yīṉṟa maṇiyum niṟaimati pōṟ kalai kaṇiṟainta colliṉ pakutiyīṉṟa maṟuvuṅ kaḻuvā toḻintāl naṉmai keṭum; ātaliṟ cāṉṟōr tamataṟivālē kaḻuvi aḻakāka amaittukkoḷaṟpālarā yiruntāreṉka.
eṉavē yāṉ attaṉmaiyaṉaṉṟeṉpatu colleccam, “colloṭuṅ kuṟippoṭumuṭivu koḷiyaṟkai, pulliya kiḷavi yeccamākum.”(tol. cey. 206) eṉṟārātaliṉ. maṟu villā matikku maṟuvaṭuttāṟ pōlak kalainiṟaintacoṟku aṭutta maṟuvāvatu vaḻuvamaik kuñcol; ataṉaic caṅkattār ārāyntamaikūṟavē avai yaṭakka muṇarttiṟṟu. matipōl niṟainta matiyumām.	 (1)
5. 	munnīrp piṟanta pavaḷattoṭu caṅku muttu
mannī ruvarkkum meṉiṉyāravai nīkka kiṟpā
rinnīra veṉcoṟ paḻutāyiṉuṅ koḷpa vaṉṟē
poynnīra vallāp poruḷālviṇ pukutu meṉpār.
nilattai paṭaittaluṅ kāttalum aḻittalumākiya mūṉṟu toḻilumuṭaimaiyiṉ munnīr - ākupeyar.
i-ḷ. pavaḷamuñ caṅkum muttuṅ kaṭalilē piṟantaṉa; avai piṟanta akkaṭal uvarkkumeṉṟu kūṟiṉum avaṟṟaik kaiviṭuvā rillai. atupōla meyyākiya purāṇapporuḷālē vīṭu peṟuvē meṉpār eṉatu ivvāṟuvarkkun taṉmaiyai yuṭaiya col tītāyiṉum, accoṟpotinta poruḷālē accol laik koḷvareṉat tuṇintu kūṟiṉāreṉka.	 (2) 
patikam
6. 	mīṉē ṟuyartta koṭivēntaṉai veṉṟa poṟpiṟ
ṟāṉē ṟaṉaiyā ṉuḷaṉcīvaka cāmi yeṉpāṉ
vāṉēṟa nīṇṭa pukaḻāṉcari tammi taṉait
tēṉūṟa niṉṟu teruṇṭāravai ceppa luṟṟēṉ.
ēṟuyartta-ēṟṟaimēmpaṭuttiṉa. “kaṭalvāḻcuṟavu mēṟe ṉappaṭumē” eṉṟār. cāmi-pākatam.
i-ḷ. kāmaṉaiveṉṟa poṟpiṉaiyuṭaiya ēṟaṉaiyāṉ ṟāṉ oruvaṉuḷaṉ. avaṉyāreṉiṟcīvakacāmiyeṉpāṉ avaṉatu oḻukkaṅ kēṭṭōr neñciṭattē niṉṟu iṉimaimikum paṭi teḷintōr avaiyilē ittoṭarnilaic ceyyuḷaik kūṟaluṟṟēṉeṉka.
pukaḻāṉeṉṉum peyar colluvāṉkuṟippāṉ avaṉeṉṉuñ cuṭṭup peyar māttiraiyāyiṟṟu; “nāṇi niṉṟōḷ” (akanā. 16) eṉṟum, “aṇaṅkaruṅ kaṭavuḷaṉṉōḷ” (akanā. 16) eṉṟum akattiṟ kūṟiṉāṟpōla. itu “poruḷoṭu puṇarāccuṭṭup peyarāyiṉum” (tol. kiḷavi. 37) eṉṉuñ cūttiraviti. mēl iṅṅaṉam varuvaṉa vaṟṟiṟ kellāmokkum. cīvakaṉai muṟkūṟiṉār kataikku nāyaka ṉātaliṉ. 	(1)
7. 	kōṭāta ceṅkōṟ kuḷirveṇkuṭaik kōtai veḷvē
lōṭāta tāṉai yurumukkura lōṭai yāṉai
vāṭāta veṉṟi mikucaccanta ṉeṉpa maṉṉaṉ
vīṭāta kaṟpi ṉavaṉṟēvi vicayai yeṉpāḷ.
ceṅkōl-piṟitiṉiyaipu nīkkiya vicēṭaṇamāyiṉuṅ kōṭātaveṉṟu aṭaiyaṭuttaliṟ kōleṉṉun taṉmai yāyiṟṟu. veṇkuṭai - iyaipiṉmai māttirai nīkkiya vicēṭaṇam. urumukkuralpōluṅ kuralaiyuṭaiya yāṉai. viṭāta - vikāram.
i-ḷ. ceṅkōṉ mutaliyavaṟṟaiyuṭaiya maṉṉaṉ kuṟaiyātaveṉṟimiku caccantaṉeṉpar; avaṉ tēvi vicayai yeṉṟu peyar kūṟappaṭuvāḷeṉka. 	(2)
8. 	cēntot talarnta ceḻuntāmarai yaṉṉa vāṭkaṭ
pūntot talarnta pacumpoṟkoṭi yaṉṉa poṟpi
ṉēntot tirunta mulaiyiṉṉamir taṉṉa cāyal
vēntaṟ kamutāy viḷaiyāṭutaṟ kētuvāmē.
i-ḷ. civantu tammiliṇaiyottu alarnta tāmaraiyaṉṉa kaṇṇiṉaiyum poṟpiṉaiyun tammilottu aṭiparanta ēntumulai yiṉaiyumuṭaiya cāyalāḷ vēntaṉukku amutamāyp puṇarccikkuk kāraṇamāmeṉka.
amirta kaṭkiṉitākiya meṉmaiyun taṉṉainukarntār piṟitu nukarāman ṟaṭukkumeṉmaiyu muṭaimaiyiṉ, amirtaṉṉa meṉmai yeṉṟār. “cāyaṉ meṉmai” (tol. uri. 27) eṉṟu potuppaṭac cūttirañceytatu aimpoṟiyāl nukarumeṉmai yellā maṭaṅkutaṟku. “mayilaṉṉacāyal,” (ēlāti 28) “cāyaṉ mārpu” (kali. 65) eṉa oḷikkum ūṟṟiṟkum vantaṉa; piṟavuṅ kāṇka. cāyal-āku peyar. maṟumai yiṟceṉṟu peṟum amutamum avaḷeṉakkoṇṭu mayaṅkiṉa maitōṉṟamīṭṭum amutāyeṉṟār. 	(3)
9. 	kallār maṇippū ṇavaṉkāmaṅ kaṉaintu kaṉṟic
collāṟu kēḷā ṉaṉicūḻcciyuṭ ṭōṟṟa vāṟum
pullār pukalap poṟimaññaiyiṟ ṟēvipōkic 
collā ṟiḻukkic cuṭukāṭavaḷ cērnta vāṟum.
naṉi-vicēṭittauriccol. poṟi-iyantiram. collāṟi ḻukkutal-veṟṟimuracukēṭṭukkalaṅkutal. tēvi pōki iḻukkic cērntavāṟu meṉamuṭivuḻi avaḷeṉa vēṇṭāmaiyiṉ, atu tēviyaic cuṭṭātu, aṅṅaṉam amutāyavaḷ iṅṅaṉamāyiṉā ḷeṉat tēvariraṅkutaliṉ, muṉṉiṟkaviyai nōkkit takutipaṟṟi vantatu. iṉic cāttiyavaḷvantā ḷeṉṟāṟpōlat tēviyava ḷeṉa viṉaikkoruṅkiyaṉṟa teṉpārumuḷar; atu vaḻakkiṟ keṉṟu maṟukka.
i-ḷ. pūṇavaṉ vēṭkaiceṟintu atinla aṭippaṭṭu amaiccar col vaḻiyaik kēḷāṉāyp pakaivar maṉamakiḻa eṇṇattilē mikattōṟṟapaṭiyum tēvipōki iḻukki avaḷ cuṭukāṭṭaic cērntapaṭiyumeṉka. 	(4)
10. 	nāḷuṟṟu nampi piṟantāṉṟicai pattu nantat
tōḷuṟṟor teyvan tuṇaiyāyttuyar tīrtta vāṟuṅ
kōḷuṟṟa kōṉpōla vaṉkoṇṭu vaḷartta vāṟum
vāḷuṟṟa kaṇṇāṉ makaṉvāḻkeṉa nōṟṟa vāṟum.
tōḷ-kai, uṟṟu-uvamavācakam: “ceppuṟṟakoṅkai” (tirucciṟ. 354) eṉṟār piṟarum. “oḻiyātu” (tol. tokai. 15) eṉṉumilēcāṟ kōṉaiyeṉṉum urupu tokkatu. avaṉeṉṟu kantukkaṭaṉaic cuṭṭiṟṟu, kataiyai uṭkoṇṭu. aracaṉ iṟattaṟkētuvākaliṉ īṇṭum vāḷuṟṟa kaṇṇeṉṟār. vāḻkeṉa - viyaṅkōḷvikāram. nōṉpu - vēṭkaiyuḷḷatu.
i-ḷ. nampi oṉpatu tiṅkaḷum niṟaintu, ticaikaḷiṟ palluyir kaḷum vaḷartal kāraṇamākap piṟantāṉāka; oruteyvam kūṉiyatu uruvāyttaṉkai taṉakkutavu māṟupōlat tēvikku utavit tuyaran tīrttapaṭiyum, kolaiyuṇṭa caccantaṉ vaḷarkku māṟupōlak kantuk kaṭaṉuṭkoṇṭu vaḷarttapaṭiyum, kaṇṇāḷ nōṟṟapaṭiyumeṉka. (5)
11. 	nalla nāḷunṟeṉṟumām.
neñcam puṇaiyāk kalaimākkaṭa ṉīnti yāṅkē
vañcam maṟavarnirai vaḷḷal viṭutta vāṟum
viñcaik kiṟaivaṉ makaḷvīṇaiyiṟ ṟōṟṟa vāṟu
nañcuṟṟa kāma naṉinākariṟ ṟuytta vāṟum.
i-ḷ. vaḷḷal taṉatu neñcu teppamākakkalaikaḷākiya kaṭalaik kaṭantu karaiyēṟi appoḻutē maṟavarkoṇṭa nirai yaimīṭṭa paṭiyum, tattai yāḻp pāṭalilē tōṟṟapaṭiyum, irutalai yimottakāmattai nākaraippōla nukarnta paṭiyumeṉka.
kaṟṟapoḻutē payaṉkōṭa larumaiyiṉ āṅkēyeṉṟār. maṟavaraikkollātu uyiraivaḻaṅkutaliṉ vaḷḷa leṉṟār. viñcai-kuṇappaṇpu paṇpuṭaipporuḷmēṉiṉṟa ākupeyar. orumakaḷai veṉṟāṉeṉṟāl ivaṉtalaimaik kiḻiveṉṟu avaḷceytiyākak kūṟiṉār. nākarōṭuvamai ōruṭampātalum nīṅkal vaṉmaiyum paṟṟi.	 (6)
12. 	munnīrp paṭucaṅ kalaṟammura cārppa mūtūrc
cennīrk kaṭiyiṉ viḻavāṭṭiṉuṭ ṭēṅkoḷ cuṇṇa
mainnīr neṭuṅkaṇ ṇirumaṅkaiyar tammuṇ māṟā
yinnīrp paṭiyā mivaitōṟṟaṉa meṉṟa vāṟum.
alaṟa ārppa viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭeṉka. kaṭi-mikuti. tēṅkoḷcuṇṇam-oḷiyunāṟṟamum ūṟumiṉimai koṇṭacuṇṇam. tōṟṟaṉam “mōyiṉa ḷuyirtta kālai” (akanā. 5) eṉṟāṟpōla viṉaiyeccam muṟṟāyttirintatu.
i-ḷ. mūtūriṟ putunīrāluṇṭāṉa viḻaveṭuttāṭum āṭṭilē iruvarākiya maṅkaiyar cuṇṇattālē māṟāy iccuṇṇaṅkaḷait tōṟṟu innīriṟpaṭiyē meṉṟapaṭiyu meṉka.	 (7)
13. 	cuṇṇam muṭaintu curamañcari cōrntu tōḻi
vaṇṇan neṭuṅkaṭ kuṇamālaiyai vaitu māṟip
puṇmēṟ puṭaiyiṟ pukaintāṇuru viyātu nōkkāḷ
kaṇṇōk kuṭaintu kaṭimāṭa maṭainta vāṟum.
i-ḷ. curamañcari cuṇṇantōṟṟalālē cōrntu tōḻi yākiya kuṇamālaiyaikkaṇṇuṟṟuc cīvakaṉai maḻaivaḷḷa leṉṟuvaitu neñcaḻaṉṟu aḻakukeṭṭu āṇmakkaḷ vaṭivai ōviyattum nōk kāḷāyk kaṉṉiyāmāṭattai aṭainta paṭiyumeṉka.
māṟi vaiteṉa māṟiṟṟu, “tiṅkaḷaṅkatir” (cīvaka. 898) “māṟṟamoṉṟu” (cīvaka. 899) eṉṉuṅ kavikaḷai nōkki.	 (8)
14. 	poṉṟuñcu mārpaṉ puṉalāṭṭiṉuṭ puṉka ṇeyti
niṉṟeñcu kiṉṟa ñamalikkamir tīntavāṟu
maṉṟaip pakalē kuṇamālaiyai yaccu ṟutta
veṉṟik kaḷiṟṟai viritāravaṉ veṉṟa vāṟum.
accam-vikāram. muṉpuveṟṟiyaiyuṭaiyakaḷiṟu. mārpiṉ vicēṭattāl ulaku pukaḻnta tār.
i-ḷ. tiruttaṅkumārpaṉ puṉalāṭṭilē uyirpōkiṉṟa ñamalikkut tāṉum varuntippārttuniṉṟu pañcanamaskāra mākiya mantirattaik koṭuttapaṭiyum, avaṉ aṟañceyta appakalē kaḷiṟṟai veṉṟapaṭiyumeṉka. 	(9)
15. 	tēṉūṟu tīñcoṟ kuṇamālaiyaic cērnta vāṟuṅ
kōṉūṟu ceyvāṉ karuticciṟai koṇṭa vāṟum
vāṉā ṟiḻintu maḻaimiṉṉeṉa vantor tēva
ṉūṉā ṟoḷivē luravōṟkoṇ ṭeḻunta vāṟum.
vāṉ-viṉaiyeccam. karutiyeṉpatu karutaveṉa niṉṟatu. “uraṟkālyāṉai yoṭittuṇṭu”(kuṟun. 232) eṉṉuñ ceyteṉeccam piṟaviṉai koṇṭāṟpōla. ciṟai-aṉṉap pārppaic ciṟaiceytatu. ōrtēvaṉ-vikāram. maḻai-avaṉūrti. āciriyaṉ kūṟṟai uṭkōṭaliṉ uravōṉ aṟivuṭaiyōṉāyiṟṟu.
i-ḷ. uravōṉ tēṉiṉatiṉimai iṭaiviṭāta iṉiya collaiyuṭaiya kuṇamālaiyaic cērntapaṭiyum, kaṭṭiyaṅ kāraṉ kollutaṟkuk karuta muṟpiṟappiṟ ṟīviṉaiyākiya ciṟaivantu avaṉaik kaikkoṇṭapaṭiyum, orutēvaṉ maḻaimēlēṟi miṉ pōla vāṉvaḻiyāka vantiḻintu avaṉaik kaikkoṇṭupōṉapaṭiyu meṉka.
avaṉeṉaccuṭṭuvaruvittu uravōṉaic cuṭṭākkalu moṉṟu. (10)
16. 	tēṅkāta maḷḷar tiraṭōḷiṇai cikka yātta
pūṅkaccu nīkkip puṉaimāṉkala nalla cērtti
nīṅkāta kāta luṭaiyāyniṉaik keṉṟu piṉṉum
pāṅkāya viñcai paṇittāṅku viṭutta vāṟum.
pūṅkacciyātta keṭātavīrar; tōḷiṇaiyaiyuṭaiya vīrar. ivai ikaḻcci kaccu-cēlaiyiṉ mēṟkaṭṭiṉatu. cikka-akappaṭakkōla, ticaic col. nīkki-acciṟaiyainīkki. piṉṉumeṉṟatu iṭarvariṉeṉṟataṉṟi iṉpamuṟuṅkālum niṉaikkaveṉṟatu.
i-ḷ. maḷḷar cīvakaṉaic cikka, tēvaṉ ataṉai nīkkikkalattaic cērtti eṉṟum nīṅkāta kātalaiyuṭaiyāy piṉṉu niṉaikkaveṉṟu taṉakkuriya viñcaikaḷai avaṉukku niṟutti avviṭattu niṉṟu viṭuttapaṭiyumeṉka.
itu muṟkūṟiyakaviyaṟ ciṟaippāvattait toṭarpu paṭut teṭuttu viriyak kūṟip piṉ avaṟkuc ceyta ciṟappukaḷuṅ kūṟiṟṟu. kaṭṭillāmai piṉṉē yuṇarka. 	(11)
17. 	painnākap paḷḷi maṇivaṇṇaṉiṟ pāyal koṇṭu
kainnākan tuñcuṅ kamaḻkāntaḷañ cāral pōki
mainnāka vēli malipallava tēya naṇṇik
koynnākac cōlaik koṭiyannakar pukka vāṟum.
mai-mēkam. koynnākam-puṉṉai. mānakarum-pāṭam. kāntaḷ vaṭiviṟkum niṟattiṟku muvamam.
i-ḷ. nākappaṭukkaiyilē māyōṉ tuyilumāṟupōlak kāntaḷaip paṭukkaiyākakkoṇṭu yāṉai tuyilu maḻakiya cāralaip pōyp pallavatēcattainaṇṇi atiṉnakarilē pukuntapaṭiyumeṉka.(12)
18. 	attam maṉaiya kaḷiṟṟannakar maṉṉaṉ maṅkai
muttam muriñcu mukiḻmeṉmulai miṉṉa ṉāḷaip
paittaṅkor nākam paṉimāmati yeṉṟu tīṇṭac
cittaṅ kuḻaiyaṟ keṉattīrttavaṭ cērnta vāṟum.
attakiriyeṉṉum vaṭamoḻiccitaivu vikāramāyiṟṟu. “atta meṉṉum poṉṉañcilampu” (pāṇṭikkōvai. 146) eṉṟār piṟarum. aṅkeṉak kataiyaiyuṭkoṇṭu cuṭṭiṉār.
i-ḷ. kaḷiṟṟaiyuṭaiya muṟkūṟiya nakariṉmaṉṉaṉmakaḷ mukattaip poḻiliṭattē oru nākam matiyeṉṟuṭkoṇṭu paṭam virittu, atu maṟuccēr matiyaṉmaiyiṉ, avaḷaik kaiyilē tīṇṭutalālē cittamvaruntiṉa ulōka pālaṉai varuntaṟka veṉṟu kūṟi, accoṟkēṟpattīrttu avaḷaic cērntapaṭiyu meṉka.	 (13)
19. 	poṟpūṇ cumanta puṇarmeṉmulaik kōṭu pōḻa
naṟpūṅ kaḻalāṉi rutiṅkaṇa yanta vāṟuṅ
kaṟpā ṭaḻitta kaṉamāmaṇit tūṇcey tōḷāṉ
veṟpū ṭaṟuttu viraiviṉṉeṟik koṇṭa vāṟum.
i-ḷ. kaḻalāṉ pūṇākiyakimpuriyaiccumanta mulaiyākiya kōṭu ḻāniṟka, ataṉai iraṇṭutiṅkaḷvirumpiṉapaṭiyum, avaṉ kāriyattiṉ viraivālē malaiyaiyūṭaṟuttu vaḻikkoṇṭa paṭiyu meṉka.
ulakattiṉperumaiyaik keṭuttakaṉat tamaṇittūṇi yottatōḷāṉ.	 (14)
20. 	taḷḷāta cummai mikutakkana ṉāṭu naṇṇi
viḷḷā viḻuccīr vaṇikaṉmakaḷ vēṟka ṇōkka
muḷḷāvi vāṭṭa vuyiroṉṟot tuṟainta vāṟuṅ
kaḷḷāvi nāṟuṅ kamaḻkōtaiyiṟ pōya vāṟum.
viḷḷā-nīṅkā. uḷ-maṉam. āvi-maṇam. iṉ-nīkkam.
i-ḷ. iṉṉa oliyeṉa nīkkalākā olimikukiṉṟatakka nāṭṭaip porunti, avviṭattunakarilvaṇikaṉmakaḷ nōkkam maṉattuṇiṉṟu uyiraivaruttutalāl iruvaruyirum ōruyirai yottu uṟainta paṭiyum, avaḷiṉiṉṟum pōṉapaṭiyumeṉka.	 (15)
21. 	iṉṉī ramirtaṉ ṉavaḷkaṇṇiṇai māri kaṟpap
poṉṉūr kaḻalāṉ poḻimāmaḻaik kāṭu pōki
miṉṉīra veḷvē lavaṉmattimaṭa tēya maṉṉaṉ
koṉṉūr koṭuveñ cilaikaṇṭetir koṇṭa vāṟum.
kaṇṇiṇaiyumeṉṉuummai vikārattāṟṟokkatu. ōṭiṉa poṉ kiṭakka nekiḻtaliṉ ūrumeṉṟār. kaṇṇuṅkāṭum maḻai poḻiyappōṉāṉ. kālam kārāyiṟṟu. maṉṉīravum pāṭam. cilai - ākupeyar.
i-ḷ. kaḻalāṉ amirtaṉṉavaḷkaṇ māṟātu nīrcoriyap paḻakumpaṭi kāṭṭiṭaippōkaiyiṉālē, miṉṉiṉṟaṉmaiyai yuṭaiya vēlaṉākiya taṭamittaṉ accamparanta cilaittaḻumpaik kaṇṭu etirkoṇṭapaṭiyu meṉka.
22. 	tiṇṭē raracar tiṟaṟciṅkaṅkaḷ villum vāḷuṅ
kaṇṭāṅ kuvantu kaṭipeytivaṭ kāttu meṉṟu
koṇṭār kuṭaṅkai yaḷavēyuḷa kaṇṇi ṉāḷaip
puṇṭāṅ kerivē liḷaiyōṟkup puṇartta vāṟum.
koṇṭār-ēṟṟār. pakaivar puṇṇaittāṅkutaṟkuk kāraṇa māṉavēl-viṉaittokai; ētupporuḷ karuvikkaṇ aṭaṅkum; “maṟṟinnōytīrumaruntu” (kalit. 60) eṉṟāṟpōla. aracaṉṟiṟalum pāṭam.
i-ḷ. avaṉ aracarciṅkaṅkaḷiṉuṭaiya viṟṟoḻilaiyum vāṭṭoḻilaiyuṅkaṇṭu appoḻutē uvantu ivviṭattē ivaṉaik kāvaliṭṭuk kāppēmeṉṟu uṭkoṇṭu kaṇṇiṉāḷai iḷaiyōṟkup puṇarttapaṭiyumeṉka. (17)
23. 	matiyaṅ keṭutta vayamīṉeṉat tampi māḻān
tutitaṟ kuriyāḷ paṇiyāluṭa ṉāyavāṟu
nitiyiṉ ṉeṟiyi ṉavaṉṟōḻar niranta vāṟum
patiyiṉ ṉakaṉṟu payantāḷaip paṇinta vāṟum.
i-ḷ. nantaṭṭaṉ tiṅkaḷaikkeṭutta urōkiṉiyeṉ ṉumpaṭi mayaṅki ulakuviḷaṅkattōṟṟiṉavaṉukkuriya tattai yēvalālē avaṉaikkaṇṭapaṭiyum, poruḷtēṭa vēṇṭu meṉṉum vaḻiyālē avaṉṟōḻar avaṉait tēṭiṉapaṭiyum, avaṉ vicayaiyaik kaṇṭapaṭiyumeṉka.
vayamīṉkaḷabṉat tōḻarnirantapaṭiyu meṉṟumām. patiyiṉiṉṟu nīṅkip piḷḷaiyaippeṟṟāḷeṉavē vicayaiyām. pati-irācamā puramumām. 	(18)
24. 	kaṇvā ḷaṟukkuṅ kamaḻtāravaṉ ṟāyo ṭeṇṇi
viṇvā ḷaṟukku nakarvīti pukunta vāṟu
maṇmēl viḷakkāy varattiṟpiṟantāḷor kaṉṉip
peṇṇā ramutiṉ peruvāriyuṭ paṭṭa vāṟum.
mālaiyaikkaṇṭakaṇ piṟitiṟcellāmaiyiṉ vāḷaṟukku meṉṟār. viṇ-tēvarulaku. maṇṇukku-urupumayakkam. kaṉṉip peṇṇāramutiṉ peruvāri-palacoṟṟokai yāyiṉuṅ kaṟcuṉaikkuvaḷaiyitaḻpōla irucoṟ ṟokaiyāy niṉṟatu.
i-ḷ. tāravaṉ vicayaiyuṭaṉēyeṇṇi irācamāpurattiṟ ṟeruvilē pukuntapaṭiyum, varattōṭē piṟantāḷoru kaṉṉip peṇṇākiya amirtiṉatu pōkakkaṭalilē akappaṭṭapaṭiyu meṉka. (19)
25. 	tuñcā maṇippūṭ curamañcari yeṉṉu nāmat
tañcāyal pūtta vakilārtuki lāype hṉalku
leñcāta viṉpak koṭitāḻttatum paṉṟi yeytu
nañcūṟu vēlāṉ pakaināmaṟak koṉṟa vāṟum.
tukilaiyum mēkalaiyaiyum uṭaittākiya valkulai yuṭaiya koṭi; iṉpamākiyakoṭi. poṉ-ākupeyar. koṭi yeṉṟalāṉum viratattai nīkkutalāṉun tāḻttateṉṟār. nām-accam; nāmamāyiṉ vikāramām.
i-ḷ. vēlāṉ oḷimāṟātamaṇippūṇiṉaiyum nāmatti ṉaiyum cāyaliṉaiyum pūttakoṭiyai vaḷaittapaṭiyum, paṉṟiyaiyeytu pakaiyaik koṉṟapaṭiyumeṉka. 	(20)
26. 	puṇṭōyt teṭutta poruvēleṉac cēntu nīṇṭa
kaṇpōṉṟa māmaṉ makaḷkaṇmaṇip pāvai yaṉṉa
peṇpā lamirti ṉalampeṟṟatum poṟpac ceṅkō
ṟaṇpāṉ matitōy kuṭaitaṉṉiḻaṟ pāya vāṟum.
taṉmāmaṉuṭaiyamakaḷ; avaṉkaṇpōṉṟamakaḷ; avaṉ tēvi yuṭaiya vēleṉac cēntunīṇṭakaṇmaṇiyiṟpāvaiyaṉṉa peṇ. “uṇkaṇmaṇivāḻ pāvai” (naṟ. 184) eṉṟār piṟarum.
i-ḷ. avaḷiṭattu amirtaiyotta iṉiyanalattaip peṟṟa paṭiyum ceṅkōl polivupeṟāniṟpak kuṭai niḻalaip parappiṉapaṭiyu meṉka.
vēlpaṭumpoḻutē puṇ™m uṭaṉē nikaḻtaliṟ puṇṭōyt teṉṟār. tōy-uvamavācakam. kuṭai-eḻuvāy. kuṭaittaṇṇiḻalum pāṭam.	 (21)
27. 	tiṟaimaṉṉa ruyppat tiruniṟpacceṅ kōṉa ṭappak
kuṟaiviṉṟik koṟṟa muyarattev vartēr paṇiya
vuṟaikiṉṟa kālat taṟaṅkēṭṭuru muṟṟa pāmpi
ṉaṟivaṉ ṉaṭikkī ḻaracañcit tuṟanta vāṟum.
kuṟaiviṉṟi-mattimatīpam. uyppa-celutta niṟpa-keṭātu niṟpa.
i-ḷ. uyppa, niṟpa, naṭappa, uyarumpaṭitērpaṇiya vīṟṟirukkiṉṟa kālattē aṟattaikkēṭṭu, urumēṟṟiṉ ōcai kēṭṭa pāmpu pōla aracāṭciyai añci, aṟivaṉaṭikkaṇṇē tuṟantapaṭiyumeṉka.
ivaṉ tuṟavukūṟavē ellārtuṟavumuṇarttiṟṟu. 	(22)
28.	kōṇaik kaḷiṟṟuk koṭittērivu ḷikka ṭalcūḻ
vāṇmoytta tāṉai yavaṉṟampiyun tōḻaṉ mārum
pūṇmoytta pommaṉ mulaiyārum pulantu ṟappa
vīṇaik kiḻavaṉ viruntārkkati ceṉṟa vāṟum.
ai-acai.
i-ḷ. māṟupāṭṭiṉaiyuṭaiya kaḷiṟu mutaliyavaṟṟaic cūḻnta kālāḷaiyuṭaiyavaṉuṭaiya tampiyum tōḻarnālvarum tēviya reṇmarum innilattai viṭṭuc cuvarkkam peṟat tāṉ vīṭupeṟṟa paṭiyumeṉka.
ivaṉaiyoḻintōrkku vīṭupeṟanalviṉaiyiṉṟu. “teṉpula maruṅkiṉa vīṇṭu niṟaiya” (maturaik 202) eṉṟāṟpōlap pulam - nilamām. “ēcu peṇṇoḻit tintirarkaḷāyt tūyañāṉamāyt tuṟakka meytiṉār” (cīvaka. 3121) eṉṟu tēviyarai muṟkūṟi, “aivarun - tiruviṉṟōṟṟampōṟ ṟēvarāyiṉār” (cīvaka. 3134) eṉṟupiṟkūṟu vārātalāṉ, mulaiyārun tampiyun tōḻaṉmāru meṉal vēṇṭu māyiṉum, āṇpāl ciṟappuṭaimaiyiṉ muṟ kūṟiṉār. pāṭṭuk kāmattai viḷaittaliṉ atiṟpaṟṟaṟṟu viraiyavīṭu peṟṟamai tōṉṟa vīṇaikkiḻavaṉ viruntārkati ceṉṟā ṉeṉṟār. 	(23)
29. 	tēṉvāyu miḻnta vamirtuṇṭavaṉ pōṉṟu celvaṉ
	vāṉvāy vaṇakku nalattārmulaip pōkam vēṇṭā
ṉēṉōru mētta vavaṉeytiya viṉpa veḷḷā
mīṉōrk kuraippām patikattuḷi yaṉṟa vāṟē.
umiḻntavamirtu-”nilampūttamaram” (kalit. 27) pōṉiṉṟatu.
i-ḷ. aḻiyātacelvattai yuṭaiyavaṉ tēṉaiyumiḻ taṟkuk kāraṇamākiya amirtattai yuṇṭavaṉai yottu, vāṉiṭattu makaḷirai aḻakālvaṇakkum nalattāruṭaiya pōkattai vēṇṭāṉāy, ellārumētta avaṉ avvīṭṭilē kēvala maṭantaiyai nukarnta pēriṉpattaiyum patikattil naṭanta neṟiyē ivvulakiluḷḷōrk kuraippā meṉṟāreṉka.
iṉpaveḷḷattaiyumeṉṟu ummaiyumurupum virittuk “kallārmaṇi” (cīvaka. 9) eṉṉuṅkavi mutaliyavaṟṟiṉ ummai
kaḷukkum iraṇṭāvatuvirittu uraippāmeṉpata ṉoṭu muṭikka.
muṟkūṟiya vīṭṭaiyuṭkoṇṭukūṟi yatiṟpayaṉuṅ koṇṭu kūṟiṉār. (24)
patikamuṟṟiṟṟu.

oṉṟāvatu
1. nāmakaḷilampakam
nāṭṭu vaḷam.
	nāvīṟ ṟirunta pulamāmaka ḷōṭu naṉpoṟ
pūvīṟ ṟirunta tirumāmakaḷ pulla nāḷum
pāvīṟṟirunta kalaipāraṟac ceṉṟa kēḷvik
kōvīṟ ṟirunta kuṭināṭṭaṇi kūṟa luṟṟēṉ.
i-ḷ. pāvilē vīṟṟirunta kalaikaḷ taṭṭaṟanaṭanta kēḷvik kō taṉṉai nāmakaḷōṭu tirumakaḷ veṟuppiṉṟi nāṭōṟum pullumpaṭi tāṉ vīṟṟiruttaṟkuk kāraṇamāṉa nāṭṭaḻakaik kūṟutaluṟṟē ṉeṉṟāreṉka.
kēḷvikkōveṉavē, kalviyuñ celvamum peṟṟaṉa vēṉum, avai nāṭōṟum putitāka nikaḻkiṉṟamaitōṉṟap piṉṉum pullaveṉṟār.
iṉi avarkaḷ nāṭṭilē pulla eṉṟumām. 	(1)
31. 	kāymāṇṭa teṅkiṉ paḻamvīḻak kamuki ṉeṟṟip
pūmāṇṭa tīntēṉ ṟoṭaikīṟi varukkai pōḻntu
tēmāṅ kaṉici taṟivāḻaip paḻaṅkaḷ cintu
mēmāṅ katameṉ ṟicaiyāṟṟicai pōya tuṇṭē.
vīḻaveṉṉum eccam kāraṇakāriyapporuṭkaṇ iṟanta kālamuṇarttiṟṟu. oḻintaeccam īṇṭucceyvataṉ ṟoḻiṉ mēṟṟu. pūmāṇṭa tīntēṉṟoṭai-polivu māṭcimaip paṭṭatēṉpōla iṉiya nīraiyuṭaiya tāṟu. “takaicey tīñcēṟ ṟiṉṉīrp pacuṅkāy” (maturaik 400) eṉṟār piṟarum. iṉit tēṉun tāṟumeṉa ummai virittalumām. varukkai - ākupeyar.
i-ḷ. paḻam viḻutalālē kīṟip pōḻntu citaṟic cintum ēmāṅkata meṉṟupeyarkūṟappaṭṭu, icaiyālēticai yellām pōyatōrnāṭuṇṭeṉka.
iṉi vīḻa appaḻam kīṟip pōḻntu citaṟic cintumeṉac ceyvippataṉ toḻilumām; “viṇṭu” (tirucciṟ. 24) eṉpatupōla. 	(2)

vēṟu.
32. 	ilaṅka lāḻiyi ṉāṉkaḷiṟ ṟīṭṭam pōṟ
kalaṅku teṇṭirai mēyntu kaṇamaḻai
polaṅkoḷ koṉṟaiyi ṉāṉcaṭai pōṉmiṉṉi
vilaṅkal cērntuviṇ ṇēṟiviṭ ṭārttavē.
maṟukukiṉṟateṇṭirai - ākupeyar.
i-ḷ. kaṇamaḻai cakkaravarttikaḷiṟṟīṭṭampōlē tiraiyaip parukiccūṉmutirumaḷavum malaiyaiccērntu piṉpu viṇṇi lēyēṟic caṭaipōlamiṉṉi vāyviṭṭārttaṉaveṉka. (3)
33. 	tēṉi raittuyar moyvaraic ceṉṉiyiṉ
mēṉiraittu vicumpuṟa veḷḷi veṇ
kōṉi raittaṉa pōṟkoḻun tāraikaḷ
vāṉi raittu maṇantu corintavē.
i-ḷ. vāṉ oṉṟiṉmēloṉṟākāmal niraittut tammiṟ kūṭit tēṉiṉṟāl nirairtuyarnta varaittalaiyilē veḷḷi yāṟ ceyta veḷḷiya kōlkaḷai vicumpuṟa niraittāṟpōlat tārai kaḷai niraittuccorintaṉaveṉka.	 (4)
34. 	kuḻavi veṇmatik kōṭuḻak kīṇṭutēṉ
muḻavi ṉiṉṟatir moyvaraic ceṉṉiyi
ṉiḻiyum veḷḷaru vittiraḷ yāvaiyuṅ
kuḻuviṉ māṭat tukiṟkoṭi pōṉṟavē.
i-ḷ. varaittalaiyiṉiṉṟiḻiyum veḷḷaruvittiraḷyāvaiyum, piṟaikkōṭuḻutaliṉ iṟāl kiḻintu varaittalai yiṉiṉṟiḻiyun tēṉṟiraḷ yāvaiyun tiraṭciyai yuṭaiya māṭaṅkaḷil tukiṟ koṭiyai yottaṉaveṉka.
muḻavupōla atirtal iraṇṭiṟku mēṟṟuka. “veṇṭu kil” (pari. 10.80) eṉṟum “kōpat taṉṉa tōyāppūntukil” (muruka. 15) eṉṟuṅkūṟaliṟ ṟukil veṇmai cemmai iraṇṭiṟkum potu. 	(5)
35. 	ilaṅku nīṇmuṭi ṟintiraṉ mārpiṉmēl
vilaṅki vīḻntamut tāramum pōṉṟavai
nalaṅkoḷ poṉṉoṭu naṉmaṇi cintalāṟ
kalaṉpey pēḻai kaviḻttavum pōṉṟavē.
vilaṅkivīḻtal-piṇaittiṭṭamālaipōlēvīḻtal. kaviḻtta-toḻiṟ peyar. cintutal - uḷ niṟaitaliṟ ṟeṟittal.
i-ḷ. avvaruvikaṭāmē viḻukiṉṟapoḻutu intiraṉ mārpiṉ mēlē vīḻnta muttuvaṭattaiyumottu, avai poṉṉaiyu maṇiyaiyuñ cintutaliṉ avaṉāparaṇap peṭṭitāṉ kaviḻkkappaṭṭa āparaṇaṅkaḷaiyu mottaṉa veṉka. 
itu nīriṟkuvamai kūṟiṟṟu. (6)
36. 	vaḷḷaṟ kaittala māntariṉ mālvaraik
koḷḷai koṇṭa koḻunitik kuppaiyai
yuḷḷa millavark kūrtoṟu muytturāy
veḷḷa nāṭuma ṭuttuvi raintatē.
uyttu-uyppa. urāy-peyarntu.
i-ḷ. veḷḷamāṉatu vaṇmaiyaiyuṭaiya kaiyiṉait tammiṭattē yuṭaiya naṉmakkaḷaippōlē nitittiraḷai maṭintirup pārkku ūrtoṟuṅ koṭuppatāka nāṭṭilē mukañceytu viraintateṉka.	 (7)
37. 	maiyal yāṉaiyiṉ mummata mārntutē
ṉaiya poṉṉacum pāṭiya ḷainturāyc
ceyya cantaṉan tīmpaḻa mātiyā
naiya vārina ṭantatu naṉṟarō.
i-ḷ. avveḷḷam mūṉṟumatamumuḷḷēniṟaintu tēṉaippūci viyappaiyuṭaiya poṉṉacumpaiyaḷaintu peyarntu, cantaṉam paḻameṉkiṉṟavai mutalākap piṟavaṟṟaiyum iḻntēmeṉṟu kāṭuvaruntumpaṭivārip peritāka naṭanta teṉka.
uṇṭupūci aḷaintu cerukki nāṭṭainōkki naṭanta teṉṟār; kuṟippu. aiya-uriccollīṟu tirintatu. “naṉṟu peri tākum.” (tol. 2545) 	(8)
38. 	vīṭil paṭṭiṉam veḷaviya vēnteṉak
kāṭu kaiyarik koṇṭu kavarntu pōy
mōṭu koḷpuṉaṉ mūrine ṭuṅkaṭa
ṉāṭu muṟṟiya tōveṉa naṇṇiṟṟē.
vīṭu-vikāram.
i-ḷ. puṉalāṉatu kuṭinīṅkutalillāta paṭṭiṉattaik koḷḷai koṇṭa vēnteṉat tiraikaḷākiyakaikaḷālē kāṭṭaiyarittal koṇṭu apporuḷkaḷai uḷḷaṭakkik koṇṭu pōyk kaṭal nāṭṭai vaḷaittatōveṉṟu makkaḷ varuntumpaṭi annāṭṭai naṇṇiṟṟeṉka. (9)
vēṟu.
39. 	tiraiporu kaṉaikaṭaṟ celvaṉ ceṉṉimē
ṉuraiyeṉu mālaiyai nukarac cūṭṭuvāṉ
caraiveṉum peyaruṭait taṭaṅkoḷ vemmulaik
kuraipuṉaṟ kaṉṉikoṇ ṭiḻinta teṉpavē.
caraiveṉṉum peyariṉaiyun taṭamākiya virumpiya mulai yiṉaiyu muṭaiya puṉalākiya kaṉṉi. mulaipōṟcurattaliṉ mulai yām. koḷkaṉṉi-viṉaittokai. kaṉṉiyeṉṉum vicēṭikkap paṭuñ collai nīrvicēṭittu aḵṟiṇai yākkutaliṉ iḻin tateṉṟār. eṉpa - acai. itu puṟaṉaṭaiyāṟ koḷka. ivviti mēluṅkoḷka.
i-ḷ. kaṭalākiya taṉkaṇavaṉ nukartaṟku muṟkūṟiya
poruḷkaḷai uḷḷaṭakkik koṇṭa kaṉṉi avaṉukkuc cūṭṭutaṟkut taṉtalaimēl nuraiyākiya mālaiyaik koṇṭiḻintateṉka. 	(10)
40. 	paḻaṅkoṭeṅ kilaiyeṉap parantu pāypuṉal
vaḻaṅkamuṉ ṉiyaṟṟiya cutaicey vāyttalai
taḻaṅkuraṟ pampaiyiṟ cāṟṟi nāṭelā
muḻaṅkutīm puṉalaka muriya moyttavē.
paḻaṅkoṭeṅku-kāyttateṅku. ilai-nerukkattiṟku. ilaiyeṉappāy puṉalparantuvaḻaṅkumpaṭi nīrvarattaṟintu muṉṉē paṭuttavāyttalai. taḻaṅkural-vikāram.
i-ḷ. puṉalālē vāykkāluṭkarai muritaliṉ, nāṭṭi luḷḷā rellārum paṟaiyiṉālē cāṟṟi vāyttalaiyilē moyttār paṭaliṭutaṟkeṉka. 	(11)
41. 	velaṟkaruṅ kuñcaram vēṭṭam paṭṭeṉat
talaittalai yavarkatan tavirppat tāḻntupōyk
kulattalai makaḷirtaṅ kaṟpiṟ kōṭṭakam
nilaippaṭā niṟaintaṉa piṟavu meṉpavē.
i-ḷ. muṉpē velaṟkaruṅkuñcaram piṉpu vēṭṭam paṭṭāl ataṉaip parikkōṟkārar kuttivilakkumāṟupōla vāyttalaiyiṭan toṟu miṭantoṟum nāṭṭiluḷḷār paṭaliṭa vāykkāl taṇintu pōtalālē makaḷir kaṟpuppōlē kōṭṭakamum piṟavu nilaippaṭā vāy niṟaintaṉaveṉka.
kuñcarattiṟkuvāykkāl uvamikkumporuḷ. kōṭṭa
kam-payiruṭaittāṉa nīrnilai. piṟa-ēri mutaliyaṉa. (12)
42. 	kavvaiyuṅ kaṭumpuṉa loliyuṅ kāppavar
cevvaṉū ṟāyirañ cilaikkum pampaiyu
mevvelāt ticaikaḷu mīṇṭik kāroṭu
pauvaniṉ ṟiyampuva totta veṉpavē.
cevvaṉ-nērē.
i-ḷ. paṭaliṭṭatiṉiṉṟuṅ kutittu vaḻīiya puṉaloliyum, karaikāppāruṭaiyakavvaiyum paṟaiyoliyum, ellām ellāt ticaikaḷiṉum īṇṭik kāruṅkaṭalum māṟāmaṉ muḻaṅkuvatotta veṉka. (13)
43. 	māmaṉu marukaṉum pōlu maṉpiṉa
kāmaṉuñ cāmaṉum pōluṅ kāṭciya
pūmaṉu maricip pullārnta mōṭṭiṉa
tāmiṉa mamaintutan toḻiliṉ mikkavē.
i-ḷ. tam uḻavutoḻililēmikkaṉavākiya erumai mutaliyaṉa
tām aṉpiṉa kāṭciya pū. maṉṉum aricippul, eṉkiṉṟa vaṟṟait tiṉṟavayiṟṟiṉavāyt tiraḷamaintu niṉṟaṉaveṉka.
itaṟkōrcol varuvikka. oṉṟukkoṉṟu piṟpaṭil varuntu
meṉṟu aṉpukūṟiṉār. cāmaṉ-kāmaṉṟampi. “āvayiṟ kuṟippē yākka
moṭu varumē” (tol. ecca. 36) eṉṟataṉāṉ ākkam varuvikka.
44. 	neṟimarup perumaiyi ṉorutta ṉīḷiṉañ
ceṟimarup pēṟṟiṉañ cilampap paṇṇuṟīip
poṟivari varāliṉa miriyap pukkuṭaṉ
veṟikamaḻ kaḻaṉiyu ḷuḻunar veḷḷamē.
cilampa-muḻaṅka. poṟi-viḷakkam.
i-ḷ. aṅṅaṉaniṉṟa aṟalpaṭṭa kompiṉaiyuṭaiya erumaic cātiyiṟ kaṭāvākiya periyatiraḷ, eruttiṉam, eṉkiṉṟavaṟṟaippūṭṭi varāliriya avaṟṟuṭaṉē iḻintu kaḻaṉiyilē uḻuvār veḷḷa meṉṉumeṇṇāyiṉā reṉka.
“ēṟpuṭait teṉpa verumaik kaṇṇum” (tol. marapu. 37) eṉpataṉāl oruttaleṉṟār. (15)
45. 	cēṟamai ceṟuviṉuṭ cennel vāṉmuḷai
vīṟoṭu viḷaikeṉat toḻutu vittuvār
nāṟitu patameṉap paṟittu nāṭceyvār
kūṟiya kaṭaiciyar kuḻāṅkoṇ ṭēkuvār.
i-ḷ. aṅṅaṉam uḻuvār nilamakaḷaittoḻutu cēṟu camainta ceyyilē muḷaiyai viḷaikaveṉṟu vittuvār, innāṟṟuc cevvi yeṉṟu paṟittu atilē nāṭkoṇṭu vaippār, muṉṉai nāḷē emakkeṉṟu kūṟivaitta kaṭaiciyar tiraḷaik koṇṭēku vārāyiṉāreṉka.
ittuṇainilattiṟku ittuṇaik kaṭaiciyareṉṟu kūṟiyaveṉṟumām. (16)
46. 	mulaittaṭañ cētakam poṟippa maṟṟavar
kulaittuṭaṉ patittaliṟ kutitta vāṭkayal
pulattiṭaik kavarikaṉ ṟūṭṭap pōntapā
ṉilattiṭaip pāyntavai piṟaḻu nīravē.
maṟṟu-viṉaimāṟṟu. kuṟiñcinilattē kavari taṉkaṉṟai yūṭṭu talāṉ ataṟku mikkuccorinta pāṉ maṟaitta nilattiṭai yeṉka. “kavariyuṅ karāmu nikaravaṟ ṟuḷḷē” (tol. marapu. 17) eṉṟataṉāṟ kaṉṟeṉṟār.
i-ḷ. akkaṭaiciyar mulaipparappilē cēṟuteṟippa muṭiyaik  kulaittu ellārunaṭutaliṉ veruvi naṭātaiṭattē kutitta kayal avar neruṅkutalin pāṉilattiṭattē pāyntu avai atilēkiṭantu piṟaḻunīra annilameṉka. (17)
47. 	pāṟcuvai yaṟintaiva paḻaṉat tāmarai
mēṟcelap pāytaliṉ verīiya vaṇṭiṉaṅ
kōṟṟoṭi nuḷaicciyar muttaṅ kōppava
rēṟṟiya mālaittē ṉiriyap pāyntavē.
i-ḷ. akkayalkaḷ uṇṭu pāṟcuvaiyai aṟintu nīraṉ maiyiṟ ṟāmarai mēlē cellappāytaliṉ, ataṟku veruvi yeḻunta vaṇṭiṉam nuḷaicciyar muttaikkōppavar cūṭiṉa mālaiyil tēṉiṉaṅ keṭumpaṭi pāyntaṉaveṉka. (18)
terintaṉavum pāṭam.
48. 	irintatēṉ kuvaḷaiyi ṉeṟṟi taivara
murintupō taviḻntukoṅ kuyirkku mullaiyi
ṉarumpucērn taṇiñimi ṟārppa vāypatam
viruntetir koṇmeṉat taḻuvi vīḻntavē.
i-ḷ. mullaiyiṉ arumpu pōtāyaviḻntu tēṉaic coriyappaṭuṅ kuvaḷaiyiṉeṟṟiyilē muṉpu irinta tēṉiṉañ cērtalālē atiliruntañimiṟukaḷ murintārppa, attēṉiṉam ivvaḻakiya uṇavai numakku viruntiṭukiṉṟēm; itaṉai ēṟṟuk koṇmiṉeṉṟu kūṟiṉāṟpōla avaṟṟaittaivara, aññimiṟukaḷ attēṉiṉattait taḻuvi atilē vīḻntaṉa veṉka.
koṇmiṉ-vikāram. ivaṟṟāl nilamayakkaṅkūṟiṉār. (19)
49. 	vaḷamuṭi naṭupavar varampil kampalai
yiḷamaḻai muḻakkeṉa maññai yēṅkali
ṉaḷamaru kuyiliṉa maḻuṅkip pūmpoḻi
luḷameli makaḷiri ṉoṭuṅku meṉpavē.
i-ḷ. naṭupavarkampalaiyai kār ceyyattoṭaṅkiṉa maḻaimuḻak keṉṟu uṭkoṇṭu mayalāravārittaliṉ, ak kampalaiyai maḻai yeṉṟalamarukiṉṟakuyiliṉam uṇmaiyeṉṟu varuntip pirinta makaḷiraippōlē poḻililē kuvintirukku meṉka.
mīṇṭum naṭavuttoḻiṉ mutalākak kūṟukiṉṟār. (20)
50. 	vaḷaikkaiyāṟ kaṭaiciyar maṭṭu vākkaliṟ
ṟiḷaittavar parukiya tēṟa ṟēṅkuḻik
kaḷippavuṇ ṭiḷavaṉaṅ kaṉṉi nāraiyait
tiḷaittaliṟ peṭaimayi ṟeruṭṭuñ cemmaṟṟē.
i-ḷ. kaṭaiciyar kaiyālē matuivārttaliṟ ṟoḻililē iṭai viṭātu payiṉṟavaruṇṭa tēṟaṉmikkucceṟinta iṭattē kāmaviṉpam aṟinta aṉṉam ataṉaiyuṇṭu kāmaviṉpanukarn taṟiyāta nāraiyaip puṇartaliṉ ataṉaik kaṇṭu mayiṟpeṭai taṉmayilait teruṭṭun taṉmaitteṉka.
“tiḷaiyā varumaruvi” (tirucciṟ. 294) eṉṟār piṟarum. peṭaiyeṉṟum mayileṉṟum pirikka. nīr kaḷḷuṇṭu itu pōṉ mayaṅkaṉ miṉeṉṟu teruṭṭiṟṟu. iṉi mayilaik kaṇṭāṟ kaḷḷiṉkaḷip put tīrumeṉṟaliṉ ituteruṭṭiṟ ṟeṉṟumām. (21)
51. 	kaṇṇeṉak kuvaḷaiyuṅ kaṭṭa lōmpiṉār
vaṇṇavāṇ mukameṉa maraiyi ṉuḷpukār
paṇṇeḻut tiyalpaṭap parappi yiṭṭaṉar
taṇvaya luḻavartan taṉmai yiṉṉatē.
kuvaḷaiyum, ummai ciṟappummai. ōmpiṉār-viṉaiyecca muṟṟu. uḷpukār - toḻiṟpeyar.
i-ḷ. kātaṉmakaḷir mukameṉṟuṭkoṇṭu tāmaraiyākiya kaḷaiyiṉ arukucellātavar avarkaḷ kaṇṇeṉṟuṭ koṇṭu cūṭutaṟkuppaṟikkuṅ kuvaḷaiyaiyuṅ kaḷaipaṟittalaip parikārittup paṇṇai eḻuttiṉvaṭivu tōṉṟip pāṭiṉārāta liṉ uḻavar taṉmai ippaṭiyiruntateṉka.
tāmaraiyai “kaṭavu ḷoṇpū vaṭaita lōmpi” (perum pāṇ. 290) eṉak kūṟutalāṉum avar paṟiyārāyiṟṟu. maraiyiṉuḷ ḷeṉṉum ummaiyilcol eñcuporuṭkiḷaviyāṉa ceñ colaṉmaiyuṇarka. kaṇṇum mukamuṅ kātaṉmaiyait tōṟṟu vittaliṉ ataṟkēṟkap pāṭiṉāreṉka. (22) 
52. 	nittilap pantuṭa ṉīṉṟu pātiri
yottapū vaṭaṟṟiya nāvi ṉākiṉāṟ
ṟattur nāraimē leṟiyat taṇkaṭaṟ
paitteḻu tiraiyeṉap paṟavai yālumē.
nittilappantu-uvamaittokaiyiṉvanta ākupeyar, kantaruva vaḻakkameṉṟāṟ pōla. īṉṟu uṭaiyaveṉka.
i-ḷ. tattunīr muttuppantu pōluñ ciṉaiyaiccēra vīṉṟu taṉatu nāviṟkotta pātiriyiṉatu pūvaikkeṭutta nāviṉaiyuṭaiya nattaiyālē nāraimēlē eṟiya appaṟavai tiraiyeṉa veḻuntu ālumeṉka.
itu vēṇṭiṉa vaḷavilē nīrpāykiṉṟamai kūṟiṟṟu.
53. 	collaruñ cūṟpacum pāmpiṉ ṟōṟṟampōṉ
mellavē karuvirun tīṉṟu mēlalār
celvamē pōṟṟalai niṟuvit tērntanūṟ
kalvicēr māntari ṉiṟaiñcik kāyttavē.
cūluṇṭeṉṟu colaṟkariya. mella-oḻuka. tērnta - meypporuḷai ārāynta. “tāṟupaṭunel” eṉṟāṟpōlak kāytta veṉṟār.
i-ḷ. nellāṉavai karuttāṅki īṉṟu kuṭippiṟavā tārcelvatē pōṟṟalaiyai nērēniṟuttik kalvicērmān taraippōla mikavum vaḷaintu viḷaintaṉaveṉka. (24)
54. 	mīṉkaṇi ṉaḷavumveṟ ṟiṭaṅka ḷiṉmaiyāṟ
tēṉkaṇak karumpiyal kāṭuñ cenneliṉ
vāṉpukaḻ kaḷiṟumāy kaḻaṉi yākkamu
mūṉkaṇārk kuraippari tolleṉ cummaittē.
i-ḷ. mīṉiṉatu kaṇṇaḷavum pāḻnila miṉmaiyāṉ makkaṭ kup pukaḻtalaritāy vāṉiluḷḷār pukaḻkiṉṟakaḻaṉiyiṟ ṟēṉiṟā liṉitu tiraṭciyaiyuṭaiya karumpuvaḷarnta kāṭum yāṉai niṉṟāṉ maṟaiyuñcennelliṉatu mutircciyum olleṉkiṉṟa ōcaiyai yuṭaittāyiṟṟeṉka.
muṉ viḷaivukūṟi itaṉāl muṟṟiṉapaṭi kūṟiṉār. mīṉkaṇ mikavum uruṭciyuṭaimaiyiṉ iṭaṅkuṟittalaritu. (25)
55. 	āypiḻi viruttuvaṇ ṭayiṟṟi yuṇṭutēṉ
vāypoḻi kuvaḷaikaḷ cūṭimaḷḷarka
ṭēypiṟai yirumputam valakkai cērttiṉā
rāycene lakaṉṟakā ṭarikuṟ ṟārkaḷē.
i-ḷ. uḻavarkaḷ piḻiyai vaṇṭai yūṭṭip piṉpu tāmu muṇṭu kuvaḷaiyaiccūṭip piṟaipōlum arivāḷait taṅkai yilē eṭuttār; eṭuttuc cenneṟ kāṭṭai ariya luṟṟāreṉka.
kuvaḷaiyai īṇṭuk kaḷippāṟ paṟittuc cūṭiṉār. kāṭu perumai kūṟiṟṟu. eṟikuṟṟam pāṭam. viruttuvaṇṭu “valleḻut tiṭaimikum” (tol. kuṟṟi. 9) eṉṉātu “oṟṟu” eṉṟa mikutiyāṉ iyalpu kaṇattuk kaṇṇum melloṟṟut tirintatu. (26)

56. 	valiyuṭaik kakaikaḷāṉ malarnta tāmarai
meliveytak kuvaḷaikaḷ vāṭak kampalam
poliveytap pūmpoykai cilampip pārppeḻa
malaipaṭa varintukūṉ kuyaṅkai māṟṟiṉār.
kampalam-uriccoṟṟirivu. poykai pārppapeḻaveṉa iṭattu nikaḻporuḷiṉṟoḻil iṭattiṉmēṉiṉṟatu. paṭa-uvamaurupu.
i-ḷ. annellai aritaṟkuttakka valiyuṭaikkaikaḷālē varunta vāṭakkampalam poliveytutalāṟ pārppumuṭpaṭa āravārit teḻa arintiṭṭu vaḷainta arivāḷai māṟṟiṉā reṉka.
muṉ kaḷaipaṟiyātavaṟṟai īṇṭuk kaḷippiṉālarintār. (27)
57. 	vāḷaiyi ṉiṉantalai yiriya vaṇṭalar
tāḷuṭait tāmarai kiḻiya vaṇcumai
kōḷuṭai yiḷaiyavar kuḻāṅkoṇ ṭēkaliṟ
pāḷaivāy kamukiṉam paḻaṅkaḷ cintumē.
talai - iṭam. vaṇṭalar- vaṇṭu tukaittalarnta. pāḷai vāykakamuka-maṭaṟ kaḻuka.
i-ḷ. toḻiṟkōṭpāṭṭaiyuṭaiya iḷaiyavarkuḻām iriyak kiḻiyac cūṭṭaic cumantu pōtaliṉ atupaṭṭuk kamukiṉam paḻattaic cintumeṉka. (28)
58. 	cōrpuyaṉ mukiṟalai vilaṅkit tūnila
mārpukoṇ ṭārntatu narala vaṉcuḷai
yārpuṟu palāppaḻa maḻinta nīḷkaḷam
pōriṉāṉ malintuṭaṉ polinta nīravē.
puyal-nīr. vilaṅki-vikāram, vilaṅveṉka. paḻam-kaḷattiṟku aṭai. nilattiṟkuk kaḷam ciṉaiyām.
i-ḷ. mukilait talaiceṉṟu taṭukkumpaṭi nilattiṉ mārpai yellām tamakku iṭamākakkoṇṭuniṟkaiyiṉālē annilam poṟukkamāṭṭēṉeṉṟu vāyviṭumpaṭi kaḷaṅka ḷellām pōrāṉmikkuppolinta nīraveṉka.
iṉi nilattilē mukilaivilakkip paḻaiyakūṭukaḷ niṟaital koḷkaiyālē aṅṅaṉam avainiṟaintanilam ip poḻutu iṭukiṉṟa pōraippoṟēṉeṉṟu vāyviṭum paṭiyeṉṟumām. ārvu koṇṭaṉevē kūṭukaḷ peṟṟām. (29)
59. 	īṭucār pōraḻit terumaip pōttiṉāṉ
māṭuṟat teḻittuvai kaḷaintu kāluṟīic
cēṭuṟak kūppiya cenneṟ kuppaikaḷ
kōṭuyar koḻumpoṉiṉ kuṉṟa mottavē.
i-ḷ. perumainiṟaintapōrait talaiyaittaḷḷip pōttiṉāṟ pakkattēyuṟa urappi vaikkōlaikkaḷaintu tūṟṟikkuvittapolikaḷ kuṉṟamottaṉa veṉka.
īṭu-iṭutalumām. “peṟṟa merumai pulimarai pulvāy-maṟṟivai yellām pōtteṉap paṭumē.” (tol. marapu. 41) iṉik karumpiṉ ceyti kūṟukiṉṟār. (30)
60. 	karumpukaṇ ṇuṭaippava rālai tōṟelām
virumpivan taṭaintavar paruki viñciya
tiruntucāṟaṭuvuḻip piṟanta tīmpukai
parantuviṇ pukutaliṟ pariti cēntatē.
i-ḷ. karumpaic cāṟukoḷvāruṭaiya ālaitōṟum aṭaintu vantarellāmparuki mikkacāṟṟaip pākuceluttu miṭattuppiṟantapukai viṇṇilē parantucēṟaliṟ pariticivanta teṉka.
ellāmeṉpa tirutiṇaikkum potu. parukutaliṟ ṟirun tiṟṟu.
iṉiiṅṅaṉam orukkiṉapaṇṭaṅkaḷaik koṇṭupōkiṉṟamai kūṟukiṉṟār.	 (31)
61. 	kiṇainilaip porunartañ cellal kīḻppaṭap
paṇainilai yāycenneṟ pakarum paṇṭiyuṅ
paṇainilaik karumpiṉiṟ kavarum paṇṭiyu
maṇanilai malarpeytu maṟukum paṇṭiyum.
itu mutal mūṉṟukaviyu morutoṭar.
uḻavar kiṇaipporunaratu miṭitīrakkoṭuttu mikka nellai viṟṟaṟkukkāraṇamāṉa paṇṭiyum, karumpiṉiṉṟum pāku mutaliyaṉa koṇṭupōm paṇṭiyum, malarpeytu pōm paṇṭiyu meṉka. paṇṇai-vikāram. nilai-nilaipeṟutal. 	(32)
62. 	mallalan teṅkiḷa nīrpey paṇṭiyu
mellilaip paṇṭiyuṅ kamukiṉ mētaku
palpaḻuk kāykkulai peyta paṇṭiyu
molkutīm paṇṭampey toḻukum paṇṭiyum.
iḷanīrpeyta paṇṭiyum, veṟṟilai peyta paṇṭiyum, pakukkāy peyta paṇṭiyum, kuḻaiyum iṉiyapaḻampeytu iṭai viṭātupōm paṇṭiyumeṉka. mellilai-viṉaittokai. (33)
63. 	karuṅkaṭal vaḷantarak karaiyum paṇṭiyu
neruṅkupu mutiraiyi ṉiṟainta paṇṭiyum
peruṅkalip paṇṭikaḷ piṟavuñ ceṟṟupu
tiruntiyet ticaikaḷuñ ceṟinta veṉpavē.
kaṭalvaḷamāṉa “ōrkkōlai caṅka moḷirpavaḷam veṇ mutta - nīrppaṭu muppiṉō ṭaintu” ceṟṟupu eṉṉumeccam oliyai yiṭaiyaveṉṉum viriyoṭu kūṭum. neruṅkupu-nikaḻ kāla muṇarttum. ummai māṟuka.
i-ḷ. muṟkūṟiya paṇṭikaḷum, vaḷattai nakarkkut tarutaṟku muḻuṅkumpaṇṭiyum, neruṅki mutiraiyāṉiṟaintapaṇṭiyum, oḻinta paṇṭaṅkaḷceṟṟi oliyaiyuṭaiyapaṇṭikaḷuntirunti etticaikaḷuñ ceṟintaṉaveṉka.
nakarkkaraiyum pāṭamāyiṟkaraital ticaiccollāyk koṇṭupōmeṉṉum poruḷpayakkum. (34)
64. 	kiḷivaḷar pūmaru taṇaintu kēṭilā
vaḷavayal vaikalu miṉṉa teṉpatēṉ
ṟuḷiyoṭu matuttuḷi yaṟāta cōlaicū
ḻoḷiyamai yirukkaiyū ruraikka niṉṟavē.
kēṭu: “viṭṭil kiḷirālvāy vēṟṟaracu kaṇṇaracu, naṭṭam perumpeyalkā leṭṭu” eṉpa; acai; tēṉ - vaittēṉ. matu - pūviṉ matu. (i-ḷ) “marutaṇiyappaṭṭuk kēṭillātavayal nāṭōṟum ittaṉmaittu; iṉi yāṉ kūṟutaṟkuniṉṟaṉa kuṭiyiruppaiyu ṭaiya nāṭṭilūrkaḷeṉka.” 	(35)
vēṟu.
65. 	cēvalaṉṉan tāmaraiyiṉ ṟōṭaviḻnta cevvippūk
kāviṟkūṭe ṭukkiya kavvikkoṇ ṭiruntaṉa
tāvilpoṉ viḷakkamāt taṇkuyiṉ muḻavamāt
tūvimaññai naṉmaṇampukut tuntumpik komparō.
eṭukkiya - eṭuttaṟku, tā-vali tūvi-cūṭṭu maṇam-pūviṉ maṇamuṅ kaliyāṇamum.
i-ḷ. tumpiyaiyuṭaiya kompukaḷ, cēvalākiya aṉṉam pūvaikkavviyiruntaṉa; avvaṉṉam viḷakkākak kuyil muḻavāka mayilai maṇattē pukutti viṭumeṉka.
tāmaraiyāṉuṅ kuyilōcaiyāṉum iḷavēṉileṉṟu karuti mayil pūmpotumpariṉmaṟaitaliṟ kompu pukuttu meṉṟār. pēṭun tōkaimayiluñcēra viruntaṉa veṉṟuṇarka.
iṉi mayil aṉṉam viḷakkākak kuyiṉmuḻavākat tumpi yaik kompiṭattēmaṇampukuttumeṉṟumām. kompilu lāvumayil viḷakkālumuḻavālum akkompiṉiṉ ṟumpōntā ṭutaliṉ akkompiṟpūviṉmaṇattē tumpiyaip pukutaviṭṭa tāyiṟṟu. melliya ōcaiyaṉmaiyiṟ kuyilōcaiyeṉṟaṟiyātu muḻavākak karutiṟṟu. itaṟku ikkaruttu nikaḻtal “āṭamaik kuyiṉṟa” (82) eṉṉum akappāṭṭiṟ kāṇka. (36)
66. 	kūṭiṉārka ṇammalark kuvaḷaiyaṅ kuḻiyiṭai
vāṭuvaḷḷai mēlelām vāḷaiyēṟip pāyvaṉa
pāṭucāl kayiṟṟiṟpāyntu palkalaṉolip pappōn
tāṭukūtti yāṭalpōṉṟa nāraikāṇpa vottavē.
i-ḷ. kaṇpōluñ cevvimalaraiyuṭaiya kuvaḷai yōṭaiyil nīrtāḻtaliṟ ciṟituvāṭiṉa vaḷḷaimēlē cella vāḷaimīṉ kaḷellām pāykiṉṟavai, kaḻāyiṉiṉṟum iḻintu pakkattiṉamainta kayiṟṟilē kutittuk kalaṉolippa āṭuṅ kūttiyatu kūttai yottaṉa; karaiyiliruntanāraikaḷ kāṇpaṉa pōṉṟaṉaveṉka.
kuvaḷaikkuḻiyil nāṭṭiṉakaḻaiyum atiṟpaṭarnta koṭiyum atiṟpāykiṉṟa mīṉum, kaḻāyum ataṉkīḻiḻintāṭuṅ kayiṟum akkūttiyum pōṉṟaṉa. vaṭivun toḻilum uvamam. kāṇpa -akaraīṟṟup palavaṟicol; toḻiṟpeyarāyniṉṟatu. (37)
67. 	kāviyaṉṉa kaṇṇiṉār kayantalaik kuṭaitali
ṉāviyaṉṉa pūntuki laṇintavalkuṟ palkalai
kōvaiyaṟṟu tirntaṉa koḷḷunīra riṉmaiyiṉ
vāviyāvum poṉṉaṇintu vāṉampūtta tottavē.
i-ḷ. makaḷir kayattiṭattē viḷaiyāṭutaliṟ palakalaikaḷ vaṭamaṟṟu utirntaṉa; avaṟṟai eṭuppāriṉmaiyiṉ vāvika ḷellām mēkalaiyaiyaṇintu, vāṉam miṉaippūtta taṉmaiyai yottaṉa veṉka.
poṉ-ākupeyar. mēkalaikkuṟuppāṉavai aṟṟu vīḻn taṉa. kayantalai-vikāram. 	(38)
68. 	pācava liṭippava rulakkaivāḻaip palpaḻa
māciṉi varukkaimā taṭintutēṅ kaṉiyutirt
tūcalāṭu paiṅkamuku teṅkiṉoṇ paḻamparīi
vācattāḻai caṇpakattiṉ vāṉmalarka ṇakkumē.
i-ḷ. ulakkai vāḻaippaḻattai utirttu āciṉi mutaliya vaṟṟai muṟittu avaṟṟiṉpaḻaṅkaḷaiyum utirttu piṉṉumacaikiṉṟa kaḻukiṉ paḻattaiyun teṅkiṉ paḻattaiyum parintu tāḻai malaraiyuñ caṇpakattiṉ malaraiyu nakkumeṉka.
eṉavē ēṉaiyavum payaṉṟarumeṉa nilanaṉmai kūṟiṉār. ittuṇaiyuñ cēralaikaḷum avaṟṟiṟku aṅkamāṉa vāvikaḷuṅ kūṟiṉār. (39)
69.	maṉṟaṉā ṟilañcimēyntu māmulai curantapā
ṉiṉṟatārai yāṉila naṉaippavēki nīṇmaṉaik
kaṉṟarut timaṅkaiyar kalaniṟai poḻitara
niṉṟamēti yāṟpolinta nīramāṭa mālaiyē.
ilañci-maṭu; ākupeyar. niṟai-cāl; “pīrvāy paranta nīraṟu niṟaimutal” eṉṟār piṟarum. mālai-oḻuṅku.
i-ḷ. maṭuvai mēytalāṟ curantapāl nilattai naṉaik kumpaṭi māṟātuniṉṟa tāraiyālē kaṉṟai niṉaittupōy ataṉai arutti maṅkaiyareṭutta kaṟavaik kalamum ataṉiṉiṉ ṟum pāl coriyuñcālum vaḻiyumpaṭiniṉṟa mētiyālē polinta taṉmaiyai veṉka. 	(40)
70. 	veḷḷippōḻ vilaṅkavait taṉaiyavāy maṇittalaik
koḷpavaḷaṅ kōttaṉaiya kālakuṉṟic ceṅkaṇa
voḷḷakiṟ pukaitiraṇṭa tokkumā maṇippuṟāk
kiḷḷaiyōṭu pāluṇuṅ kēṭilpūvai pāṭavē.
mā-perumai. maṇi-aḻaku.
i-ḷ. ammāṭattilē veḷḷittakaṭṭai vilaṅkutalāka vaittaṉṉa vāyiṉaiyun talaiyiṉaiyum akiṟpukai tiraṇṭa taṉai yokku niṟattaṉaiyumuṭaiya puṟāk kālavāyk kaṇṇa vāyp pūvaipāṭāniṟkak kiḷḷaiyōṭē pāluṇṇu meṉka.
koḷḷutal - aṟuttukkoḷḷutal. naṭuvu palavarai yuṇmaiyiṟ kōttaveṉṟār. oḷḷakil ataṟkoḷi. cilarpāṭap piḷḷaikaḷpāluṇṭāreṉpatun tōṉṟiṟṟu. (41)
71. 	kāṭiyuṇṭa pūntukil kaḻumavūṭṭum pūmpukai
māṭamālai mēṉalār maṇikkuḻaliṉ mūḻkaliṟ
kōṭuyarnta kuṉṟiṉmēṟ kuḻīiyamaññai tañciṟa
kāṭumañci ṉuḷvirit tiruntavaṇṇa maṉṉarē.
i-ḷ. kāṭiyuṇṭatukil pukaiyilē mayaṅkutalālē māṭavoḻuṅkiṉ mēlirukkiṉṟa nallāruṭaiya kuḻaliṉūṭṭum pukaiyilē, akkuḻaṉ maṟaitaliṉ avarkaḷ malaimēṟṟiraṇṭa mayilkaḷ tañciṟakai avviṭattu ulāvu mañciṉuḷḷē virit tirunta taṉmaiyai yoppāreṉka.
kāṭi-kañci, cuṭṭu varuvikka. aṉṉateṉṟa pāṭattiṟku mūḻkutal vaṇṇameṉṉatu aṉṉateṉka. (42)
72. 	kaṇṇuḷārnuṅ kātala roḻikakāma mīṅkeṉa
vuṇṇilāya vēṭkaiyā lūṭiṉārai yāṭavar
vaṇṇamē kalaikaḷaip paṟṟavaṟ ṟutirntaṉa
veṇṇilpoṉ cuṭunerup pukkamuṟṟa mottavē.
i-ḷ. nummāṟkātalikkappaṭṭa makaḷir nuṅkaṇṇuḷḷār īṅkuk kāmattai yoḻikaveṉṟukūṟi uḷḷēnilaipeṟṟa viruppattālē ūṭippōkiṉṟavaraik kaṇavarmēkalaikaḷaip piṭikka, avai aṟṟuccintiṉavaikiṭantaiṭam māṟṟaṟṟa poṉ ṉaic kūṭuneruppuc cintiṉa muṟṟaṅkaḷaiyottaṉa veṉka.
imaiyātu nōkkaliṉ i.ṅṅaṉam ūṭiṉār. īṅkut taṉmaiyaiyuṇarttutal “celaviṉum varaviṉum” (tol. kiḷavi. 28) eṉṉuñ cūttirattiṟ kūṟiṉām. poṉṉukku maṇikkun taḻaluṅ kariyu muvamai. (43)
73. 	kōṭṭiḷan takarkaḷuṅ koymalara tōṉṟipōṟ
cūṭṭuṭaiya cēvalun tōṇikkōḻi yātiyā
vēṭṭavaṟ ṟiṉūṟuḷār veruḷimāntar pōrkkoḷīik
kāṭṭiyārkkuṅ kauvaiyuṅ kaṭiyuṅkauvai kauvaiyē.
i-ḷ. celvac cerukkiṉaiyuṭaiya māntar avaṟṟiṉatu puṇṇaikkarutārāyp piṉṉumpōraivirumpit takarkaḷaiyuñ cūṭṭuṭaiya tōṇiyilvanta kōḻimutalāvuḷḷa kōḻi kaḷaiyum pūḻmutaliya cēvalkaḷaiyuṅ kāṭṭikkoḷutti ārkkuṅkauvaiyum vilakkuṅ kauvaiyumē avviṭattiṟ kāravārameṉka. 	(44)
74. 	iṟunucuppi ṉannalā rēnatuvaḷḷat tēntiya
naṟavaṅkop puḷittali ṉākupuṉṉai pūttaṉa
ciṟakarvaṇṭu cevvaḻi pāṭamāṭat tūṭelā
miṟaikoḷ vāṉiṉ mīṉeṉavarampaimulai yiṉiruntavē.
“nākupuṉṉai”vēṟṟumai tokaiyāy “oṟṟiṭaiyiṉ mikāmoḻiyum” (tol. kuṟṟi. 7) eṉṉuñcūttirattāṉ oṟṟaṭātu niṉṟatu. “colliyamarapiṉ” (tol. marapu. 26) eṉṉuñcūttirattiṟ “colluṅkālai” eṉṟataṉāl nāku peṇmaiyēyaṉṟi iḷamaiyu muṇarttiṟṟu; “nākumutir nuṇavam” (ciṟupāṇ. 51) eṉṟār piṟarum. iṟai - taṅkutal. arampai - ākupeyar.
i-ḷ. nallār maṇivaṭṭilē eṭuttanaṟavattaik koppu taḷittaliṟ puṉṉaikaḷ māṭattūṭelām vaṇṭupāṭumpaṭi mīṉeṉap pūttaṉa; avar koppuḷittaliṉ vāḻaimukai mulaipōlēiruntaṉa veṉka. 	(45)
75. 	vilakkilcālai yāvarkkum veppiṉmup paḻaccuṉait
talaittaṇīr malaraṇintu cantaṉañ ceypantaruṅ
kolaittalaiya vēṟkaṇār kūttumaṉṟi yaimpoṟi
nilattalaiya tuppelā niṟaituḷum pumūrkaḷē.
nōyaṟuttaṟkuk kaṭu nelli tāṉṟi cūḻavaḷarppārkaḷ. talaiya - iraṇṭiṭattum viṉaikkuṟippu.
i-ḷ. nāṭṭilūrkaḷ, yāvarkkum vilakkutalillāta aṭiciṟ cālai mutaliyaṉavum, vemmaiyillāta cuṉaiyiṟ kālaiyi leṭutta taṇṇīrilē pūvumiṭṭuc cantaṉamumiṭṭa taṇṇīrppantarum, kūttāṭumiṭamumoḻiya aimpoṟinilat tiṭattaṉavākiya nukarumporuḷkaḷellām niṟaintutatumpu meṉka. (46)
ivai aracaṉaṟam.
76. 	aṭicilvaika lāyira maṟappuṟa mumāyiraṅ
koṭiyaṉārcey kōlamum vaikaṟōṟu māyira
maṭivilkammi yarkaḷōṭu maṅkalamu māyira
moṭivilaive ṟāyira mōmpuvāri ṉōmpavē.
vēṟāyiramum illaiyum vikāram. aṟappuṟam eṉpataṟku ōtuvikkuñ cālaiyeṉpatum oṉṟu. oṭivu -tavirvu; “oṭiyā viḻavu” (akanā. 149) eṉṟār piṟarum.
i-ḷ. avvūrkaḷil nāṭōṟuṅkāṇappaṭṭa vaikutalai yuṭaiya aṭiciṟkālaiyum āyiram; aṟattiṟkuviṭṭa iṟaiyili nilaṅkaḷum āyiram; makaḷir kōlañ ceyyumiṭamum āyiram; toḻiliṉmaṭiyāta kammiyarumāyiram; kaliyāṇamumāyiram; vevvēṟākiya āyiram pātukāppārāṟ kāttaliṟ ṟavirta lillai yeṉka. (47)
77. 	naṟṟavañcey vārkkiṭan tavañceyvārkku maḵtiṭam
naṟporuḷ ceyvārkkiṭam poruḷceyvārkku maḵtiṭam
veṟṟaviṉpam viḻaippāṉ viṇṇuvantu vīḻnteṉ
maṟṟaināṭu vaṭṭamāka vaikumaṟṟa nāṭarō.
i-ḷ. avvēmāṅkatameṉṉumnāṭu, veṟṟiyaiyuṭaiya taṉatiṉpattai ulakai virumpappaṇṇutaṟku viṇ makiḻntu vīḻnta teṉṉumpaṭi taṉṉaiyoḻintanāṭu taṉakkuellaiyāka vaikum. atuvīṭupeṟattavañceyvārkku iṭam; maṟumai karuti illaṟanaṭattu vārkkum iṭam; atu naṟporuḷaip payakkuṅ kalviyaik kaṟpārkku iṭam; nilaiyātaporuḷait tēṭu vārkku miṭameṉka.
ummaiyiraṇṭum - iḻivuciṟappu. veṟṟam-veṟṟi. “ūru raikka niṉṟa” eṉṟa kavimutalāka muṭitta viṉaikaḷaic cērttu avaṟṟai yuṭaiya nāṭu vīṇvīḻnteṉa vaikum; atu ivai ceyvārk kiṭameṉka. 	(48)
nakarvaḷam
vēṟu
78. 	kaṇvalaik kāmuka reṉṉu māpaṭut
toṇṇitit tacaitaḻīi yuṭalam viṭṭiṭum
peṇvalaip paṭātavar pīṭi ṉōṅkiya
vaṇṇalaṅ kaṭinaka ramaiti ceppuvām.
i-ḷ. kaṇṇākiya valaiyālē kāmukareṉṉum vilaṅkai akappaṭuttu nitiyākiya tacaiyaik kaikkoṇṭu uṭalaik kaiviṭum peṇṇiṉuṭaiya cūḻcciyil akappaṭāta muṉivaru ṭaiya tavappayaṉpōlē celvamōṅkiya irācamāpurattiṉ niṟaivu kūṟuvāmeṉka. (49)
am-cāriyai.
79. 	viṇpuku viyaṉciṉai meliyap pūttaṉa
caṇpakat taṇimalar kumaintu tātuka
vaṇciṟaik kuyiloṭu mayilkaṇ māṟukūyk
kaṇciṟaip paṭuniḻaṟ kāvu cūḻntavē.
i-ḷ. kuyilkaḷ pūttaṉavākiyacaṇpakattiṉ malarait tātukak kuṭaintu mayilōṭē māṟākakkūvi, nōkkiṉārkaṇkaḷ mīḷāta niḻalaiyuṭaiya kā annakaraic cūḻntaṉaveṉka.
meliya-vaḷaiya. kārkālattu mayiliṉkaḷippait tāṉ uṭkōṭaliṉ māṟeṉṟār. mayiloṭeṉa māṟuka. ceyte ṉecca vaṭukka. “ammukkiḷaviyum” (tol. viṉai. 34) eṉṉuñ cūttirattiṟ piṟaviṉai koḷḷumeṉṟataṉāṟ piṟaviṉaiyākiya uṭaiya veṉṉuṅ kuṟippiṉaik koṇṭatu. ikaravīṟu tirintatu. iṉimēliṟ kavikkum porunta mayilai uvamattokaikkaṇ vanta ākupeya reṉṟu makaḷirākki makaḷir kuyiloṭumāṟu kūviṉāreṉṟu raippatum poruḷ. iṉic caṇpakattiṉ tēṉṟuḷittaliṟ kāreṉṟu mayiloṭu mayilum, vēṉilātaliṟ kuyiloṭu kuyiluṅ kūviṟṟeṉṟumām. ciṟupāṉmai mayil kūviṟṟeṉṟalu marapu. (50)
80. 	kaipuṉai cāntamuṅ kaṭicey mālaiyu
meypuṉai cuṇṇamum pukaiyu mēviya
neyyoṭu kuṅkuma niṟainta nāṇiṉāṟ
poykaikaḷ pūmpaṭām pōrtta pōṉṟavē.
mēviyaney-pūciṉapuḻuku. kuṅkumam-kuṅkumamum. ivai kuḷippāraṇintaṉa.
i-ḷ. cāntamutaliyaṉa niṟainta poykaikaḷ nāṇattārē poliviṉaiyuṭaiya paṭāmpōrttataṉmaiyai yottaṉa veṉka.
iṉip piṟarmācupaṭṭateṉṉunāṇālē pūvākiya paṭām pōrttatuvumām. (51) 
81.(1) 	kaṭinalak karumpoṭu pāyneṟ kaṟṟaiyiṉ
piṭinalan taḻīivarum peruṅkaik kuñcara
kaṭinilai yiruppeḻu vamainta kaṉmatiṟ
puṭainilai vārikaḷ polinta cūḻntavē.
nāmakaḷilampakam
82(2). 	calacala mummatañ coriyat tattamuṭ
kolaimarup piraṭṭaikaḷ kuḷippap pāyntiru
malaitiḷap paṉaveṉa nāka māṉṟapōr
kulaviya nilaikkaḷaṅ kōla mārntavē.
ivaiyiraṇṭumoru toṭar.
iṉpiṭi-kavaḷam. aṭiyiḷakātuniṟṟalaiyuṭaiya kaṇaiya mamaintavāri. calacala-muḻakkam. tammiṟpōrceyvaṉa iraṇṭu malai yeṉṉumpaṭi yāṉaikaḷ ōcaipaṭa mummatañcoritalālē iraṇṭu kompun taittumaṟaiyap pōrceytaṟku vaḷainta nilaipeṟṟakaḷam.
i-ḷ. cūḻnta kaṉmatiliṉ uṭpuṭainilaiyilē karumpu mutaliyavaṟṟiṉ nalattai virumpivaruṅ kuñcaraniṟṟalaiyuṭaiya kūṭaṅkaḷum polinta; akkuñcarampōrceytaṟkuc camainta kaḷaṅkaḷuṅ kōlamārntaṉaveṉka. (53)
83. 	muttuṭai veṇmarup pīrntu moykoḷap
pattiyiṟ kuyiṟṟiya maruṅkiṟ palviṉaic
cittirak kimpuri vairañ cērttuna
rottiya liṭaṅkaḷu moḻuṅku nīṇṭavē.
pattimaruṅkilē palaviṉaikaḷaikkuyiṟṟiya nalla kimpuri. iṉ-acai.
i-ḷ. maruppaiyaṟuttuk kūrmaiyiṭṭu atu vali
koḷḷum paṭiyiṭuṅ kimpuriyilē vairamiṭuvār tammiṟ
poruntinaṭakkun teruvukaḷu moḻuṅku nīṇṭaṉa veṉka.
iṉik kimpuri vayiramkāḷakaiyumām; ākupeyar. (54)
84.	ōṭutērc cārikai yukupoṟ pūmiyu
māṭaka māṟṟuntārp puravi vaṭṭamuṅ
kēṭaka vāṭṭoḻi liṭamuṅ kēṭilāk
kōṭuveñ cilaittoḻi liṭamuṅ kūṭiṉṟē.
āṭakattār-vēṟṟumaittokai. kōṭucilai-viṉait tokai.
i-ḷ. tēriṉatu kativicēṭattālē cintum poṉṉai yuṭaiya tērēṟumiṭamum, kutiraiyēṟumiṭamum, kēṭakattōṭu vāṭṭoḻil ceyyumiṭamum, payiṟṟutaliṟ keṭutalillāta viṟṟoḻil ceyyumiṭamuṅ kūṭiṟṟeṉka. (55)
85. 	puṭainakart toḻiliṭaṅ kaṭantu pukkapi
ṉiṭainakarp puṟampaṇai yiyampu mōcaiyōr
kaṭaluṭain tatuveṉak kalantak kaṭaṉ
maṭaiyaṭait taṉaiyatam mākka ḷīṭṭamē.
i-ḷ. puṟappaṭaivīṭṭiṟ ṟoḻil ceyvāriṭattai yāṉ oruvāṟṟāṟkūṟi iṭainakariṉatu taṉmaikūṟattoṭaṅkiṉapiṉpu, muṟkūṟiya puṭainakarppuṟamākiya marutanilattē ceṉṟolikku miṭainakariṉōcai kaṭaluṭainta vōcaiyeṉṉumpaṭi av viṭattē poruntiṟṟu; avvōcai piṟattaṟkuk kāraṇamākiya mākkaḷīṭṭam ataṉ uṭaippai ulaku kuvintaṭaikkuntaṉ maiyaiyottatu; ātalāleṉṉāṟ kūṟutalariteṉṟāreṉka.
kaṭanteṉṟār, kūṟutalarumaipaṟṟi. pukutal-collap pukutal. aṭaittaṉaiyatu -kālamayakkam. (56)
86. 	cintūrap poṭikaḷuñ cempoṟ cuṇṇamuñ
cantaṉa nīroṭu kalantu taiyalār
pantoṭu civiṟiyiṟ citaṟap pārmicai
yintira villeṉak kiṭanta vītiyē.
i-ḷ. taiyalār cintūrappoṭikaḷaiyuñ cuṇṇat taiyuñ cantaṉattaiyum paṉinīrōṭēkalantu maṭṭatturutti yālum neṭun turuttiyāluñ citaṟa; avai pārilēkiṭanta intiravilleṉa vītiyilēkiṭantaṉaveṉka. (57)
87.	māṟṟarum pacumpoṉiṉ māṭat tuccimēṟ
ṟūttiraṇ maṇikkuṭa niraittut tōṉṟuva
pūttaṉa vēṅkaimēṟ polintu kārniṉain
tēttaru mayiṟkuḻā mirunta pōṉṟavē.
i-ḷ. māṟṟaṟṟa poṉmāṭaṅkaḷiṉucciyilē nīlamaṇikkuṭaṅkaḷ niraittut tōṉṟuvaṉa, pūttaṉavākiya vēṅkaiyiṉmēlē mēkattainiṉaittalāṉ mēṉōkkutalait tarukiṉṟa mayiṟṟiraḷ polintiruntaṉavaṟṟai yottaṉaveṉka. “ēkka ḻuttam” eṉṟār piṟarum. 	(58) 
88. 	neṭuṅkoṭi niḻaṉmati neṟṟi taivara
vuṭampuvērt tiṉamaḻai yuraṟi nōkkali
ṉaṭuṅkupu nalvarai māṭat tucciyil
laṭaṅkivīḻn taruviyi ṉaḻuva pōṉṟavē.
i-ḷ. koṭi mikkucceṉṟu matiyiṉṟalaiyait taṭavu taliṉ, naṭuvutiriyu mēkam uṭampupuḻuṅki vērttu iṭittu nōkkip peytali ṉuḷatāyavaruviyiṉ kaṇattāl naṭuṅkāniṉṟu māṭattucciyilē kuvintuvīḻntu aḻuvaṉapōlē yiruntaṉa veṉka.
cilarkōpattiṟkañcic cerukkaṭaṅki yaḻutateṉpatu pōtarum.(59)
89. 	poṟciṟu tērmicaip paimpoṟ pōtaka
naṟciṟā rūrtali ṉaṅkai mārvirīi
yuṟṟavar kōḻimē leṟinta voṇkuḻai
maṟṟattē ruruḷkoṭā vaḷamai cāṉṟavē.
virīki - virīi āyiṟṟu. maṟṟu - acai.
i-ḷ. naṅkaimār nelluppārttirukkiṉṟavarkaḷ kōḻi mēleṟintakuḻaiciṟār tērmicaippōtakattai yūrtaliṉ attēraip pōtalkoṭāta celva niṟaintaṉa veṉka. (60)
90. 	mālaiyam pacumpoṉu mayaṅki vārkaṇaik
kōleyuṅ kuṉicilai nutali ṉāroṭu
vēliya lāṭavar viravi viṇṇava
rālaya mituveṉa vaiyañ ceyyumē.
kaṇai-alaku.
i-ḷ. avviṭam mālaiyum pūṇum mayaṅkappaṭṭuc cilai pōlu nutaliṉārōṭē yāṭavarum kalakkappaṭṭut tēvarirup piṭa mituveṉ ṟaiyantarumeṉka. (60)
91. 	kaṟcuṇṇañ ceytatōṇ maintar kātalā
ṉaṟcuṇṇap paṭṭuṭai paṟṟa nāṇiṉāṟ
poṟcuṇṇat tālviḷak kavippap poṅkiya
poṟcuṇṇam puṟampaṇai tavaḻum poṟpiṟṟē.
kal-ulam. cuṇṇappaṭṭu-cuṇṇamaḷaintapaṭṭu. cuṇṇat tāl-urupiṉum poruḷiṉumeytaṭumāṟi oṉṟiṉilaik kaḷattoṉṟu ceṉṟatu, makaḷir-tōṉṟā eḻuvāy.
i-ḷ. maintar makaḷirpulantupōvuḻit taṅkātalāl avaru ṭaiyappiṭikka atunekiḻnta nāṇālē avar cuṇṇattaik koṇṭu viḷakkaiyavippa mikkeḻuntacuṇṇam puṟampiṉmaruta nilattēparakkum poṟpiṟṟavviṭameṉka. (62)
kātalārum pāṭam.
92. 	nalattaku nāṉaniṉ ṟiṭikku nallava
rulakkaiyā lutirntaṉa teṅki ṉoṇpaḻa
nilattavai coritaliṉ verīiya maññaipōyk
kalattuyar kūmpiṉmē lāṭuṅ kavvaittē.
nalattaku-viyattaku veṉṟāṟpōla niṉṟatu.
i-ḷ. virumpattakukiṉṟa cuṇṇattai niṉṟiṭikku makaḷirulak kaiyāṟ kaḻaṉṟaṉavākiya paḻattait teṅku maṭalilētāṅki nilattē coritaliṉ verīiya mayilpōy accanīṅkik kūmpiṉ mēlāṭuṅ kauvaittu avviṭameṉka.
nāṉam-ākupeyar; atilē naṉaittiṭittaliṉ. pukāriṉatu āḻattāl nakaraḷavuṅkalam vantatu. aracaṉviḷaiyāṭutaṟkuc camaittaṉavumām. (	63)
93.	iṭṭaveṇ ṇilappaṭā vakaiyi ṉīṇṭiya
muṭṭilā mūvaṟu pāṭai mākkaḷāṟ
puṭpayil paḻumarap poliviṟ ṟākiya
maṭṭilā vaḷanakar vaṇṇa miṉṉatē.
milēccarātaliṉ aiyaṟiviṟkurīya mākkaḷeṉṉum peyarāṟ kūṟiṉār.
i-ḷ. pōkaṭṭaeḷḷu nilattilvīḻātatoru kūṟṟālē tiraṇṭa kuṟaivaṟṟa patiṉeṭṭuppāṭaimākkaḷālē paḻumarap poliviṟṟākiya nakariṉceyti ekkālamum yāṉ muṟkūṟiya taṉmaitteṉka.
itaṉāṉē nerukkamum ōcaivēṟupāṭum payaṉkōṭaluṅ kūṟiṉār.
“kaṭinakaramaiticeppuvām” eṉṟatumutalāka naṭuvukūṟiya viṉaikaḷaip “puṭainakarttoḻiliṭaṅkaṭantu” eṉpaṉōṭu muṭittu, atumutal iṭainakariṟ kūṟiya viṉaikaḷai “iṉṉatu” eṉpataṉōṭu muṭikka. 	(64)
94. 	taṅkoḷi nittilat tāmañ cūṭiya
veṅkaḷi yiḷamulai vēṟkaṇ mātarār
paiṅkiḷi muṉkaimēṟ koṇṭu pārppeṇuṅ
koṅkoḷir tāmaraik kiṭaṅku kūṟuvām.
cūṭiyaveṉṟār mulaimuṭicūṭiṟṟu eṉṟāṟpōla. vemmai - viruppam. mēl tāmaraikūṟutaliṟ pārppu - aṉṉap pārppu.
i-ḷ. mātarār kiḷiyai muṉkaiyilēkoṇṭu māṭaṅkaḷi lēniṉṟu pārppai akkiḷikku eṇṇikkāṭṭutaṟkuk kāraṇamākiya kiṭaṅkiṉaik kūṟuvāmeṉṟāreṉka. (65)
95. 	kōṭcuṟā viṉattoṭu mutalaik kuppaika
ḷāṭpeṟā tiritara vañcip pāyvaṉa
mōṭṭiṟāp paṉikkiṭaṅ kuḻakka moytteḻun
tīṭṭaṟāp puḷḷiṉa miraṟṟu meṉpavē.
i-ḷ. cuṟāviṉattōṭē mutalaittiraḷ karaiyilēvanta āḷai etirppaṭap peṟāvāy uḷḷētiritarutalāṉ, ataṟkañci vicaittup pāyvaṉavākiya iṟāuḻakkutaliṉ īṭṭamaṟāta puḷḷiṉam eḻuntaraṟṟu meṉka..
muṉṉē kaḻiyaṇaintamaipeṟutaliṟ cuṟavu kūṟiṉār. karaiyilañci āḻattiṟceṉṟāl āḷaikkollutal avaṟṟiṟkut toḻil. (66)
96. 	ciṟaiyaṉap peṭaiyiṉō ṭūṭic cēvalpō
yaṟupata vaṇṭiṉa mārppat tāmarai
yuṟaivatu kuḻuviṉi ṉīṅki yōkoṭu
kaṟaiyaṟa muyalvatōr kaṭavu ḷottatē.
i-ḷ. aṉṉappeṭaiyiṉōṭē cēvalūṭippōy vaṇṭiṉa meḻuntārpt tāmaraippūvilē kuvintirukkiṉṟatu, cuṟṟattiṉiṉṟu nīṅkit kaṟaiyaṟat tīyiṭai niṉṟu yōkattōṭu tavañceyvatōr kaṭavuḷaiyottateṉka.
kaṟai-mummalamum. yōkam - tirintatu. eḻuntavaṇṭu pukaikkum, pū neruppiṟku muvamam.	 (67)
97. 	arumpoṉum veḷḷiyu maṇiyu mallatu
karuṅkalan tōyvilāk kāmar pūntuṟai
kurumpaimeṉ mulaiyiṉmēṟ kulāya kuṅkumam
viruntucey tiṭaveṟi mēṉi cēntatē.
i-ḷ. kuḷippārmulaiyiṟkuṅkumam, taṉṉaip putumai ceytalālē poṟkuṭa mutaliyaṉamukattalallatu maṭkuṭa mukavāta tuṟai mēṉicivantateṉka.
poṉmutaliyakāraṇappeyar avaṟṟāṉiyaṉṟa kāriyat tiṉmēṉiṉṟa ākupeyar. veṟi - maṇam. (68)
98. 	paṭṭavar tappaliṟ paravai yēntalku
laṭṭoḷi yarattavāyk kaṇikai yallatu
maṭṭuṭai maṇamakaṇ malarnta pōtiṉāṟ
kaṭṭuṭaik kāvaliṟ kāmar kaṉṉiyē.
urukki oḷiyaiyuṭaiya arattam. maṭṭu-kāmapāṉam. kaṭṭu-kaṟpittal.
i-ḷ. akappaṭṭavaraik karaiyēṟāmaṟkōṟaliṟ parattai yaiyokkum; atuvoḻiya malarntapūviṉāṉ maṇañceyta kulamakaḷaiyokkum; kāvalāṟ kaṉṉiyaiyokkumeṉka. (69)
99. 	niraikatir nittilaṅ kōttu vaittapōl
viraikamaḻ kaḻukiṉmēl virinta pāḷaiyuṅ
kuraimatuk kuvaḷaikaḷ kiṭaṅkiṟ pūttavu
muraiyiṉō rōcaṉai yulavi nāṟumē.
kuraimatu - viṉaittokai. urai-pukaḻ pukaḻāl eṅku mulāvi.
i-ḷ. nittilattaikkōttuvaittapōṟ karaiyiṟ kaḻukiṉ mēl virinta viraikamaḻpāḷaiyum, akaḻiṟpūttakuvaḷaiyum ulāvi orōcaṉaināṟumeṉka.	 (70)
100. 	tāymulai taḻuviya kuḻavi pōlavu
māmaili taḻuviya mañcu pōlavu
māymuki ṟaḻīiyacum paṟāta neṟṟiya
cēyuyar matilvakai ceppu kiṉṟatē.
i-ḷ. nīrcumantiḷaitta mēkattait taṉṉiṭattē aṇait talālē, kuḻaviyai aṇaitta tāyuṭaiyamulaipōlavum, mañcait taṉṉiṭattē aṇaitta periyamalai pōlavum, acumpaṟātatalaiyai yuṭaiya matiliṉkūṟupāṭu iṉik kūṟukiṉṟateṉṟāreṉka.	 (71)
vēṟu.
101. 	māṟṟavar maṟappaṭai malaintu matilpaṟṟi
ṉūṟṟuvaraik kolliyoṭu nūkkiyeṟi poṟiyun
tōṟṟamuṟu pēykaḷiṟu tuṟṟuperum pāmpuṅ
kūṟṟamaṉa kaḻukutoṭar kuntamoṭu kōṇmā.
itumutalākak “karumpoṉ” aḷavumoru toṭar.
nūṟṟuvalaikkolli - catakkiṉi; nūṟupērai orukāṟ kolvatorupoṟi. nūkki - taḷḷi. eṟital - aṭittal; “cēriyam peṇṭir neñcat teṟiya” (naṟ. 171) eṉṟāṟ pōla. tōṟṟamuṟupēy - kaṭpulaṉākiya pēy. tuṟṟutal - viḻuṅkutal. toṭar - tuvakku caṅkili. kuntam - viṭṭēṟu. kōṇmā - pulimutaliyaṉa . ivaṟ ṟiṟku eṇṇummaivirikka. (72)
102. 	viṟpoṟikaḷ veyyaviṭu kutiraitoṭa rayilvāḷ
kaṟpoṟikaḷ pāvaiyaṉa māṭamaṭu centīk
koṟpuṉaicey koḷḷiperuṅ kokkeḻilcey kūkai
naṟṟalaika ṭirukkumvali nerukkumara nilaiyē.
viṭukutirai - pakaivarmēlē viṭuṅkutiraippoṟi. toṭarvāḷ - tāṉētoṭarntukollumvāḷ. kaṟpoṟi - iṭaṅkaṇi mutaliyaṉa. pāvaiyum aṉṉamum māṭaṅkaḷum aṭappaṭuntīyum. māṭam - nāṭakacālai. kol - koṟcāti. kāynta irumpuṭaṉ koḷḷutaliṟ koṟpuṉai ceykoḷḷiyeṉṟār. eḻil - ikaḻccik kuṟippu. talaimakaḷait tirukik koḷḷumvaliyuṭaṉē nerukkumaramāva taiyavittulām. ivaṟṟiṟkum ummai virikka. (73)
103. 	cempuruku veṅkaḷika ḷumiḻvatirin teṅkum
vempuruku vaṭṭumiḻva venneymukan tumiḻva
vampumiḻva vēlumiḻva kallumiḻva vākit
tampulaṅka ḷālyavaṉar tāṭpaṭutta poṟiyē.
i-ḷ. evviṭattuntirintu cempurukiṉanīrai umiḻvaṉavum, pakaivar vētaṟkukkāraṇamāṉa urukuvaṭṭai umiḻvaṉavum, neyyai umiḻvaṉavumāka yavaṉar iyantiritta poṟiyum. ummai virikka. āki - āka. pulam - aṟivu. (74)
104. 	karumpoṉiyal paṉṟikata nākamviṭu cakaṭaṅ
kuraṅkuporu takariṉoṭu kūrntariva nuṇṇūl
parantapacum poṟkoṭikaḷ patākaiyoṭu koḻikkun
tiruntumati ṟevvartalai paṉippattirun tiṉṟē.
irumpāṉiyaṉṟa paṉṟi. nākam - viṭavaravu. nūl - ari kayiṟu. patākai - peruṅkoṭi
i-ḷ. poṟkoṭikaḷ patākaiyoṭu koḻikkun tiruntu matil, māṟṟavar maṟappaṭai akaḻaikkaṭantu taṉṉaippaṟṟiṉ attevvar talaipaṉikkumpaṭi nūṟṟuvaraikkollimutal maranilaiyīṟāka vuḷḷavaiyum, cempuruku kaḷimutaliyavaṟṟai yumiḻvaṉavāka yavaṉar tāṭpaṭutta poṟikaḷum, paṉṟimutal nuṇṇūlīṟāyuḷḷavaiyun tiruntiṟṟeṉka.
matil iṉṉatumiṉṉatuntiruntiṟṟeṉac ciṉaiviṉai mutaloṭumuṭintatu. paṟṟiṟpaṉippaveṉka; ittoṭar nilaiyiṟ coṟkaḷaittuṇittup palaviṭattiṉumeṭuttuk kūṭṭiyatu ceyyuḷuṟuppirupattāṟiṉu māṭṭeṉṉu muṟuppātaliṉ. “akaṉṟu poruḷkiṭappiṉu maṇukiya nilaiyiṉu, miyaṉṟu poruṇ muṭiyattantaṉaruraittaṉ, māṭṭeṉa moḻipa pāṭ ṭiyalvaḻakkiṉ” (tol. cey. 210) eṉṟum “māṭṭumeccamu nāṭṭaliṉṟi yuṭaṉilai moḻiyiṉun toṭarnilaipeṟumē” (tol. cey. 211) eṉṟun tolkāppi yaṉār kūṟiṉār. itaṉāl nāṭu mutaliya kavikaḷiṉ māṭṭiṉṟi vantaṉavuṅkoḷka. ivviti mēl varuvaṉavaṟṟiṟkuṅ koḷka. 	(75)
105. 	vayiravarai kaṇviḻippa pōṉṟumaḻai yukaḷum
vayiramaṇit tāḻkatavu vāyiṉmuka māka
vayiramaṇi ñāyiṉmulai vāṉpoṟkoṭi kūntal
vayirakiṭaṅ kāṭaimatiṟ kaṉṉiyatu kaviṉē.
varaikaḷ kaṇviḻippaṉapōṉṟu katavuṭaiyaveṉa viṉaikkuṟip poṭu muṭintatu. maḻaiyukaḷumvāyileṉavē kōpuramām. ñāyil-eppuḻaikkunaṭuvāyeytu maṟaiyuñcūṭṭu. kaviṉatu eṉamāṟuka. atu iṭapporuḷuṇarttiṟṟu.
i-ḷ. mulaiyiṉuṅ kūntaliṉaiyum āṭaiyiṉaiyu
muṭaiya matiṟkaṉṉi kataviṉaiyuṭaiya nāluvāyilum nālumuka mākak kaviṉiṭatta tāyiṟṟeṉka.
iṉi ākaveṉpatai eṅkuṅkūṭṭi matil iṉṉatu iṉṉatākak kaviṉiṭatta teṉṟumām. matiliṉṉatiṉṉatākai yiṉālē ammatiṟ kaṉṉiyatāyirukkamaḻakeṉṟumām. (76)
106. 	cempoṉmaḻai pōṉṟaṭito ṟāyiraṅkaḷ cintip
paimpoṉviḷai tīviṉiti taṭintupalark kārtti
yampoṉilat tēkukuṭi yakanakara matutā
ṉumparula koppatataṉ ṟaṉmaiciṟi turaippām.
i-ḷ. iṉik kūṟātuniṉṟatu poṉviḷaikiṉṟa tīvil nitiyai veṭṭip poṉmaḻaipōṉṟu aṭikkaṭicintip palarkkum pala āyiraṅ kaḷaikkoṭuttu niṟai vittatiṉālē maṟumaiyil tēvarulakattilē celluṅkuṭiyaiyuṭaiya uṇṇa karam; atutāṉ nukarcciyāṉ umparulakoppatoṉṟāyiṉum ataṉṟaṉmai ciṟitu kūṟuvāmeṉṟā reṉka. 	(77)
vēṟu
107. 	tuppuṟaḻ toṇṭaic cevvāyt tōḻiyar kāmattūti
ṉoppavoṉ ṟātiyāka vāyiratta tōreṭ ṭīṟāc
ceppittañ cempo ṉalku ṉalamvarai viṉṟi viṟku
muppamai kāmat tuppi ṉavariṭa muraittu maṉṟē.
i-ḷ. vēṭkaiyiṉaiviḷaivikkun tōḻiyarākiya tūtālē cempoṉ oṉṟātiyāka āyiratteṇ kaḻañcīṟāka, vantavaṉukku oppa vilai collit tammalkulai viṟkum uvarppillāta kāma nukarcciyaiyuṭaiya parattaiyariṭattaik kūṟuvāmeṉka.
toṇṭai - vāykku aṭai. nalamvaraiviṉṟi - oruvariṭattum aṉpunilai pēṟiṉṟi. “uppuṭaimunnīr” (cīvaka. 280) eṉṟār uvarppiṟku. uppu - iṉimaiyumām. iṉi uvamattokaiyākki itaṟku iḵtaḷaveṉṟu uppiṭumāṟupōlak koṭukkum poruḷaḷa vāṉa aṉpeṉṟumuraippa. tuppaiyokkum toṇṭai pōluñ cevvāyeṉa iraṇṭuvamaiyuñ cevvāyai nōkkutaliṉ, aṭuttu varaluvamaiyaṉṟu. 	(78)
108. 	kuṅkuma meḻukic cārvun tiṇṇaiyuṅ kuyiṟṟi yuḷḷāṟ
ṟaṅkumeṉ cāntat tōṭu tāmamun tāḻa nāṟṟi
yeṅkunaṟ cuvarka ṭōṟu nāṭaka meḻuti yoppap
poṅkumeṉ malarpey cēkkai polintuviṇ pukaṟci yuṇṭē.
i-ḷ. accērippuṟameṅkuñ cārntirukkumiṭattaiyun tiṇṇaiyaiyum paṇṇik kuṅkumattālē meḻuki, uḷḷelām meḻukiṉa cantaṉattilē mālaiyaiyun tāḻanaṟṟic cuvarnaṭō ṟuṅ kāmakkuṟippuppaṭa nāṭakameḻutic cēkkaipolintu viṇṇai virumpappaṇṇutaluṭaitteṉka.	 (79)
109. 	tūcucūḻ paravai yalkul cumakkalā teṉṉa vīḻtta
kācucūḻ kōvai muttaṅ katirmulai timirnta cāntam
vācanaṟ poṭikaṇ mālai vaṇṭuṇa vīḻnta muṟṟa
mācaippaṭ ṭaracu vaika varuṅkaṭi kamaḻu maṉṟē.
i-ḷ. tūcucūḻalcūḻntakōvai, ivvalkul nammaic cumakka māṭṭāteṉṟu karutiṉāṟpōla vīḻtta kācu muttam cāntam cuṇṇam mālai eṉkiṉṟavai vīḻnta muṟṟam aracu virumpit taṅkumpaṭi kamaḻumeṉka. 	(80)
110. 	añcilam poliyō ṭalkuṟ kalaiyoli yaṇinta muṉkaip
pañcimel viraliṟ pāṇi paṇṇoli pavaḷac cevvā
yañcinērn tuyirkkun tēṉcōr kuḻaloli muḻavi ṉōcai
tuñcali lōcai tammāṟ ṟuṟakkamu nikarkka lātē.
muṉpu cēṭiyarkaiyāṟ cempañcaṇinta viral. cev vāyai muṉṉumpiṉṉuṅkūṭṭuka. vāyuṟuttaṟku añci uṟṟapiṉ taṉṟoḻiṉmuṭittaṟku nērntūtuṅ kuḻal.
i-ḷ. cilampoliyōṭē kalaiyoli yāḻoli pāṭṭoli kuḻaloli muḻaviṉoliyākiya oḻiyāvoli kaḷālē iccērikkut tuṟakkamu movvāteṉka. (81)
111. 	tēṉulā matuccey kōtai tēmpukai kamaḻa vūṭṭa
vāṉulāñ cuṭarkaṇ mūṭi mānaka riravu ceyyap
pāṉilāc corintu nallā raṇikalam pakalaic ceyya
vēṉilāṉ viḻainta cēri mēlula kaṉaiya toṉṟē.
cuṭareṉṟatu - ñāyiṟṟaṉatucuṭaraiyum tiṅkaḷiṉatu cuṭarai yumākkip pāṉilāvait tiṅkaḷiṉ cuṭariṟkēṟṟuka.
i-ḷ. kōtaiyaippukaittalāl appukai vāṉulāñ cuṭarkaḷai maṟaittu nakaraip pakalē iravaiyuṇṭākka, av viravai nallāraṇi kalattiṉ māṇikkaṅkeṭuttup pakaṟ poḻutaicceyya iyalpāṉa iravilum pāṉilāccorintu vāṉulāvun tiṅkaḷiṉcuṭarkaḷai ammaṇikaṇ maṟaittup pakaṟpoḻutaicceyya accēri mēlulakai yoppatoṉṟē yāyiṟṟeṉka.
ēkāram - tēṟṟam. iravumpakalumiṉmaiyiṟ ṟuṟakkamot tatu. iṉippāl - pakuti, nilā - oḷiyeṉṟu muraippa; “nilāt talai tikaḻum paimpūṇ” (cīvaka. 1950), “paṇi nilā vīcum paimpoṟ koṭi” (cīvaka. 2531) eṉṟāṟpōla. 	(82)
112. 	iṭṭanūl vaḻāmai yōṭi yōcaṉai yellai nīṇṭu
maṭṭuvār mālai vēyntu catukkaṅkaṇ malinta cummaip
paṭṭamum pacumpoṟ pūṇum parantoḷi niḻaṟṟun tīntē
ṉaṭṭuntā ralaṅkaṉ mārpa rāvaṇaṅki ḷakka luṟṟēṉ.
i-ḷ. valittanūṟ cevvai tappāmaṟkiṭantu nīṇṭu vēyap paṭṭu nāṟcantikaḷilē mikka oliyiṉaiyuṭaiya aṅkāṭit terukkūṟuta luṟṟēṉeṉṟāreṉka. 
tam tarattiṟkēṟpappeṟṟa paṭṭamum pūṇum eṅkum viḷaṅku taṟkuk kāraṇamāṉa vaṇikar mutalāyiṉār. (83)
113. 	maṇipuṉai cempoṟ koṭṭai vampaṇi mutta mālai
kaṇipuṉai pavaḷat tiṇkāl kampalaṭuk kiṭuki ṉūṉṟi
yaṇinila meḻukic cāntiṉa kiṟpukait tampoṟ pōtiṟ
ṟiṇinila maṇintu tēṅko ḷaiyavi citaṟiṉārē.
kaṇi - nūl pōṉavaṉ. avaṉpuṉaintakāl. tiṇinilam - paṭutta nilam. tēṅkoḷaiyavi - teyvaṅkaḷ iṉitākak koṇṭa aiyavi.
i-ḷ. maṇiyaḻuttiṉa poṉṉāṟceyta kaṭaimaṇiyai yuṭaiyakaccuttūkkiṉa pavaḷakkāmpaik kampalamvēynta caṭṭattilē koḷuttiyūṉṟi meḻukip pukaittu aṇintu citaṟiṉāreṉka. (84)
muttamālaipuṉainta kiṭuku.
114. 	poṉcori katavu tāḻiṟ ṟintupoṉ yavaṉap pēḻai
miṉcori maṇiyu muttum vayiramuṅ kuvittup piṉṉu
maṉperum pavaḷak kuppai vālaṇi kalañcey kuppai
naṉpaka liravu ceyyu naṉkalaṅ kūppiṉārē.
i-ḷ. poṉ tāṉēcoritaṟkukkāraṇamāṉa katavait tiṟantu pēḻaiyilirunta maṇi mutaliyavaṟṟaikkuvittup piṉṉarum pavaḷat tiraḷkaḷaiyuṅkuṟaippaṇikaḷaiyum nīlappūṇ kaḷaiyuṅ kuvit tāreṉka. 	(85)
naṉpakal - kaṭumpakal.
115. 	viḻukkalañ coriyac cinti vīḻntavai yeṭuttuk koḷḷā
voḻukkiṉa ravarkaḷ celva muraippari toḻika vēṇṭā
paḻukkulaik kamukun teṅkum vāḻaiyum pacumpo ṉālu
meḻiṟpoli maṇiyi ṉāluṅ kaṭaitoṟu miyaṟṟi ṉārē.
i-ḷ. kalattaiccoritalāṟ citaṟivīḻntavaṟṟaik koḷ ḷā oḻukkiṉar; atuvēyaṉṟi avarkku nāṭōṟu naṭutaṟkuk kamuku mutaliyaṉa tēṭavēṇṭā; atu eṉṉaiyeṉiṉ, avaṟṟaip poṉṉālu maṇiyālu miyaṟṟiṉārātalāṉ. avarkaḷ celva meṉṉāluraittalaritu; iṉi nīruṅkēṭka vēṇṭumeṉṉum viruppattai yoḻivīrākaveṉka.
iṉi uraipparitu kēṭkavirumpavēṇṭā oḻikaveṉṟu mām.(86)
116. 	mūcutē ṉiṟāliṉ mūca moytirai yiyampi yāṅku
mōcaiyeṉ ṟuṇari ṉallā leḻuttumey yuṇarta lākāp
pūcucān toruvar pūciṟ ṟeḻuvartam makalam pūci
mācaṉa miṭampeṟātu vaṇkaṭai malinta taṉṟē.
iṟāliṉmūcu tēṉpōla mūca. ummai - ciṟappu. ōrōcaiyum pāṭam. pūcu cāntu - naṉkumatitta cāntu. pūci - pūca.
i-ḷ. mācaṉam pōkkiṭampeṟāmal oruvar pūciṟṟeḻuvar tammakalam pūcumpaṭimūca āṅkuppiṟantavōcaiyum moy tiraipōla iyampi ōcaiyeṉṟuṇartalaṉṟi eḻuttiṉ vaṭivuṇar talākātāyk kaṭaiyilēmalintateṉka.
nahṉkucātiyum anulōmappiratilōmaruñ caṅkaracātiyum paṟṟi eḻuvareṉṟār. (87)
117. 	meyyaṇi cempoṟ cuṇṇa mētaku nāṉa nīri
ṉaituṭ paṭoḻuki yāṉai yaḻimataṅ kalantu cēṟāyc
ceyyaṇi kalaṉkaḷ cinti mālaiyu matuvu malki
veytaṭi yiṭutaṟ kākā vītikaḷ viḷampa luṟṟēṉ.
aṇicuṇṇam - uṇṭacōṟupōṉiṉṟatu. miccil kaviḻt tal marapu. ceyyaṇikalam - aritiṟceytanalam. mālaiyiṉuṅ kalattiṉuntīṇṭutaṟku aṭināṇiṟṟu; tamatu nalattāṉ.
i-ḷ. aṇintu mikka cuṇṇam nāṇattālum paṉinīrālum iḷakutalpaṭṭu vītiyiloḻukaliṉ ataṉōṭu mataṅkalantu matuvu malkic cēṟāyc cinti malkiviraiya aṭiyiṭutaṟkākāvītikaḷ kūṟaluṟṟēṉeṉka.
ivai pīṭikaitteruvoḻintaṉa. (88)
vēṟu.
118. 	muḻavaṇi mutunakar muracoṭu vaḷaivima
viḻavaṇi makaḷirtam viraikama ḻiḷamulai
yiḻaiyaṇi yoḷiyiḷa veyilceya viṭupukai
maḻaiyeṉa maṟaiyiṉa poliviṉa torupāl.
i-ḷ. orupāl muḻavuniraitta kōyilkaḷilē muracumvaḷaiyum vimmutalāl avviḻaviṟ koppitta makaḷiruṭaiya mulai yiṉaṇinta iḻaiyiloḷi iḷaveyilaiyuṇṭākkum paṭi iṭṭapukai maḻaiyeṉa ñāyiṟṟai maṟaitta poliviṉai yuṭaittāyiṟṟeṉka. (89)
119. 	kuṭaiyoṭu kuṭaipala kaḷiṟoṭu neritara
vuṭaikaṭa loliyiṉo ṭuṟupavar palicela
muṭiyoṭu muṭiyuṟa miṭaitaliṉ viṭucuṭar
koṭiyuṭai maḻaimiṉiṟ kulaviya torupāl.
uṭaikaṭaloli - uṭaikaṭalolipōlumoli.
i-ḷ. orupāl aracaṉaikkuṭaiyuṅkuṭaiyuṅ kaḷiṟuṅ kaḷiṟum palaneruṅkic cēvittal kāraṇamākat tēvaruṭaiya palinaṭattalālē, ataṉaic cēvikkum aracarmuṭiyu muṭiyu neruṅkutaliṉ viṭucuṭr maḻaiyiṉmiṉpōṟ kulaviyateṉka.
itu celvamuṇṭātaṟkup palinaṭakkumeṉṟār. iṉip pali naṭattaliṟ kuṭai mutaliyaṉa neritara muṭineruṅkiṟ ṟeṉṟumām. (90)
120. 	pūttalai vāraṇap pōrttoḻi liḷaiyavar
nāttalai maṭiviḷik kūttoṭu kuyilak
kāyttuṟu tamaṉiyat tukaḷoṭu kaṭikamaḻ
pūttukaḷ kaḻumiya poliviṉa torupāl.
pū-tōṉṟippū. kāyttuṟu-kāyttutaluṟṟa.
i-ḷ. orupāl kōḻippōriṉveṟṟiyait tamatākavu ṭaiya iḷaiyavar cīḻkkaik kūttōṭuneruṅkutalāṉ, appoḻutu cintum poṟṟukaḷum pūttukaḷu mayaṅkiṉa poliviṉateṉka. 	(91)
121. 	maintaro ṭūṭiya makaḷirai yiḷaiyava
rantukil paṟṟaliṟ kācarin taṇikiḷar
cuntara nilamicaic coritaliṉ miṉṉaṇin
tintira tiruvili ṉeḻiliṉa torupāl.
i-ḷ. orupāl kaṇavarōṭūṭiya makaḷirai avartukil paṟṟaliṟ kācu kōvaiyaṟṟu nilattē vicaiyōṭē cintutaliṉ oḷiyai yaṇintu vāṉavilli ṉeḻiliṉateṉka. (92)
cuntaram - naṉmai.
122.	 vaḷaiyaṟut taṉaiyaṉa vālari yamaipata
maḷavaṟu naṟuneyo ṭaṭukaṟi yamaituvai
viḷaivamai tayiroṭu micaikuvir viraiyumi
ṉuḷavaṇi kalameṉu muraiyiṉa torupāl.
i-ḷ. orupāl vaḷaiyai nuṇṇitāka aṟuttāṟ pōṉṟaṉa vākiya vāliya ariciyālamainta cōṟṟaiyum neyyālaṭṭa kaṟiyaiyum muṟṟiṉatayirālamaitta tuvaiyiṉaiyum micaiku vīrāka viraiyuṅkōḷ: uṇṭāṟ ṟarutaṟku aṇikalamuḷaveṉu muraiyiṉa teṉka.
oṭu - eṉṇoṭuvumām. vālaviḻum pāṭam. (93)
123. 	varainiṟai yaruviyiṉ matamicai corivaṉa
purainirai kaḷiṟoṭu puṉaimaṇi yiyaṟēr
virainirai yivuḷiyo ṭiḷaiyavar viravupu
kurainirai kuḷirpuṉal yāṟṟiṉa torupāl.
i-ḷ. orupāl mālaiyoḻuṅki ṉaruviyait tammēlē corintukoḷvaṉa pōla matattaimēlē corivaṉavākiya uyarcciyaiyuṭaiya kaḷiṟṟōṭun tēriṟ pūṇṭāṟ celavu virainta ivuḷiyōṭum iḷaiyavar viravi niraitta yāṟṟiṉa teṉka.
aruvipōl vīḻkiṉṟa matameṉpārumuḷar. mikaiyum pāṭam. (94)
124. 	varivaḷai yaravamu maṇimuḻa varavamu
marivaḷar kaṇṇiya raṇikala varavamum
purivaḷar kuḻaloṭu polimali kaviṉiya
tiruviḻai kaṭimaṉai tiṟavitiṉ moḻivām.
purivaḷarkuḻal - narampiṭattu icaivaḷartaṟkuk kāraṇa mākiya “kuḻal vaḻi yāḻeḻīit taṇṇumaippiṉṉar, muḻaviyam palā mantirikai.” viruppamumamām.
i-ḷ. kuḻaloṭu vaḷaiyaravamum muḻavaramum kalavaramuṅ kaviṉiyamaṉaikaḷaic cevvitākak kūṟuvā meṉṟāreṉka.
itu aracaṟkuriyavariruppu. 	(95)
vēṟu.
125. 	pāvai yaṉṉavar pantu puṭaittaliṟ
ṟūviya ṉṉam verīittuṇai yeṉṟupōyk
kōvai nittila māṭak kuḻāmicai
mēvi veṇmati taṉṉo ṭirukkumē.
i-ḷ. makaḷir pantaṭittaliṉ aṉṉam avvōcaikku veruvi matiyai iṉameṉṟukarutik kūṭappōy māṭaṅkaḷiṉ mēlē ammatiyōṭē mēviyirukkumeṉka.
matiyiyaṅkuntōṟun tāṉumiyaṅkiṟṟu. (96)
126. 	tiruva nīṇakarc cempoṉi ṉīṭiya
vuruva voṇkoṭi yūḻi ṉuṭaṅkuva
paravai veṅkatirc celvaṉapaṉ mayirp
puravi poṅkaḻa lāṟṟuva pōṉṟavē
paravai -parattal.
i-ḷ. attiruvaiyuṭaiyamaṉaikaḷil nīṭiyakoṭi muṟaiyā lacaivaṉa; celvaṉpuraviyai aḻalāṟṟuvapōṉṟaṉa veṉka. (97)
127. 	iḻaikoḷ vemmulai yīra mularttuvār
viḻaiya vūṭṭiya mētaku tīmpukai
kuḻaikoḷ vāṇmukañ cūḻkuḷi raṅkatir
maḻaiyuṇ māmati pōṉmeṉat tōṉṟumē.
iḻai tāṉvirumpikkoṇṭa vevviyamulaiyilē kaṇavar pūciya cantaṉamutaliyavaṟṟiṉ īrattaippularttuvār - toḻiṟpeyar.
i-ḷ. kaṇavarviḻaiya īramularttuvārūṭṭiya pukai cūḻmukam maḻaiyuṭ kuḷiruṅ katirmatipōlumeṉat tōṉṟu meṉka. (98)
128. 	cempoṟ kaṇṇi ciṟārkaḷain tiṭṭavu
mampoṉ mālai yaviḻntuṭaṉ vīḻntavun
tampoṉ mēṉi timirntataṇ cāntamum
vampuṇ kōtaiyar māṟṟu mayalarō.
i-ḷ. makaḷir tammēṉi timirnta cāntamum mayirkulaintu cōra vīḻnta mālaiyuñ ciṟārkaḷainta kaṇṇiyuñ cēṭiyar māṟṟun turāleṉka.
vaṇṭukaḷ putumaiyaiyuṇṭa paḻamālaiyaiccūṭutaliṟ cēṭiyarāyiṟṟu. “kaṇṭukai viṭṭa mayal” eṉṟār piṟarum. (99)
129. 	vēri yiṉmeḻuk kārntameṉ pūnilat
tāri yākavañ cāntan taḷittapiṉ
vāri nittilam vaippapoṟ pūvoṭu
cēri tōṟitu celvat tiyaṟkaiyē.
ari - aimmai; vikāram. āri - aḻakeṉṟumām; āriyāka - mēlāka veṉṟumām. mēlum “taṉitta cuṇṇam” (cīvaka. 1330) eṉpa. vēri - iruvēriyumām.
i-ḷ. nāṟṟamun tōṟṟamum iṉiyavaṟṟāṉ meḻukiya meḻukkārntavēriyaiyuṭaiya pūnilattē aitākattoḻil paṭac cāntaippūciṉapiṉpu poṟpūvōṭu nittilattaiyum vaip pārkaḷ; ātaliṟ cēritōṟuñ celvattiyaṟkai ittaṉmait teṉka. (100)
130. 	karuṉai vācamuṅ kāriruṅ kūntalā
rarumai cāṉṟa vakiṟpukai vācamuñ
cerumic cērntu kaṇṇīr varat tēmpoḻi
lurimai koṇṭaṉa voṇpuṟa veṉpavē.
kūntalilārnta pukaiyeṉa viṉaittokai; peyarumām.
i-ḷ. puṟavukaḷ porikkaṟiyiṉatu vācappukaiyum akili ṉatu vācappukaiyum cerumik kaṇṇīrvarutalālē poḻilait tāmiruttaṟkuriya iṭamākakkoṇṭaṉaveṉka. (101)
131. 	naṟaiyu nāṉamu nāṟu naṟumpukai
viṟakiṉ veḷḷi yaṭuppiṉam poṟkala
niṟaiya vākkiya neypayi liṉṉamir
tuṟaiyu māntar viruntoṭu muṇpavē.
naṟai - naṟaikkoṭi. nāṉam - tūviyerikkumpuḻuku. niṟaiya - maṭainūl vitiyiṟkuṟaiyāmal. viruntu peṟaṟkarumaiyiṉ ummai - ciṟappummai.
i-ḷ. veḷḷiyaṭuppilē naṟaiyunāṉamunāṟum naṟumpukai viṟakālākkiṉa amutai māntar poṟkalattē viruntōṭu muṉpareṉka.	 (102)
viṟaku-cantaṉa mutaliyaṉa.
132. 	pāḷai meṉkamu kiṉpaḻa mellilai
nīḷveṇ māṭattu niṉṟukoṇṭa nnalā
rāḷi moympark koṭuttaṇi caṇpaka
nāḷcey mālai nakaimuṭip peypavē.
maṇamelliya pāḷai. veḷḷilai pāṭamāyiṟ kom pilē veḷuttatām. nakai muṭi - muttamālaiyaiyuṭaiya muṭi.
i-ḷ. nallār māṭattēniṉṟu pākkaiyum veṟṟilaiyum paṟittuk koṇṭu moymparkkukkoṭuttu avaraṇinta caṇpaka mālaiyaivāṅki nāṭkāla maṉṟāyiṉum vēṭkai mikutiyāṟ ṟamatumuṭiyilē peyvareṉka.
iṉi nāṭkālattē ceyta caṇpakamālai yaṇinta muṭiyi lē akkālattiṟku uriya pūkkaḷaik peyvareṉṟumām. (103)
133. 	eḻutu vāṇeṭuṅ kaṇṇiṇai yannalār
meḻuku kuṅkuma mārpiṭai vemmulai
yuḻutu kōtai yuñ cāntu muvantavai
muḻutum vitti viḷaippar tiḷaippavē.
maiyeḻutuṅkaṇ. kuṅkumameḻukum. tiḷaippaṉa - karaṇaṅ kaḷ.
i-ḷ. ammakaḷir kaṇavarmārpilē mulaiyālē uḻutu kōtaiyaiyuñ cāntaiyum vittit tiḷaippaṉavaṟṟiṟ ṟāṅkaḷ uvantaṉavaṟṟai muḻutum viḷaippareṉka. 	(104)
134. 	kuñci mēlaṉic cammalar kūṭṭuṇu
mañci lōtiya rammalarc cīṟaṭi
mañcu tōymaṇi māṭattu malkupūm
pañci mēlum paṉikkum paṉikkumē.
kūṭṭuṇum - kavarum.
i-ḷ. ōtiyaruṭaiya aṉiccamalarkūṭṭuṇuñ cīṟaṭi āṭavar kuñcimēlum paṉikkum; pañcimēlum paṉikkumeṉka.
kōpattāluṅ karaṇattālu naṭuṅkiṟṟeṉa ūṭaluṅ kūṭalu muṇarttiṟṟu. “kolpuṉaṟ ṟaḷiri ṉaṭuṅkuvaṉaṇiṉṟu” (patiṟ. 52) eṉṟār piṟarum. nakarātaliṉ ūṭaṟkukkāraṇaṅ kūṟarāyiṉār. “eñcu poruṭkiḷavi ceñcolāyiṟ - piṟpaṭakkiḷavār muṟpaṭakkiḷattal” (tol. iṭai. 36) eṉpatāṉaṟkuñcimēlu meṉṟu ummai koṭārāyiṉār. 	(105)
135. 	tūma mēkama ḻuntukiṟ cēkkaimēṟ
kāma mēnukar vārtama kātalāl
yāma mumpaka lummaṟi yāmaiyāṟ
pūmi mānakar poṉṉula kottatē.
ēkāram - tēṟṟam. kāmamē - ēkāram pirinilai. “yāmattu mellaiyum” (kalit. 139) eṉṟār piṟarum. pūmiyiṉ. pūmeṉ mānakarum pāṭam. pū - vaṭamoḻi.
i-ḷ. cēkkaimēṉukarvār tam kātalāl iravumpakalu maṟiyāmaiyiṉ annakar poṉṉulakattai ottateṉka.	 (106)
136. 	aravu kāṉṟiṭṭa vaṅkatir māmaṇi
yuravu nīrmuttu muḷḷuṟut tuḷḷaṉa
viravaṉ māntarkku miṉṉavai yīvatōr
puravu pūṇṭaṉar poṉṉakar māntarē.
uravunīr - ulāvunīr. ummai - iḻivuciṟappu.
i-ḷ. maṇiyumuttum uḷḷuṟuttiṉṉavai iravaṉ mān tarkkum uḷḷaṉavātalāṟ poṉṉakarmāntarē puravupūṇṭaṉa reṉka.
itu ikaḻcci. ēkāram - etirmaṟai. iṉi iṉṉavai iravaṉ māntarkkumuḷḷaṉavāyiruttaliṟ piṉ māntarē puravupūṇṭā reṉṟatu - uyir uṟuppu mutaliyaṉa koṭuttaṟkut tuṇintāri varē yeṉṟumām. ēkāram - tēṟṟam. (107)
137. 	mullai yaṅkuḻa lārmulaic celvamu
mallaṉ mānakarc celvamum vārkaḻaṟ
celvar celvamuṅ kāṇiya veṉparpō
lelli yummimai yārimai yātatē.
i-ḷ. imaiyār imaiyātirunta iruppu, nīyirim mūṉṟu celvattaiyum viṭāmaṟkāṇṭaṟku yām viḻittiruntēmeṉṟu taṅkaṇṇainōkkik kūṟuvāraip pōlē yiruntateṉka.
mūṉṟāvaṉa pōkamuñ celvamum vīramum. eṉpa eṉpatu pāṭamāyiṉ imaiyār nīyirivaikāṇṭaṟku yāṅkaḷ imaiyā tiruntateṉṟu kaṇṇiṟkuk kūṟuvāreṉka. ēkāram - īṟṟacai. 	(108)
138. 	muḻavuñ caṅkamu muṉṟiṉ muḻaṅkuva
viḻavum vēḷvum viṭuttaloṉ ṟiṉmaiyāṟ
pukaḻa lāmpaṭit taṉṟitu poṉṉaka
rakaḻtaṉ mākkaṭa laṉṉator cummaittē.
vēḷvi - vicēṭamāṉa nāḷkaḷil nikaḻvaṉa. itu vēḷ veṉa īṟutirintatu.
i-ḷ. viḻaviṉum vēḷviyiṉumoṉṟaik kaiviṭutaliṉ maiyāṉ muḻavuñ caṅkumuḻaṅkuvaṉa kaṭalaṉṉatōr cummait tātalāṉ ippoṉṉakar pukaḻalām paṭittaṉṟeṉka. (109)
139. 	tiṅkaṇ mukkuṭai yāṉṟiru mānaka
reṅku meṅku miṭantoṟu muṇmaiyā
laṅkaṇ mānakark kākka maṟātatōr
caṅka nīṇiti yāṟṟaḻaik kiṉṟatē.
caṅkameṉṉum pēreṇṇaiyuṭaiya toṉṟupaṭṭa nitiyōṭē.
i-ḷ. srīkōyil teruviṭameṅku maṉaiyiṭameṅku muṇṭā kaiyiṉālē mānakarkku iṭantōṟum nitiyōṭē aṟātatōrākkan taḻaiyāniṉṟa teṉka.
iṉi mānakaruṇmaiyāl nakarkku ākkamaṟātu; avvākkam orucaṅkanitiyālē taḷirkkiṉṟateṉṟu mām. caṅkaniti - aracaṉ. 	(110)

vēṟu.
140. 	tēṉṟalait tuvalai mālai paintukil cempoṉ pūttu
nāṉṟaṉa vayiramālai nakukatir mutta mālai
kāṉṟamir tēnti niṉṟa kaṟpakac cōlai yārkku
mīṉṟaruḷ curanta celvat tirācamā purama tāmē.
tēṉaittalaiyilē tuvalaiyākavuṭaiya mālai mutaliya vaṟṟaip pūttunāṉṟaṉavākiyavayiramālai mutaliyavaṟṟait tōṟṟu vittu, amirtaiyēntiniṉṟa kaṟpakac cōlaiyeṉṟūriṟ kōrpeyar kūṟiṟṟu; itaṟkumavai yuṇmaiyiṉ.
i-ḷ. aṅṅaṉaṅkūṟiyaūr yārkkum aruḷaiyīṉṟu celvattaic curanta kaṟpakaccōlai; aḵtirācamāpurameṉṉum peyaraiyuiṭattāmeṉka.
iṉit tāṉcuranta aruḷālē yārkkumaṟumaiyiṟ kaṟpakac cōlaiyaiyīṉṟu accōlaiyiṟ celvattait taṉṉiṭattē yuṭaiyatu irācamāpurameṉka. eṉṟatu; itil vāḻ vāraruḷaikkaṇṭu piṟarkkum aruḷpiṟantu cuvarkkameytuva reṉṟa vāṟu.
ittuṇaiyum nakariṉciṟappuk kūṟiṉār. 	(111)
kōyiṟciṟappu
vēṟu
141. 	vēka yāṉai mīḷivēl veyya tāṉai yaiyakōṉ
māka nīṇma ṇimmuṭi māri vaṇkai mācilcī
kēka vāṇai veṇkuṭai yinna karkku maṉṉava
ṉāka nīra naṉṉakar naṉmai taṉṉañ ceppuvām.
tāṉaiyeṉṟatu oḻinta mūṉṟupaṭaiyai. aiya - viyakkat takka. tēvarpukaḻumuṭiyeṉṟu kulanaṉmai kūṟiṉār. cīr - mikka pukaḻ. ēkavāṇai - potuvaṟa vāḷutal.
i-ḷ. yāṉai mutaliyavaṟṟaiyuṭaiya maṉṉaṉatu kōyiliṉ naṉmaiyaic ciṟitukūṟuvāmeṉṟāreṉka. 	(112)
142. 	nīṇi lamva kuttunīr nirantuvan tiḻitarac
cēṇilat tiyaṟṟiya cittirac curuṅkaicēr
kōṇi lattu veyyavāṅ koṭuñcuṟat taṭaṅki ṭaṅku
pūṇi lattu vaittatōr poṟpiṉiṟ polintatē.
i-ḷ. nīr nirantuvantiḻiyumpaṭi nīṇilattai veṭṭip puṟampil akaḻtoṭaṅkippaṭutta vaḻicērntakiṭaṅku nilamakaḷuk kup pūṇiṭṭa tō raḻakupōlap polinta teṉka.
cuṟa, puṟaṉaṭaiyāṟ koḷka. curuṅka - karantakaṟpaṭai. (113)
143. 	iñci māka neñcupōḻn tellai kāṇa vēkaliṉ
mañcu cūḻntu koṇṭaṇintu māka nīṇṭa nākamu
mañcu niṉṉai yeṉṟali ṉāṇṭu niṉṟu nīṇṭataṉ
kuñci māṇko ṭikkaiyāṟ kūvi viṭṭa tottatē.
i-ḷ. matilāṉatu mākattiṉaṭuvaippiḷantu nākattiṉ ellaiyaikkāṇa ēkutaliṉ ataṉai mañcu muṟpaṭap pōkāmaṟ ṟaṭuttup piṉpu kālaikkaṭṭikkoṇṭu ākāyattēyuyarnta nākamum niṉṉai añcumeṉṟaliṟ ṟāṉ mēkapatattaḷavilē niṉṟu taṉṟalai yiṉīṇṭa koṭikkaiyālē nammaivantu kāṇka veṉṟu kūviviṭṭa taṉmaiyaiyottatu avaiyacainta taṉmaiyeṉka.
kuñci - koṭināṭṭuṅkuḻi; kaḻaiyumām. 	(114)
144. 	mutta mālai muppuri mūri māma ṇikkata
votta nāṉku kōpura mōṅki niṉṟo ḷirvaṉa
catti neṟṟi cūṭṭiya tāma nīṇma ṇivaṇaṉ
tatto ḷima ṇimmuṭit tāmanālva pōlumē.
i-ḷ. māmaṇikkatavaiyuṭaiya tammilotta nīlamaṇik kōpura nāṉkilum niṉṟoḷirvaṉavākiya cūlattiṉeṟṟi yiṟcūṭṭiya muppuriyākiyamuttamālai, tāmattaiyuṭaiya ulakaḷantamā yōṉ muṭiyiṉ tāmanālvaṉapōlumeṉka.
pōṉṟavum pāṭam. muppuriyākiya muttamālaiyai yuṭaiya katavumām. tattutal – vīcutal	 (115).
145. 	caṅku vimmu nittilañ cānto ṭēntu pūṇmulaik
koṅku vimmu kōtaitāḻ kūnta lēntu cāyalā
riṅki takkaḷippiṉā leytiyāṭum pūmpoḻil
ceṅka ṇinti raṉṉakarc celva meṉṉa taṉṉatē.
caṅku vimmu nittilam - caṅku cūṇmuṟṟi yīṉṟa muttu. celvam - ākupeyar.
i-ḷ nittilattaic cāntuṭaṉēntiya mulaiyiṉaiyuṅ kūntaliṉaiyumuṭaiya cāyalār kāmakkuṟip pōṭukūṭiyakaḷip pāṟceṉṟāṭumpoḻil intiraṉakariṟkaṟpakaccōlai eṉṉa taṉmaittu aṉṉataṉmaitteṉka.	 (116)
146. 	veḷḷi yāṉai meṉpiṭi miṉṉi laṅku paimpoṉāṟ
ṟuḷḷu māṉoru ttaluñ cempo ṉampoṉ māṉpiṇai
yuḷḷu kāma muḷcuṭa vēnta ṉāṅku ṟaivatōr
paḷḷi māṭa maṇṭapam pacuṅkatirppa vaṇṇamē.
i-ḷ. veḷḷiyāṟceytakaḷiṟum paimpoṉāṟ ceyta piṭiyuñ cempoṉāṟceyta oruttalum ampoṉāṟ ceyta piṇaiyum oṉṟaiyoṉṟuḷḷuṅkāmam vēntaṉuḷḷattai vēṭkaimikuppa accōlaiyil avaṉuṟaivatōr maṇṭapattiṟ paḷḷimāṭam nākarulakaiyokkumeṉka.
iṉi veḷḷiyālēyāṉaiyumpiṭiyuñ ceytaveṉṟu mām. (117)
147. 	kōḻa raima ṇimaṭaṟ kūṟta ṉeṟṟi yēntiya
māḻai yanti raḷkaṉi māmaṇima rakatañ
cūḻkulaippa cuṅkamuku cūlupāḷai veṇpoṉā
lūḻti raṇma ṇikkayi ṟūcalāṭa viṭṭatē.
i-ḷ. poṉṉāṟceytapaḻattiṉaiyum marakatamaṇi yāṟceyta kulaiyiṉaiyum veḷḷiyāṟceytapāḷai yiṉaiyum ēntiya koḻuviya araiyiṉaiyum nīlamaṇiyāṟ ceyta maṭaliṉaiyumuṭaiya kūntaṟkamukiṉeṟṟiyil ūcalāṭa viṭṭa kayiṟu muttuvaṭameṉka.(118)
148. 	meṉṟi ṉaippi ṟaṅkalu miḷirntu vīḻa ruviyuṅ
kuṉṟa yaṉma ṇiccuṉaik kuvaḷai kaṇviḻi ppavu
niṉṟunōkku māṉpiṇai nīlayāṉai maṉṉavaṉ
kaṉṟu kāmam veḵkiya kāmar kāma pūmiyē.
kāmarkāmapūmi - kāmaṉukkuviruppañceykiṉṟapūmi. “kāmarai veṉṟakaṇṇōṉ” pōla.
i-ḷ. nīlayāṉaimaṉṉavaṉ taḻumpiya kāmattālē virumpiya pūmiyiṭattuc ceykuṉṟiṟ, ṟiṉaiyaiyum, ataṉiṉṟuṅ kutittu viḻukiṉṟa aruviyaiyum, māṉum piṇaiyum, ataṉayaliṟ cuṉaik kuvaḷai kāppārkaṇpōla viḻiyāniṟkavum, uṇpaṉa vāka niṉṟunōkkumeṉka.
piṟaṅkal - tiraḷ. ivaṟṟaic cittirameṉiṟ kōyiṟku aṅkamākiya ceykuṉṟu kūṟiṟṟilarāvar.	 (119)
149. 	tīṅku yiṉma ṇantutēṉ ṟuñca vaṇṭu pāṇceya
vēṅkai niṉṟu poṉṉukukkum veṟpu ṭutta cantaṉa
mōṅku piṇṭi caṇpaka mūḻi nāṟu nākamu
nīṅka nīṅku miṉṉuyir niṉaippi ṉiṉṟi ḷaḵkumē.
ūḻ - ūḻiyeṉattirintatu. muṟaimaipaṭa alarntu nāṟum.
i-ḷ. kuyilākiya kāḷaṅkūṭit tēṉākiya yāḻtaṅka vaṇṭu pāṭa avaṟṟiṟkup paricilāka vēṅkaipoṉṉaic coriyu muṟkūṟiya ceykuṉṟaic cantaṉamutaliyaṉa cūḻntaṉa. ikkuṉ ṟaiyuṅkāvaiyu nīṅka uyirnīṅkum; niṉaippiṉ uyirtaḷirkku meṉka.	 (120)
150. 	muttam vāypu rittaṉa moyka tirppa cumpoṉāṟ
cittiratti yaṟṟiya celva malku paṉmaṇi
pattiyiṟku yiṟṟivāṉ patittu vaitta pōlvaṉa
vitti ṟatta panteṟin tiḷaiya rāṭu pūmiyē.
i-ḷ. iḷaiyarpantāṭupūmi, muttu viḷimpilē aḻuttap paṭṭaṉa; poṉṉālē paṇṇappaṭṭaṉa; maṇi pattiyiṟ kuyiṟṟappaṭṭu vāṉai ivvulakilēyiruttiṉāṟ pōlvaṉa vākiya ittiṟattaṉaveṉka.(121)
151. 	vaitta pante ṭuttalum mālai yuṭka rāttaluṅ
kaitta latti ṉōṭṭaluṅ kaṇṇi neṟṟi tīṭṭalum
patti yiṟpu ṭaittalum paiya ravvi ṉāṭalu
mitti ṟatta pantiṉō ṭiṉpa mellai yillaiyē.
i-ḷ. pantaik kaiyāṟṟoṭātē kālālē taṭṭi yeṭuttalum kāttalum kaiyilēkoḷḷalum cella vōṭṭuta lum kaṇṇiyai yuṭaiyaneṟṟiyilē tīṭṭutalum orukālaik korukāluyarap pattiyākappuṭaittalum tām nilaiyilēniṉṟu aravupōlap parantulāvutaluṇṭāmpaṭi puṭaittalumākiya ikkūṟṟavākiya appantiṉōṭuṇṭāṉa viṉpam muṭivillai yeṉka. (122)
152. 	kūṟṟa maṉṉa kūrnutik kuruti vāṉma ruppiṭaic
cīṟṟa muṟṟa maṉṉartañ ceṉṉi panta ṭippaṉa
vūṟṟi runta mummatat tōṭai yāṉai pīṭucāl
kāṟṟi yaṟpu ravitēr kalantu kauvai malkiṉṟē.
kūṟṟam - yāṉaikkuvamai. cīṟṟamuṟṟa - aracaṉ vekuṇṭa. irunta - iṭaiviṭāta.
i-ḷ. maruppiṭaiyē maṉṉartalaiyaip pantaṭippaṉavākiya yāṉai puravitēr ivaikūṭiolimikkatu avviṭameṉka.
ivai aracaṉēṟuvaṉavātaliṉ uṇṇiṟṟaliyalpu. 	(123)
153. 	kavvai yaṅka ruvicūḻntu kaṇpa ṭukku māṭamun
tevvar tanta nīṇiti cērnta cempoṉ māṭamu
mevva laṅku ḻaliṉār maṇikka lampey māṭamu
mivva lanta vallavu miṭaṅka ḷellai yillaiyē.
i-ḷ. maṉaccerukkāl āravāramuṭaiya vīrartiraḷ aracaṉatu pakaiyai maṉattāṉōkki yāmantōṟuṅkāttut tuyilkoḷḷu māṭamum, tiṟaikiṭakkumāṭamum, kalamiṭṭuvaikku māṭamumākiya ikkūṟappaṭṭa iṭaṅkaḷum, kūṟātoḻinta āyutacālai mutaliya iṭaṅkaḷu muṭivillaiyeṉka.
karuvi-tokuti; īṇṭu ākupeyar. iṉip pakaivarkkuk kavvaiyaic ceytalaiyuṭaiya āyutaṅkaḷ cūḻntu nōkki ṉārkaṇṇaiakappaṭukkum āyutacālaiyumeṉpa. (124)
154. 	pūtta kōṅkum vēṅkaiyuṭ poṉṉi ṇarcey koṉṟaiyuṅ
kāyttu niṉṟu kaṇṭeṟūuṅ kāmar valli mātarār
kūtta ṟāta paḷḷiyuṅ koṟṟa maṉṉa maṅkaiya
rēttal cāṉṟa kōyilu miṭaippa ṭutti yaṉṟavē.
tamatukaṇṇāṉatu iḷaiyōrmeyyaivevvitākki avar neñcilē niṉṟu cuṭumātarāreṉac ciṉaiviṉai mutalōṭumuṭintatu.
i-ḷ. mātarārnāṭakacālaiyum, kāvaṉmakaḷir aracaṟku veṟṟi nilaipeṟumpaṭi ēttum srī kōyilum, kōṅku mutaliyavaṟṟai naṭuvēyākkip paṇṇiṉaveṉka.
itaṉāl iraṇṭun tammil iṭaiviṭṭirukkumeṉṟār. mēlē “vaṇpukaḻ mālaṭivantaṉai ceytāḷ” (cīvaka. 220) eṉpa. 	(125)
155. 	kantu māma ṇittiraḷ kaṭaintu cempo ṉīḷcuvar
cantu pōḻn tiyaṟṟiya taṭṭu vēyntu veṇpoṉā
linti raṉṟi runaka rurimai yōṭu mivvaḻi
vanti runta vaṇṇamē yaṇṇal kōyil vaṇṇamē.
i-ḷ. māmaṇittiraḷait tūṇākakkaṭaiyappaṭutalāṉum, poṟcuvarilē cantaṉattaiyaṟuttup paṇṇi vaitta neṭuṅ kaiyai veḷḷiyālē vēyappaṭutalāṉum, aṇṇal kōyiliṉ ṟaṉmai, intiraṉakar ivvaḻi vantirunta taṉmaiyēyāyirunta teṉka. (126)
ēkāram - tēṟṟam.
156. 	āṭa liṉṉa ravvamu maṅkai koṭṭi neñcuṇap
pāṭa liṉṉa ravvamum paṇaimu ḻavva ravvamuṅ
kūṭu kōlat tīñcuvaik kakōla yāḻa ravvamum
vāṭa lilla vōcaiyāl vaikaṉāḷum vaikiṉṟē.
koṭṭi - okkaṭittu. oḻinta karuvikaḷōṭu kūṭumaḻakaiyuñ cuvaiyaiyumuṭaiya narampaiyuṭaiya yāḻ.
i-ḷ. kūttiṉaravamum pāṭṭiṉavamum muḻaviṉaravamum yāḻiṉaravamumākiya kuṟaitalillāta vōcaiyālē aṇṇa lukku nāḷkaṭōṟu nāḷ kaḻiyāniṉṟa teṉka.
iṉi vaika vāyiṉ, ōcaiyōṭucella nāḷuṅkaḻiyā niṉṟateṉka. 
kōyiliṉciṟappuk kūṟiṉār. 	(127)
caccantaṉ varalāṟu
vēṟu
157.	naccu nākatti ṉāraḻaṟ cīṟṟatta
ṉacca muṟṟaṭain tārkkamir taṉṉavaṉ
kaccu lāmulai yārkkaṇaṅ kākiya
cacca ntaṉṉeṉun tāmaraic ceṅkaṇāṉ
itumutal “kōtai” aḷavumoru toṭar.
naccu - nākattiṟkaṭai. aṉṉavaṉ - toḻiṟpeyar. (128)
158. 	vaṇkai yāṟkali māṟṟivai vēliṉāṟ
ṟiṇṭi ṟaṟṟevvar tērttokai māṟṟiṉā
ṉuṇ kalaikkiṭa ṉāyttiru māmakaḷ
kaṇka ḷukkiṭa ṉāṅkaṭi mārpaṉē.
nōkkiyakaṇkaḷ vēṟucellāta putiyamārpaṉ. (129)
159. 	kōtai nittilañ cūḻkuḷir veṇkuṭai
yōta nīrula koppani ḻaṟṟalāṟ
ṟātai yēyavaṉ ṟāṇiḻaṟ ṟaṅkiya
kāta lāṟkaḷik kiṉṟativ vaiyamē.
kōtainittilam - ummaittokai. oppa - ellārkku moppa.
i-ḷ. caccantaṉeṉṉuñceṅkaṇāṉ, aṭaintārk kamirtaṉṉavaṉ, aṭaiyātārkku uyirpōmaḷavuñ ceṉṟu kōpamāṟum nañcu pōluñ cīṟṟattaṉ, kaṭimārpaṉ, kalaik kiṭaṉākik kaiyālē kaliyaimāṟṟi vēlālē tērttiraḷai māṟṟiṉāṉ; māṟṟik kuṭaiyālē oppa niḻaṟṟalāl ulakiṟkut tātaiyē yātaliṉ, avaṉṟāṇiḻalilē taṅkavēṇṭi iv vulakam avaṉmēlvaitta kātalālē kaḷiyā niṉṟa teṉka.
iṉit tāṇiḻaṟ ṟaṅkiyavaiyam avaṉulakilvaittakāta lālē kaḷikkiṉṟateṉṟumām. ivaṟṟāl teṟalum aḷiyum aḻakum koṭaiyum vīramum kalviyum muṟaiceytaluṅ kūṟiṉār. (130)
160. 	tarumaṉ ṟaṇṇaḷi yāṟṟaṉa tīkaiyāl
varuṇaṉ kūṟṟuyir māṟṟaliṉ vāmaṉē
yarumai yālaḻa kiṟkaṇai yain tuṭait
tiruma kaṉṟiru mānilam maṉṉaṉē.
tarumaṉ - aṟakkaṭavuḷ. itaṟkuvamaiyu murupumvirikka.
i-ḷ. ammaṉṉaṉ amirtattaiyottalum ulakai niḻaṟṟalu mākiya taṇṇaḷiyāṟ ṟarumaṉ; kalimāṟṟiṉa īkaiyāl varuṇaṉ; tērttokaimāṟṟumiṭattā laḻaṟcīṟṟattaṉā yuyirai māṟṟutaliṟ kūṟṟam; kalaikkiṭaṉāmarumaiyāl vāmaṉ; makaḷirkku aṇaṅkākiya aḻakāṟ kāmaṉeṉṟuvamai kūṟutaṟkuk koṇṭukūṟiṉār kūṟiyatu kūṟalaṉṟeṉka. (131)
161. 	ēṉai maṉṉarta miṉṉuyir ceṟṟavēṟ
ṟāṉai maṉṉariṟ ṟāṉimi lēṟaṉāṉ
ṟēṉai māriyaṉ ṉāṉṟicai kāvalaṉ
vāṉan tōypuka ḻāṉmali veytiṉāṉ.
i-ḷ. oḻinta pakaivaruyiraicceṟṟa tammarapiluḷḷāriṟ ṟāṉ cerukkiṉāl ēṟaṇaiyāṉ. moḻiyāṟ ṟēṉmāriyaṉai yaṉākiya kāvalaṉ. cuvarkkattēceṟiyumpukaḻālē mikutal peṟṟāṉeṉka. (132)
tēṉai:
ai - acai.
162. 	celvaṟ kiṉṉaṇañ cēṟaliṟ ṟīmpuṉaṉ
malla ṉīrvitai yattara caṉmaka
ḷalli cēraṇaṅ kiṟkaṇaṅ kaṉṉavaḷ
villi ṉīḷpuru vatteṟi vēṟkaṇāḷ. (133)
163. 	uruvuñ cāyalu moppa vuraippataṟ
kariya vāyiṉu mavvaḷait tōḷikaṭ
peruku kārikai pēcuval peṇṇaṇaṅ
kariya tēvaru mēttaru nīrmaiyāḷ.
ivai yiraṇṭu moru toṭar.
puṉaliṉatu vaḷappamporuntiya nīrmaiyaiyuṭaiya vitaiyam; taṇṇīrum viḷaivikkunīrumām. tiruviṟkōr tiruvaṉ ṉavaḷ - ilporuḷ.
i-ḷ. celvaṟku iṉṉaṇam nalviṉainaṭattalālē itaṟkēṟpa vitaiyattaracaṉmakaḷ, ivvulakiṟpeṇṇālaṇaṅ kutaṟkariya tēvarumēttarunīrmaiyai yuṭaiyāḷāyiṉāḷ; avavvēṟkaṇṇā ḷākiya aṇaṅkaṉ ṉavaḷuṭaiyavaṭivum meṉmaiyum ittaṉmaiya veṉṟu uvamaikūṟuvārk kariya vāṉum, avaḷiṭattuk kārikaiyaic ciṟitukūṟuvēbṉṟā reṉka.
atu mēṟkūṟukiṉṟār. (134)
vēṟu.
164. 	eṇṇeyu nāṉamu mivaimūḻki yiruṭirukkiṭ
ṭoṇṇaṟun tukiṟkiḻi potintuṟai kaḻittaṉapōṟ
kaṇṇiruṇṭu neṟimalkik kaṭaikuḻaṉṟa karuṅkuḻalkaḷ
vaṇṇappō tarucittu makiḻvāṉāt takaiyavē.
iruṇṭu - iruḷaveṉka. kuḻal - mayirmāttiraiyāy aivakaiyaiyumuṇarttaliṟ paṉmai kūṟiṉār.
i-ḷ. eṇṇeyunāṉamumeṉkiṉṟa ivaiyiṟṟilē mūḻkik kuḻaṉṟa kariya kuḻalkaḷ, iruḷaippiṭittu nīḷa muṟukkiaṟal paṭap piṭittu uṟaiyilēpotintu ataṉai vāṅkappaṭṭa vaipōla nōkkiṉārkaṇṇiruḷumpaṭi neṟimalkic cēṭiyar pōtaikkoṇṭu vaḻipaṭṭālum varuntun taṉmaiyaveṉka.
kaṇ - iṭamākkik koṭiyakuḻaleṉṟumām. kuḻaṉṟum pāṭam. (135)
165. 	kuḻavikkōṭ ṭiḷampiṟaiyuṅ kuḷirmatiyuṅ kūṭiṉapō
laḻakukoḷ ciṟunutalu maṇivaṭṭa patimukamun
toḻutāṟku varaṅkoṭukkun toṇṭaivāy tūmuṟuva
loḻukupoṟ koṭimūkku muruppaciyai yurukkumē.
kuḻavipparuvattu orukalaiyaiyuṭaittāyp piṉpu iḷamaip paruvattē niṉṟa piṟai. iḷamai - īṇṭuk kuḻavip paruvamoḻinta taṉmēṟṟu. “iḷamaiyun taruvatō” (kalit. 15) eṉṟār piṟarum. “mākkaṭa ṉaṭuva ṇeṇṇāṭ pakkattup, pacuveṇ ṭiṅka ṭōṉṟi yāṅkuk, katuppayal viḷaṅkuñ ciṟunutal” (kuṟun. 129) eṉṟārpiṟarum. vaṭṭamati mukam - vaṭṭattaiyuṭaiya matittamukam; aṭaiyumām. tāṉ toḻappaṭṭa kaṇavaṉukku varaṅkoṭukkum. vaḷarukiṉṟa poliviṉaiyuṭaiyanīṇṭamūkkum.
i-ḷ. piṟaimatiyuṅ kūṭiṉapōlaḻakukoṇṭanutalum mukamum vāyum muṟuvalum mūkkum uruppaciyaiyurukkumeṉka.
urukkutal - nukartaṟku avaḷum āṇpālāka virumputal. (136)
166. 	vaṇcilaiyai vaṉappaḻittu vārntoḻuki nilampeṟā
nuṇkarumai koṇṭocintu nutalivarntu pōntulāyk
kaṇkūṭā kaṭaipuṭaittuk kaivallā ṉeḻutiyapōṟ
paṇpārnta koṭumpuruvam paḻiccāṉāp paṭiyavē.
i-ḷ. eḻuttorumaippaṭutaṟkut tukilikaikkōlai utaṟit kaivallāṉeḻutiyavaipōṟ ṟamakkuriyakuṇaniṟainta koṭiya puruvam, vaṉappaḻittut tāñcellumaḷavuñ ceṉṟu mēṟcellā vāyk kūriyakarumaikoṇṭuvaḷaintu nutaliṟṟāñ cēṟaṟkuriya vaḷavuñceṉṟu pōntuparantu tammiṟ kūṭāvātaliṟ paḻiccu talamaiyāta taṉmaiya veṉka.
ikantoḻukaveṉpatūum pāṭam. (137)
167. 	cēlaṉaiya cillariya kaṭaicivantu karumaṇiyam
pālakattup patittaṉṉa paṭiyavāy muṉivaraiyu
māluṟuppa makiḻceyva māṇpiṉañcu mamirtamumē
pōlkuṇatta porukayaṟkaṇ ceviyuṟappōn takaṉṟaṉavē.
i-ḷ. cila ariyavāyc civantu māyōṉaiyum pāṟkaṭalaiyu mukattē vaittāṟ pōṉṟa taṉmaiyavāy māluṟuppaṉavāy makiḻcciceyvaṉavāyt tuṉpattālu miṉpattālu nañcumamutum pōluṅ kuṇattavākiyakaṇ, ceviyuṟanīṇṭu ataṟkēṟpa akaṉṟa veṉka.
kaṉṉiyātaliṉ māluṟuppaveṉṟār. makiḻceyva - kaṇavaṉukkumakiḻceyva. māṇpilānañcu. kayalpōṟ piṟaḻuṅ kaṇ. karumaṇiyaippāliṟ patittāṟ pālniṟaṅ keṭumeṉ ṟuṇarka. (138)
168. 	mayireṟi kattirikai yaṉaiyavāy vaḷḷaivā
ṭuyircekuttu muṉṉoṉṟip piṉpērā turuvamainta
ceyirmakara kuṇṭalamun tiḷaippāṉā vārkātum
vayiraviṉ mukañcūṭi vaṇṇamvīṟ ṟiruntaṉavē.
i-ḷ. kattirikai yaṉaiyavāy vāṭu vaḷḷaiyiṉ aḻakaik keṭuttup piṉ maṟiyātu muṉaṉē porunti aḻakamainta kuṇṭalamum tōṭum acaitalamaiyāta kātum vayiratti ṉoḷiyai iṭattē cūṭi vīṟṟiruntaṉaveṉka.
vāṭṭāyiṉ, vāṭṭiṉa kāteṉka. ‘kātum’ eṉṟa ummai iṟantatu taḻīiyiṟṟu. (139)
169. 	īṉāta viḷaṅkamukiṉ marakata maṇikkaṇṇum
āṉātē yiruḷparuku marumaṇi iṭaintatūum
tāṉāki yiruḷoṭōṟ tāmaraippūc cumantaṉṉa
kāṉārnta tiraḷkaḻuttuk kaviṉmuṟaikoṇ ṭiruntatē.
kōṭpukāta kaṉṉikkāka varaiyiṟkum neyppiṟkum, maṇi tiraṭcikkum niṟattiṟkum uvamam. utayakiriyiṟ cintūi aruvi vīḻnta cintūrākattiṟ patiṉāṟu caturayukam civappēṟiṉa muḻu māṇikkam iruḷaik keṭuttaliṉ, ‘iruḷ paruku marumaṇi’ eṉṟār, iruḷum tāmaraiyum, mayirkkum mukattiṟkum uvamam. kāṉ - maṇam.
i-ḷ. kamukiṉatu marakatamaṇi pōlum kaṇṇum iruḷaik keṭukkum māṇikkaṅ kaṭaintatuvum tāṉāyc cumantaṉṉa kaḻuttu aḻaku kuṭi koṇṭirunatatu eṉka. (140)
170. 	maṇimakaram vāypōḻntu vāymuttam vaṭamcūḻntalaṅ
kaṇiyarakkāṟ cempañci yaṇaiyaṉaiya vāṭamait tōḷ
tuṇikatit vaḷaimuṉkait tokuviral ceṅkāntaḷ
maṇiyarumpu malaraṅkai kulikamār vaṉappiṉavē.
pañcaṇai niṟattiṟkum meṉmaikkum uvamam. amai tiraṭcikkum neyppiṟkum uvamam tuṇital - teḷital.
i-ḷ. amaittōḷ, marakavāy aṅkāttalālē āṅku vāḻum muttañ cūḻappaṭṭuc cempañcaṇaiyai aṉaiya. kuvinta viralkaḷ kāntaḷiṉ aḻakaiyuṭaiya arumapaṉaiya akaṅkai tāmarai malaraṉaiya. ikkaikaḷ kulikamārnta vaṉappiṉaveṉka.
pōḻntavum, vāṉ muttamum pāṭam. (141)
171. 	tāmaccep piṇaimukaṭṭut taṇkatir viṭunīla
māmaṇitā mittaṉapōṉ maṉamparuku karuṅkaṇṇa
ēmuṟa vaṭiparan tiḷampiṟai vaṭañcūṭi
āmaṇaṅku kuṭiyirun tañcuṇaṅku parantaṉavē.
i-ḷ. tāmattaiyuṭaiyamulaiyiraṇṭun tantalaiyilē nīlamaṇiyaiyaḻuttiṉāṟpōla nōkkiṉārmaṉattai yuḷḷaṭak kuṅkariyakaṇṇavāy, kaṇṭārmayakkamuṟa aṭiparantu, cūṭi, tam mēluṟaiyum vīṟṟutteyvamiruppiṭamāka irukkap paṭṭuc cuṇaṅkuparantaṉaveṉka.
tāmacceppeṉavēmulaiyām. iṉip pūñceppākkil ikkavi ciṉaiyiṟ kūṟumutalaṟikiḷaviyām. āmaṇaṅku - mēl ākakkaṭava varuttamumām. (142)
172. 	aṅkaipōl vayiṟaṇinta valañcuḻi yamaikoppūḻ
kaṅkaiyiṉ cuḻiyalaikkuṅ kaṇkoḷā nuṭaṅkiṭaiyai
yuṇṭeṉat tamarmatippar nōkkiṉār piṟarellā
muṇṭillai yeṉavaiya mallatoṉ ṟuṇarvaritē.
i-ḷ. akaṅkaipōlumvayiṟṟai aḻakupeṟuttiṉa koppūḻ cuḻiyaivaruttum. kaṭpulaṉākāiṭaiyait tamar payiṟaliṉuṇṭeṉṟu karutuvar; piṟar ataṉai nōkkiṉā rellāmal kulumulaiyu muṇmaiyiṉuṇṭeṉṟum kaṭ pulaṉākāmaiyi ṉil laiyeṉṟum aiyuṟutalaṉṟi iraṇṭi loṉṟu tuṇivārk kaṟitalariteṉka.
kaṅkai kulantūymaikkuk kūṟiṉār.	 (143)
173. 	maṉṉāka viṇaippaṭamun tērttaṭṭu matimayakkip
poṉṉāla vaṭṭamumpōṟ kalaiyimaikku makalalkul
koṉṉiḷam paritiyuṅ kuṟumuyaliṉ kurutiyumpōṉ
ṟiṉṉarattap paṭṭicaic tintiraṟkum pukaḻvaritē
maṉ-perumai. iṇaippaṭam-iraṇṭupuṟamumottapaṭam. kalai-aṭai. koṉ-viṭiyaṟkālam; “koṉvaralvāḻkkai” (puṟanā. 379) pōla. ummai - ciṟappu.
i-ḷ. paṭamun taṭṭum ālavaṭṭamumpōlē vaṭṭamakaṉṟa valkul, paritiyuṅ kurutiyum pōlē kaṭkiṉiya paṭṭuṭukkappaṭṭu ellāraiyu matimayakkutaliṉ intiraṟkum pukaḻtalariteṉka.	 (144)
174. vēḻaveṇ ṭiraṭaṭakkai veruṭṭimaṟ ṟiḷaṅkaṉṉi
vāḻaittaṇ ṭeṉattiraṇṭu vālarakkuṇ cempañci
tōḻamaikoṇ ṭeṉameṉmai yuṭaiyavāyo ḷitikaḻntu
māḻaikoṇ maṇimakaraṅ kauvivīṟ ṟiruntaṉavē.
veruṭṭi - peyar. maṟṟu - viṉaimāṟṟu. cempañci - pañci māttirai. poṉ taṉṉiṭattē aṭakkiṉamaṇi. makaram - āku peyar.
i-ḷ. oḻuka nōkkutalāṉ ayirāvatattiṉkaiyai veruṭṭap
paṭṭakuṟaṅkukaḷ, taṇṭeṉattiraṇṭu pañcitaṉṉuṭaṉē tōḻamai
koṇṭumeṉmaipeṟṟateṉat tām meṉmaiyu ṭaiyavāyt tikaḻntu kuṟaṅkuceṟikavvi mēlāyiruntaṉa veṉka.,
tiraṇṭa pāṭamāyiṟ peyarām. (145)
175. 	pakkattāṟ kaviḻiyavāy mēlpiṟaṅkāp paṇṭilā
vokkanaṉ kuṇarāmai poruntiya cantiṉavāy
nekkuppiṉ kūṭātu nikaramainta muḻantāḷu
makkaḷuk killāta māṭciyiṉ malintaṉavē.
i-ḷ. mēṟpakkattilē kaviḻcciyaiyuṭaiyavāyp pērāta vaṭṭamāmpaṭi uḷḷē poruntiya cantiṉavāy nekiḻntu piṉ
pōkāmal oppaṟṟamuḻantāḷum māṭciyiṉāṉ mikkaṉa veṉka.
naṉmai itaṟkoppa vēṟoṉṟiluṇarātapaṭi poruntiya cantu. (146)
176. 	āṭutacai piṟaṅkātu vaṟṟātu mayirakaṉṟu
nīṭātu kuṟukātu nikaramainta vaḷaviṉavāyc
cēṭāva nāḻikaiyiṟ puṭaitiraṇṭu tēṉeypey
vāṭāta kāmpēpōl kaṇaikkāliṉ vaṉappiṉavē.
i-ḷ. kaṇaikkāl, tacaipērātumāy vaṟṟātumāy mayir mikku nīṭāmaṟ kuṟukāmaloppilāta aḷaviṉavāy ampaṟāt tūṇipōlē tiraṇṭu kāmpupōl iṉiyavaṉappiṉaveṉka.
cēṭu-perumai. tēviniṟattiṟku uvamai patumarākamāyiṉum mayirkaḷ akaṉṟataṉāṟ kāmpu uvamaiyāyiṟṟu. iṉikkaṇaik kāliṉ vaṉappu iṉṉaveṉṟumām. (147)
177. 	pacumpoṉcey kiṇkiṇiyum pāṭakamum pāṭalaippa
nayanteri poṟcilampu muttaripey takanaka
viyainteḻilār maṇiyāmai yiḷampārppiṉ kūṉpuṟampō
lacaintuṇarvu maṭintoḻiyu maṭiyiṇai pukaḻvārkkē.
i-ḷ. aripeyyappaṭṭu, kiṇkiṇiyumpāṭakamum, tāṅkik kiṭakkiṉṟa iṭattai varuttutalālē cilampu ciṟitēcirippa aḻakārnta yāmaippārppiṉpuṟam pōlu maṭiyiṇaiyaip pukaḻaiyaintu pukaḻvārkku uṇarvu tuḷaṅkik keṭṭup pōmeṉka.
nayantu - virumpi.
“pārppum piḷḷaiyum paṟappavaṟ ṟiḷamai” “tavaḻpavai tāmu mavaṟṟōraṉṉa” (tol. marapu. 4,5) eṉṟār. (148)
178. 	arakkiyal ceṅkaḻunī rakavitaḻpō lukircūṭip
parappiṉṟi nutiyuyarntu paḻippaṟat tiraṇṭunīṇ
ṭorukkuṟa neruṅkippoṉ ṉoḷiyāḻi yakaṅkauvit
tirukkaviṉkoṇ melviralka ṭēṉārkkun takaiyavē.
i-ḷ. tiruviṉatu viraliṉaḻakaik koṇṭaviralkaḷ, nuti parappiṉṟit tōṉṟit tiraṇṭu nīṇṭu cēraneruṅki mōtiraṅ kauvappaṭṭu akavitaḻpōlum ukircūṭip pūveṉṟu tēṉārkkun takaimaiyaveṉka.
kulikamūṭṭiṉa itaḻ - cempañcu ūṭṭiṉataṟkuvamam. (149)
179. 	eṉpoṭu narampiṉṟi yilavampū vaṭaraṉukki
yiṉpuṟa varampuyarn tirunila muṟappulli
yoṉpatiṉcā ṇaṭappiṉu morukāta meṉṟañcu
meṉpañcic cīṟaṭiyu mētakka viḻaiviṉavē.
i-ḷ. eṉnarampumiṉṟi ilavitaḻaik keṭuttuk kaṭkiṉiya puṟavellai uyarntu nilattaiyuṟappulli naṭappiṉum añcu maṭiyum perumaitakka viḻaiviṉa veṉka.
ēḻaṭiyeṉṟal marapāyirukka orukātameṉṉum yeḻuttu nōkki oṉpatiṉ cāṇeṉṟārēṉum aṭiyiṭumaḷavil ēḻām. (150)
180. 	ivvuruvu neñceṉṉuṅ kiḻiyiṉmē liruntilakkit
tavvuruvu niṉaippeṉṉun tukilikaiyāl varuttittuk
kavviyata ṉōkkiṉāṟ kaṇviṭuttuk kātaṉīr
cevvitiṟ ṟeḷittāṉāk kāmappūc citaṟiṉāṉ.
i-ḷ. kūṟiya ivvuruvai oruppaṭṭiruntu neñceṉṉum paṭattilē kuṟittu ataṉai niṉaiveṉṉuṅkōlālē uṟuppu viḷaṅkaveḻutit tāṉ kaik koṇṭa tiyāṉattālē nayaṉa mōkkam paṇṇi māmaṉmakaḷātaliṉ aṉpeṉṉu nīraic corintu puṇarccivēṭkaiyākiya amaiyāta pūvaic citaṟiṉā ṉeṉka.
ivaṉ eḻuti piratiṭṭittāṉ. ilakku kuṟittup pārttal. iruntilēkitteṉpatum pāṭam. (151)
181. 	meypeṟā veḻuttuyirkku maḻalaivā yiṉmuṟuvaṟ
ṟaiyalā ṇeṭuntaṭaṅkaṇ valaippaṭṭuc caccanta
ṉaiyuṟā ṉaṇaṅkeṉavē yakattaṭakkik celkiṉṟāṉ
moyyaṟāk kaḷiyāṉai muḻaṅkiktē ṉimirtārāṉ.
eḻuttu vaṭivupeṟṟut tōṟṟum iḷaiyavārttai yaiyum muṟuvalaiyumuṭaiya taiyalāḷ. maḻalai ekkālattiṟ kuṅ kūṟupa, moy - pōr.
i-ḷ. aṅṅaṉaṅkuṟitta tārāṉākiya caccantaṉ vicēṭittut taiyalāḷ kaṇvalaiyilē akappaṭṭuk kāl nilantōytaṉ mutaliyaṉa kaṇṭu teḷintum aṇaṅkeṉṟēyuṭ koṇṭu cellā niṉṟāṉeṉka. (152)
vēṟu.
182. 	vaṇṭiṉa mukapaṭā maṇintu vārmata
muṇṭukut tiṭukaḷiṟ ṟuḻavaṉ ṟaṉmakaḷ
peṇṭirtam perunalaṅ kaṭantu peṟṟapēr
viṇṭalar kōtaikku vicayai yeṉpavē.
i-ḷ. vaṇṭiṉamākiya mukapaṭāttai yaṇintu marattaik tāṉuṇṭu cintuṅkaḷiṟṟuḻavaṉṟaṉ makaḷ peyar vicayai yeṉpar; akkōtaikku appeyar peṇṭirnalaṅkaṭantu peṟṟa kāraṇap peyareṉka.
peyar - pēreṉa maruviṟṟu. 	(153)
183. 	arumaṇi marakatat taṅka ṇāṟiya
veriniṟap poṉṉita ḻēntu tāmarait
tirumaka ḷivaḷeṉat tilaka veṇkuṭaip
perumakaṉ kōyiluṭ pētai vaikumē.
i-ḷ. imavāṉil marakatappāṟaiyiṟ patumaiyeṉṉuṅ kayattiṟ ṟōṟṟiya poṟṟāmaraiyiṟ ṟiruveṉṉa vitaiyat taracaṉ kōyililē pētai vaikāniṟku meṉka.
tilakam - mēlātal. tiruvuvamum - vaṭiviṟkum nalviṉai
yuṭai yōṉiṭattu ēkuntuṇaiyum potuvāyiruttaṟkum. 	(154)
184. 	kalampuri yakalalkuṟ ṟāyar tavvaiyar
cilampuri tiruntaṭi paravac celpavaḷ
valampuri calañcalam vaḷaiiya tottaṉaḷ
kulampurin taṉaiyatōr koṭiyi ṉīrmaiyāḷ.
i-ḷ. kulam koṭiyiṉīrmai purintaṉaiyatōr nīrmaiyāḷ, mēkalai virumpiṉa valkulaiyuṭaiya aikaittāyarum avar makkaḷāyt taṉakku mūttavarkaḷum aṭi paravac bcalpavaḷ, valampari calañcalattai vaḷaitta taṉmaiyaiyottāḷeṉka.
cilampupuri, vikāram. 	(155)
185. 	iṉṉakiṟ koḻumpukai yuyirkku mīrṅkuḻaṉ
meṉmalark kōtaitaṉ mulaikaḷ vīṅkaliṉ
miṉṉuruk kuṟumiṭai meliya mellavē
kaṉṉitaṉ ṟirunalaṅ kaṉinta teṉpavē.
miṉṉurukkuṟumiṭai - miṉvaṭivukeṭuttaṟkuk kāraṇa
māṉa iṭai. naṭuk kuṟumeṉṟum pāṭam.
i-ḷ. kuḻalaiyuṭaiya kōtaitaṉmulaikaḷ iṭaimeliya vīṅkutalālē avaḷ nalam mutirntateṉka.	 (156)
186. 	muntunāṅ kūṟiya mūrit tāṉaiyak
kantukol kaṭākkaḷi yāṉai maṉṉavaṉ
paintoṭip pāciḻaip paravai yēntalku
ṟantaimāṭ ṭicaittaṉaṉ ṟaṉatu māṟṟamē.
i-ḷ. tāṉaiyaiyum yāṉaiyaimuṭaiya accaccantaṉ, vicaiyaiyuṭaiya muntu kūṟiya tantaimāṭṭē taṉatu māṟṟattai icaippittāṉeṉka.
avaḷaik koḷḷavēṇṭu meṉṉu māṟṟam. (157)
187. 	marumakaṉ valantatu maṅkai yākkamu
marumatic cūḻcciyi ṉamaicca reṇṇiya
karumamuṅ kaṇṭavar kalattaṟ pāṉmaiyiṟ
perumakaṟ cērttiṉār piṇaiya ṉāḷaiyē.
ākkam - kiḷaviyākkampōṉiṉṟatu. avaḷ mutircciyumām. karumam - kōvintaṉukku ivaṉutaviyātal.
i-ḷ. tantaiyuntāyum, marumakaṉ kūṟiyataṉaiyum maṅkai avaṉiṭattu aṉpai amaittukkōṭalaiyum amaiccareṇ ṇiya karumattaiyumpārttu, maittuṉaṉmuṟaiyāṉum piṇai yaṉāḷaip perumakaṟkuc cērttiṉāreṉka.
“piṉṉar nāṉkum peruntiṇai peṟumē” (tol. kaḷavu. 14) eṉpataṉā ṉoppum poruntiṇaip pāṟpaṭuṅ kantaruva māmāṟum perumporuḷāṉuṇarka. (158)
vēṟu.
188. 	poṉaṅkoṭi yamirta ṉāḷum poṉṉeṭuṅ kuṉṟa ṉāṉu
maṉaṅkaṉuk kilakka māki yampukoṇṭa ḻutta viḷḷā
riṉantamak keṅku millā riyaintaṉa reṉpa mukkaṭ
ciṉantikaḻ viṭaiyi ṉāṉuñ celviyuñ cērnta tottē.
koṭiyeṉṟār, kuṉṟumaṟaiyappaṭarnta kēṭupiṟap piṟattaliṉ, aḻutta ilakkamāy. kāṭciyu nilaiyu muyakka muṅkūṟi avaṟṟiṟku uvamai mēṟkūṟukiṉṟār. 
i-ḷ. kuṉṟaṉāṉuṅ koṭiyākiya amirtaṉāḷum muṉpu ilakkāy niṉṟu piṉpu avar viṭaiyiṉāṉuñ celviyuñ cērnta tottu viḷḷārāy ōruṭampāyiṉāreṉka. (159)
189. 	kātalāṟ kāma pūmik katiroḷi yavaru mottār
mātaruṅ kaḷiṟa ṉāṉu mācuṇa makiḻcci maṉṟa
lātaram peruku kiṉṟa vaṉpiṉā laṉṉa mottun
tītilār tiḷaippi ṉāmāṉ celvamē peritu mottār.
kātal - ellāpporuḷaiyum nukartaṟkuc cellum vēṭkai. kāmapūmi-tāṉappayaṉāṟ peṟum pōkapūmi. ummai - ciṟappu. ātaram perukumaṉpāvatu - puṇarvataṉ muṉṉum piṉṉum oru taṉmait tāyc ceyaṟkaiyāṉ mikumaṉpu. aṉṉam puṇarcciyāṉ meyyuruku meṉmaikku uvamam. palarum”tuṇai puṇa raṉṉat tiṉ ṟūvi” (kalit. 72; cilap. 366) eṉṟu puṇarcciyāṟ ṟūvikku meṉmai piṟakku meṉṟār. “ottum” eṉpataṉai muṉṉumpiṉṉuṅkūṭṭuka. ivveccattait tītilāriṟ ṟītiṉmaiyōṭu muṭikka. tītilāt tiḷaippiṟ pāṭamāyiṉ āmāṉaiyottun tītilāmātaruṅ kaḷiṟaṉāṉumeṉka.
i-ḷ. mātaruṅ kaḷiṟaṉāṉum makiḻcciyaiyuṭaiya muyakkat tāṉ mācuṇattaiyottum, aṉpāluḷatākiya meṉmaiyāl aṉṉattaiyottum, kaṇmutaliya avayavanukarcciyāṉ āmāṉai yottum, tītilātavarkaḷ ippuṇarccikku muṉṉarp pōka pūmiyiluḷḷār celvamē peritu mottar; ippoḻutu kātalāl avarkaḷ tammaiyumottāreṉka.
āmāṉ nakkuṅkāṟpiṟakkum iṉimaiyē īṇṭuvamam, ēkāram - tōṟṟam
190. 	taṉṉamark kālāṉun taiyalu maṇanta pōḻtiṟ
poṉṉaṉāḷamirta mākap pukaḻveyyōṉ paruki yiṭṭāṉ
miṉṉavir pūṇiṉāṉai vēṟkaṇārk kiyaṟṟappaṭṭa
maṉṉiya matuviṉ vāṅki mātarum paruki yiṭṭāḷ.
makaḷirkku camaitta matu. vāṅki -avaṉ kāṭṭakkaṇṭu parukiyiṭutal - orucol.
i-ḷ. kātalāṉun taiyalum muṟkūṟiyāṅkup puṇarnta poḻutilē avaṉ poṉṉaṉāḷai amirtamākap parukiṉāṉ; avaṉ parukiṉa taṉmaiyait tāṉuṅkaṇṭu pūṇiṉāṉai avaḷum matup pōlē parukiṉāḷeṉka.
itaṉāl atarapāṉamu malkuṟ pāṉamuṅ kūṟi mēlivaṟṟiṟ kuvamai kūṟukiṉṟār. 	(161)
191. 	pavaḻavāy paravai yalku leṉṟivai parukum vēlāṉ
kavaḻamār kaḷiṟu pōṉṟāṉ kātali karumpai yottā
ṭavaḻmatuk kōtai mātar tāmaraip pūvatāka
vumiḻnakai vēli ṉāṉu moṇciṟai maṇivaṇ ṭottāṉ.
ivaiyeṉṟatu - karumpaiyun tāmaraippūvaiyum. karumpuvamai nerukki nīr nukartaṟku. pūvatāka - pūviṉatu taṉmai ekkālamu muṇṭāka. itu vēṟupāṭiṉmaiyiṉ vēṟupaṭavanta uvamamāyiṟṟu; eṉavē patumayōṉiyām, vēliṉāṉumeṉṟatu – kaḷiṟupōla vaṉmaiyuṭaiyōṉumeṉṟavāṟu, ummai - ciṟappu.
i-ḷ. vāyumalkulu mivaiyeṉ ṟuṭkoṇṭu vēlāṉ pavaḷavāyaip parukik kaḷiṟṟaiyottāṉ; appoḻutu avaḷ karumpaiyottāḷ. avvēlāṉu malkulaip paruki mātar pūvāyirukka nukarvatōr vaṇṭaiyottāṉeṉka.
cevvi kulaiyātirukka nukarvatōr vaṇṭu - il poruḷu vamai. 	(162)
192. 	paḷikkaṟaip pavaḷap pāvai pariceṉat tikaḻuñ cāyaṟ
kaḷikkayal poruva pōṉṟu kaṭaicivan takaṉṟa kaṇṇā
ḷoḷikkaviṉ koṇṭa kāmat tūḻuṟu kaṉiyai yottā
ḷaḷittayil kiṉṟavēnta ṉañciṟaip paṟavai yottāṉ.
i-ḷ. kaṇṇāḷ kaṉiyaiyottāḷ; avaḷukku mēṉ mēlum viruppamuṇṭākki ayilkiṉṟa vēntaṉ vāvalai yottāṉeṉka.
paḷikkuppāṟaiyai aṭutta pavaḷappāvai ivaḷatu taṉmai yeṉattikaḻuñ cāyal - īṇṭu oḷiyatumeṉmai; itu ceyaṟkai nalam. itaṟkaṭuttatukāṭṭum paḷiṅkaip pavaḷam taṉṟaṉmaiyāk kiṉāṟpōla aṭuttama kaḷirtaṉmaiyaṉā maracaṉai ivaḷuntaṉ ṟaṉmaiyēyākkik koṇṭāḷeṉak kataikarutiya nayamuṇaṭu. poruvapōṉṟu poruteṉavirikka, koṇṭakaṉi, ayiṟal - uṇṭal * “uṇṭaṟ kuriya vallāp poruḷai yuṇṭaṉa pōlak kūṟalu marapē” (tol. poruḷ. 19) tōṇala muṇṭu tuṟakkap paṭṭōr” (kali. 33) eṉṟār piṟarum. paḻamum vāvalum vaṭuppaṭa nukartaṟkuvamai. (163)
vēṟu.
193. 	tuṟumalarp piṇaiyaluñ cūṭṭuñ cuṇṇamu
naṟumalark kaṇṇiyu nāṟu cāntamu
maṟunilat tamirtamu makilu nāviyu
peṟunilam piṇittiṭap periyar vaikiṉār.
piṇaiyal - malarneruṅku mārpiṉmālai. cūṭṭu - neṟṟik kaṭṭu, kaṇṇi - muṭikkumālai. amirtam - aṭicilum pāṉamu mutaliyaṉa. iṉi aṟunilattamirtam - aṟucuvaiyumām; āṟu kālattiṟkuriya pāṉamumām.
i-ḷ. periyavar puṇarcciyaṟṟapiṉ piṇaiyaṉ mutaliyaṉa tammainukaru mintiriyaṅkaḷaip piṇaippa vaikiṉāreṉka. (164)
194. 	tuṭittalaik karuṅkuḻaṟ karumpuṇ kōtai
ṉaṭittalaic cilampiṉō ṭarava mēkalai
vaṭittalaik kaṇmalar vaḷartta nōkkamō
ṭaṭuttulap paritava rūṟi liṉpamē.
tuṭi-ēlam. vaṭittalaikkaṇ - oppiṉāl vaṭuvakiriṭattē niṟkuṅkaṇ.
i-ḷ. avariṉpam, kōtaitaṉkaṇmalar ūṭalaiyuṅ kūṭalaiyum viḷaivitta nōkkantāṉē avaḷūṭiṉakālattu aṭi avaṉṟalaiyiṟpaṭutaliṟ piṟantacilampiṉaravattōṭum kūṭiṉa kālattuppiṟanta mēkalaiyaravattōṭum aṭuttu muṭitalaritā yiruntateṉka.
avaṉum pāṭam. (165)
195. 	iḻaivaḷa riḷamulai yeḻutu nuṇṇiṭait
taḻaivaḷar matumalar tayaṅku pūñcikaik
kuḻaimukak koṭiyoṭu kuruti vēliṉāṉ
maḻaimukiṉ māriyiṉ vaiku meṉpavē.
pūṇviḷaṅkutaṟkuk kāraṇamāya mulai. ōviyameḻutuvār itaṉṟaṉmaikaruti eḻutuvataṟkuk kāraṇamāṉa iṭai, taḻaiyilē vaḷarnta, cikai - muṭi. mulaimutaliyivaṟṟaiyuṭaiya . koṭi - ilporuḷuvamai.
i-ḷ. vēliṉāṉ koṭiyōṭē mārikkālattumaḻai mukilēpōlē aruḷ poḻintutaṅkumeṉka. (166)
196. 	paṭutiraip pavaḷavā yamuta māntiyuṅ
koṭivaḷar kuvimulait taṭattuḷ vaikiyu
miṭiyiṉuṅ koṭiyiṉu mayaṅki yāvatuṅ
kaṭimaṇak kiḻamaiyōr kaṭaliṉ mikkatē.
i-ḷ. mikka maṇakkiḻamai, amutattaiyuṇṭum vaikiyum māviṭipōlavum nūḻiṟkoṭipōlavum uṇarvum uṭampu mellāmayaṅkik kaṭaliṉ mikkateṉka. (167)
197. 	kappurap pacuntirai katircey māmaṇic
ceppoṭu vilatiya rēntat tīviya
tuppumiḻn talamaruṅ kāmar valliyu
mopparum pāvaipōṉ ṟuṟaiyu meṉpavē.
i-ḷ. karuppūra mutaliyavaṟṟaiyuṭaiya curuḷaic cēṭiyar ceppōṭēnta, ataṉainukarntu aimpoṟikkumiṉiya nukarcci kaḷaikkaṇavaṉukkuk koṭuttup puṇar taṟkalamarumvicayaiyum avaṉukkuk kollippāvai pōṟṟaṅkumeṉka.
kapparam - pākatam.
ummai-ciṟappu. vēṟukaruttuc cellāmaṟṟaṉṉaiyē karutu vittaliṟ pāvaiyeṉṟār. itaṟku muṉpu ulakiyaṉ
maṇaṅkūṟi, mēṟ kāmamikutiyāṟkeṭukiṉṟamai kūṟukiṉṟār. (168)
198. 	maṇṇakaṅ kāvaliṉ vaḻukki maṉṉavaṉ
peṇṇaruṅ kalattoṭu piṇainta pēraruḷ
viṇṇaka miruḷkoḷa viḷaṅku veṇmati
yoṇṇiṟa vurōṇiyō ṭoḷitta tottatē.
iṉ - nīkkapporuṭṭu. urōkiṇi - vikāram. avvu rōkiṇi kāraṇattiṉ iruṭicapittu matitēyntatōrkatai.
i-ḷ. maṉṉavaṉ maṇṇakam iruḷkoḷḷumpaṭi kāvaliṟṟappip peṇkaḷukkaruṅkalamāṉavaḷuṭaṉē cērntakaḻi kaṇ ṇōṭṭam, mati viṇṇakamiruḷkoḷa urōkiṇiyō ṭoḷitta taṉmaiyaiyotta teṉka. 	(169)
vēṟu.
199. 	kuṅkumat tōḷi ṉāṉuṅ koḻuṅkayaṟ kaṇṇi ṉāḷun
taṅkiya kātal veḷḷan taṇappaṟap paruku nāḷuṭ
ṭiṅkaḷveṇ kuṭaiyi ṉāṟkut tiruviḻuk kuṟṟa vaṇṇam
paiṅkatir matiyiṟ ṟeḷḷip pakarnteṭut turaittu maṉṟē.
i-ḷ. tōḷiṉāṉum kaṇṇiṉāḷum vēṭkaip perukkattiṉ nīkkamaṟapparukunāḷilē, avaṉukkuc celvam matipōloḻukak kuṟainta taṉmaiyait terintu kūṟip piṉpu cīvakaṉcarita meṭutturaikkaluṟṟāmeṉṟāreṉka.
itaṉkaruttu: icceyyuṭku aṅkamākiyavaruṇaṉaikaḷ kūṟi ataṟkuriya talaivaṉai nāṭṭukiṉṟār. ittuṇaiyumavaṉ tōṉṟaṟkuk kāraṇaṅkūṟi ataṟku muṟpiṟappil aṉṉappārp paippirittatīviṉaivantu kuravaraippirittaluṅ kūṟavēṇṭutaliṟ ṟiruviḻukkuṟṟamai muṟkūṟukiṉṟāreṉṟuṇarka. tiruviḻukkuṟuta lāvatu - kaṭṭiyaṅkāraṟku aracaḷittalum amaiccarcoṟ kēḷāmaiyum. 	(170)
200. 	kaḷiṟaṉā ṉamaiccar tammuṭ kaṭṭiyaṅ kāra ṉeṉpā
ṉoḷiṟuvāṭ ṭaṭakkai yāṉuk kuyireṉa voḻuku nāḷuṭ
piḷiṟuvār muraciṟ cāṟṟip peruñciṟap piyaṟṟi vēntaṉ
veḷiṟilāk kēḷvi yāṉai vēṟukoṇ ṭiruntu coṉṉāṉ.
i-ḷ. kaḷiṟaṉāṉ, amaiccaril veḷiṟilāk kēḷviyaiyuṭaiya nimittikaṉait taṉakku vēṟākakkoṇṭu kaṭṭiyaṅkāra ṉeṉkiṉṟa vaṉait taṉakkuyireṉak koṇṭoḻukunāḷilē, vēntaṉ attaṭakkaiyāṉukku muṭiyuṅkuṭaiyumoḻinta ciṟappuk kaḷai yuṇṭākki ataṉaiyulakaṟiya muracāṟcāṟṟi iruntu ikkāriyattaik kūṟiṉāṉeṉka.
mataccerukkāṟ pākaṉṟōṭṭiyai nīvumāṟupōlak kāmak kaḷippāṟ ṟaṉ amaiccarkūṟṟaik kaṭattaṉōkkik kaḷiṟaṉāṉeṉṟar. nimittiṉkaṉkarumamēkūṟutaluṅ kaṭṭiyaṅ kāraṉ aracaṉ karuttiṟ kēṟpavoḻukutalum iraṇṭaṟkuṅ kāraṇam. ”kōtaṉāṉ” eṉṟum, “karimālaineñciṉāṉ” eṉṟum, “kallāmantiri” eṉṟum mēṟkūṟaliṟ kaṭṭiyaṅkāraṉai veḷiṟilāk kēḷviyā ṉeṉalākātu. iṉi ikaḻccikkuṟip peṉpārumuḷar. 	(171)
201. 	acaivilāp puravi veḷḷat taruñcayaṉ kulattuṭ ṭōṉṟi
vacaiyilāḷ varattiṉ vantāḷ varaṉcuvai yamirta maṉṉāḷ.
vicaiyaiyaip pirita lāṟṟēṉ vēntaṉī yākivaiya
micaipaṭak kāttal vēṇṭu milaṅkupūṇ mārpa veṉṟāṉ.
aruñcayaṉ - tēvipāṭṭaṉ. vacaiyilāṉ - viṉaiyecca muṟṟu. vēṇṭumeṉpatu - ummīṟṟāṉvantatōrēval kaṇṇiya viyaṅkōḷ; “vāḻtal vēṇṭumivaṇ varainta vaikal” (puṟanā. 367) eṉṟār piṟarum.
i-ḷ. pūṇmārpaṉē, amutaṉṉāḷ, aruñcayaṉatu acaivilāk kulattuṭṭōṉṟi vacaiyiṉṟi muṟpavattileṉatu vēṇṭukōḷālē vantāḷ, avaḷaip piritalāṟṟēṉ; nī iṉi vēntaṉāy ulakai icaiyuṇṭākak kāppāyāka veṉṟā ṉeṉka. 	(172)
202. 	aṇṇaṟā ṉuraippak kēṭṭē yaṭukaḷiṟ ṟerutti ṉiṭṭa
vaṇṇappūn tavicu taṉṉai ñamalimē liṭṭa tokkuṅ
kaṇṇakaṉ ñālaṅ kātta leṉakkeṉak kamaḻuṅ kaṇṇi
maṇṇakam vaḷarun tōḷāṉ maṟuttu nīmoḻiya leṉṟāṉ.
tavicu - kaḻuttumettai. maṇvaḷartaṟkukkāraṇamākiya tōḷāṉ - aracaṉ. maṇṇeḻuvaṉaiyatōḷ pāṭamāyiṟ paṇṇiya veḻuvām. “āvutimaṇṇi” (maturai. 492) eṉṟāṟ pōla, tōḷāyum pāṭam.
i-ḷ. kaṭṭiyaṅkāraṉ tāṉkarutiyiruntataṉai aracaṉṟāṉē kūṟakkēṭṭu uṇmakiḻntu ñālaṅkāval eṉakkut talicai ñamalimēliṭṭa tokkumeṉṟu maṟuppat tōḷāṉ eṉkāriya māka nī maṟuttumoḻiyaleṉṟāṉeṉka.
vēṟōrūrti kūṟātu ñamaliyaik kūṟiṉāṉ, avaṉayirātu karutaṟku. 	(173)
203. 	eḻutaru pariti mārpa ṉiṟṟeṉa vicaitta lōṭun
toḻutaṭi paṇintu collun tuṉṉalart tolaitta vēlōy
kaḻiperuṅ kāta lāḷkaṭ kaḻinalam peṟuka vaiyam
paḻipaṭā vakaiyiṟ kākkum paṭunukam pūṇpa leṉṟāṉ.
ōṭu - uṭaṉikaḻcci. kaḻiperum - oruporuḷirucoṟ piri villātatu.
i-ḷ. aracaṉ eṉṉilai iṟṟeṉa icaittavaḷavilē kaṭṭiyaṅkāraṉ toḻutuvaṇaṅkip pakaiyeṉṟukūṟappaṭum pakaivarai yellāṅ koṉṟa vēlōy nī nalampeṟuka yāṉ paḻipiṟavātapaṭi vaiyattaikkākkum periyapārattaip pūṇpē ṉeṉṟāṉeṉka.
taṉ niṉaivai avaṉ kāriyampōṟ kūṟiṉāṉ. (174)
204. 	valampuri poṟitta vaṇkai matavali viṭuppa vēkik
kalantaṉaṉ cēṉai kāval kaṭṭiyaṅ kāra ṉeṉṉa
vulantaru tōḷi ṉāynī yoruvaṉmēṟ koṟṟam vaippi
ṉilantiru nīṅku meṉṟōr nimittika ṉeṟiyiṟ coṉṉāṉ.
poṟittaveṉappiṟaviṉaiyāṟ kūṟiṉār, ayaṉpaṭaitta ṉōkki. mata-vicēṭitta uriccol. ulamvaḷarkkun tōḷ.
i-ḷ. matavali upacāramākak kaiyālēkāṭṭiviṭuppak kaṭṭiyaṅ kāraṉpōyc cēṉaiyaikkāttalaikkalantā ṉeṉṟu kūṟakkēṭṭu nimittikaṉeṉṉumamaiccaṉ tōḷiṉāy, oruvaṉ mēluṉatu koṟṟamvaippiṉ nilamuntiruvuniṉṉai nīṅkum itaṉai nīyēyōreṉṟu nītiyāṟkūṟiṉāṉeṉka. (175)
205. 	eṉakkuyi reṉṉap paṭṭā ṉeṉṉalāṟ piṟarai yillāṉ
muṉaittiṟa murukki muṉṉē moyyamar palavum veṉṟāṉ
ṟaṉakkiyāṉ ceyva ceytēṉ ṟāṉceyva ceyka voṉṟu
maṉakkiṉā moḻiya vēṇṭā vāḻiya roḻika veṉṟāṉ.
eṉṉalāṟ piṟaraiyillāṉ - eṉṉaiyoḻiyap piṟarai yillātāṉ, iṉmai uṭaimaikku maṟutalai. muṉṉē - ciṟappikkumuṉṉē, veṉṟāṉeṉavē kaṭattutaṟkuriyaṉeṉ ṟāṉ. naṉmaiyun tīmaiyuṅkarutic ceyvaveṉap paṉmaiyāṟ kūṟiṉāṉ.
i-ḷ. uyireṉappaṭṭāṉ piṟaraiyillāṉ veṉṟāṉ; avaṉṟaṉak kuyāṉ ceyvaṉaceytēṉ avaṉṟāṉ eṉakkuc ceyvaṉa ceyka; nī ciṟitum poṟāmai kūṟavēṇṭā; nīyum niṉṉilaiyilē vāḻvāyāka; iṉi ikkūṟṟiṉait tavirvāyāka veṉṟāṉeṉka.	 (176)
206. 	kāvala kuṟippaṉ ṟēṉuṅ karumamī taruḷik kēṇmō
nāvalar coṟkoṇ ṭārkku naṉkalāṟ ṟīṅku vārā
pūvalar koṭiya ṉārkaṭ pōkamē kaḻumi mēlum
pāvamum paḻiyu muṟṟār paṟpalar kēḷi teṉṟāṉ.
nāvalar - amaiccar. itu ulakiyalāṟ kūṟiṉahṉ. kaḻumi - mayaṅki.
i-ḷ. kāvala, nāvalarcoṟkoṇṭārkkut tīṅkuvārā; ātalāṟ ṟiruvuḷḷa maṉṟēṉum aruḷikkēṇmō, oruvaṉ mēṟ koṟṟam vaiyātirukkiṉṟa itu karumameṉṟāṉ; ataṟkuṭam paṭāmaiyiṉ niṉṉaiyoḻiyak kaḻumi muṉṉum immaiyiṟ paḻiyum maṟumaiyiṟpāvamuṟṟār mikappalar itaṉaik kēḷeṉṟā ṉeṉka.
mēṟkūṟuvaṉavellām pōkattaiyē nōkkutaliṉ, ituveṉa orumaiyāṟ kūṟiṉāṉ. (177)
207. 	perum peyarppirama ṉeṉṉum pīṭiṉāṟ periyanīrā
ṉarumpiya mulaiyi ṉāḷuk kaṇimuka nāṉku tōṉṟa
virumpiyāṅ kavaḷai yeytāṉ viṇṇaka miḻanta taṉṟit
tiruntiṉāṟ kiṉṟu kāṟuñ ciṟucollāy niṉṟa taṉṟē.
peyar-pukaḻ. ēkāram - viṉā.
i-ḷ. piramaṉeṉṉun tavattāṟ periyanīrāṉ tilōttamai poruṭṭu nāṉkumukan tōṉṟumpaṭi virumpi avviṭattu avaḷaip peṟāṉāy viṇṇakamiḻantatēyaṉṟip piṉ tavattāṟ pāvantīrnta vaṟku iṉṟaḷavum puṟañcollāy niṉṟatallavō veṉṟāṉeṉka.
muṟaiceyyāmaiyiṟ ṟaṉṉilaiyiḻantāṉ. tōṟṟiyum pāṭam. (178)
208. 	kaimmalark kāntaḷ vēlik kaṇamalai yaraiyaṉ maṅkai
maimmalark kōtai pākaṅkoṇṭatē maṟuva tākak
koymmalark koṉṟai mālaik kuḷirmatik kaṇṇi yāṟkup
	peymmala ralaṅkaṉ mārpa perumpaḻi yāyiṟ ṟaṉṟē.
kaimalar - kaipōlumalar. malaikaḷukkaracaṉ. maimalark kōtai - nīlamalarāṟ ceyta kōtai, iṟaivi; ākupeyar. mālai - aṭaiyāḷappū. kaṇṇi - cūṭumpū; “kaṇṇiyuntāru meṇṇi ṉarāṇṭē” eṉṟār.
i-ḷ. iṭappaṭṭamālaimārpaṉē, malaiyaraiyaṉ maṉaivi mēṉai peṟṟa kōtaiyaip pākattēvaittatē matuvaiyuṭaiya toṉṟākak koṉṟaiyāṟ ceyta mālaiyiṉaiyum matiyākiya kaṇṇiyiṉaiyumuṭaiya araṉukkup paḻiyāyiṟṟallavō veṉ ṟābṉaṉka. 	(179)
209. 	nīṉiṟa vaṇṇa ṉaṉṟu neṭuntukil kavarntu tammuṉ
pāṉiṟa vaṇṇa ṉōkkiṟ paḻiyuṭait teṉṟu kaṇṭāy
vēṉiṟat tāṉai vēntē viripuṉaṟ ṟoḻuṉai yāṟṟuṭ
kōṉiṟa vaḷaiyi ṉārkkuk kuruntava ṉocitta teṉṟāṉ.
vēṉiṟam - vēliṉatu viḷakkam. kōl - tiraṭci.
i-ḷ. vēntē, māyōṉ palatukilaikkavarntu tammū ṉākiya pāṉiṟavaṇṇaṉ nōkkiṟ paḻiyuṭaitteṉṟu kāṇ toḻuṉaiyāṟṟilē kōviyarkkuk kuruntocittatu; itu iṅṅaṉan tīteṉṟāṉeṉka. (180)
210. 	kāmamē kaṉṟi niṉṟa kaḻutaikaṇṭa ruḷiṉālē
vāmaṉār ceṉṟu kūṭivaruntiṉī reṉṟu vaiyat
tīmañcēr mālai pōla viḻittiṭap paṭṭataṉṟē
nāmavēṟ ṟaṭakkai vēntē nāmitu teriyi ṉeṉṟāṉ.
kāmamē - tēṟṟam, eṉṟu - eṉṉa. īmam - cuṭukāṭu.
i-ḷ. vēntē, nāmikkāmattait teriyiṉ, kāmamēyaṭi paṭṭu niṉṟa āṇ kaḻutaiyaikkaṇṭu aruḷālē puttaṉār peṇkaḻutai yāycceṉṟukūṭi ikkāmattālē varuntiṉīrē yeṉṉa; atu vaiyattilē īmattilē viḻunta mālaipōla iḻittiṭap paṭṭa tallavōveṉṟāṉeṉka. (181)
211. 	paṭupaḻi maṟaikka lāmō pañcava raṉṟu peṟṟa
vaṭuvurai yāvar pērppār vāyppaṟai yaṟaintu tūṟṟi
yiṭuvatē yaṉṟip piṉṉu miḻukkuṭait tamma kāma
naṭuvuniṉ ṟulaka mōmpa ṉallatē pōlu meṉṟāṉ.
i-ḷ. kēṭpāyāka; kāmattāṟ piṟanta paḻiyai maṟaik kalāmō, pañcavar oruttiyai maṉaiviyākkaliṟpeṟṟa vaṭuvurai yaip pōkkuvāryār? atu tūṟṟiyiṭutalēyaṉṟi maṟumaiyilum naraka mutaliyavaṟṟait tarum; ātalāl naṭuvu nilaiyilē niṉṟu ulakamōmputalē nallatupōlumeṉṟā ṉeṉka. (182)
pōlum - oppilpōli.
212. 	āraṟi vikaḻtal cellā vāyirañ ceṅka ṇāṉuṅ
kūraṟi vuṭaiya nīrār coṟporuḷ koṇṭu cellum
pēraṟi vuṭaiyai nīyum piṇaiyaṉāṭ kavalañ ceyyu
mōraṟi vuṭaiyai yeṉṟā ṉuruttira tatta ṉeṉpāṉ.
āraṟivikaḻtal cellā - periya aṟivaip piṟarālikaḻap paṭāta, avalam - aracaṉ kolaiyuṇṭal.
i-ḷ. aracaṉ nimittikaṉkūṟṟaikkoḷḷāmaikaṇṭu,arukirunta uruttiratattaṉ intiraṉum amaiccar coṟ poruḷaik kuṟik koṇṭunaṭakkum; avaṉaip pōla nīyumaṟivu ṭaiyaiyāyiṉum ippoḻutu ivaṉ collaik koḷḷā maiyiṟ piṇaiyaṉāṭku avalañ ceyyumōraṟivu ṭaiyaiyā yiṉāyeṉṟāṉeṉka. (183)
213. 	aḷantutāṅ koṇṭu kātta varuntava muṭaiya nīrārk
kaḷantaṉa pōka mellā mavaravark kaṟṟai nāḷē
yaḷantaṉavāḻu nāḷu matuveṉak kuraiya leṉṟāṉ
viḷaṅkoḷi maṇikaḷ vēyntu viṭucuṭa rimaikkum pūṇāṉ.
i-ḷ. pūṇāṉ varaintukātta tavamuṭaiyārkkuk karu vāyppati kiṉṟa poḻutē pōkamellā maḷantaṉa; ava ravarkku appoḻutē vāḻunāḷu maḷantaṉa; atu eṉakkuraiya leṉṟā ṉeṉka.
pōkamumeṉṉum ummai kūṟiṟṟilar, ceñcolāy muṟpaṭakkiḷattaliṉ.
“nilantirunīṅkum” (cīvaka. 204) eṉa nimittikaṉkūṟiya celva nilaiyā maiyaiyum uruttiratattaṉ kūṟiya yākkai nilaiyā maiyaiyum nilaiyāmaiyeṉa orumaiyākki, ‘atu’ veṉṟoru maiyāṟ kūṟiṉāṉ.
uraiyaleṉṟāṉ nimittikaṉainōkki, avaṉuriyaṉā taliṉ. (184)
214. 	mūrintēn tāri ṉāynī muṉiyiṉu muṟuti nōkkip
pārittēṉ ṟaruma nuṇṇūl vaḻakkatu vātal kaṇṭē
vērittēṅ kōtai mātar viruntuṉak kāka viṉpam
pūrittēn tiḷaiya koṅkai puṇarkayāṉ pōva leṉṟāṉ.
i-ḷ. tāriṉāy, nūlvaḻakku iṭittukkūṟala maic carkkiyal peṉṟamai kaṇṭu uṟutinōkki ittuṇaiyu miyalpākak kūṟiṉēṉ; iṉi mātarkoṅkaiyai niṉakku eppoḻutum viruntākak koṇṭu puṇarka; nī eṉṉai muṉiyiṉumniṉ tavaṟu kāṇāmaṟ ṟuṟaviṭattē pōvēṉeṉṟā ṉeṉka.
mūri - paṇpumāttiramuṇarttātu peyarātaliṉ vēṟṟumait tokai. muṉiyiṉumeṉpatu etirkālamuṇarttumeccam; ummai-aiyam. iḷaiyakoṅkaiyeṉṟu iḷamai nilaiyāmai kūṟiṉāṉ. aracaṉpōveṉṉāmaṟ ṟāṉē pōvēṉeṉṟal nītiyaṉmai yiṟṟuṟavuṭkōḷāyiṟṟu. itaṉāṉ “veḷiṟilāk kēḷviyāṉ” (cīvaka. 200) eṉṟār. “kaḷiṟaṉāṉ” mutal ittuṇaiyu morutoṭar. 	(185)
vēṟu
215. 	iṉamā meṉṟuraip piṉumē tameṇāṉ
muṉamā kiyapāṉ maimuḷait teḻalāṟ
puṉamā malarvēy naṟumpūṅ kuḻalāṇ
maṉamā neṟiyō ṭiyamaṉ ṉavaṉē.
iṉamām-niṉatu vēṭkaiyum tēvaratumuṟkūṟiya vēṭkait tiraḷilē vaitteṇṇuvatōrvēṭkaiyām. kuṭilāḷ maṉamām maṉṉavaṉ kuḻalāṇ maṉakkaruttāy nukarumaṉṉavaṉ; neṟiyōṭiya maṉṉavaṉ - aracanītikeṭṭa maṉṉavaṉ.
i-ḷ. kuḻalāḷ maṉamām maṉṉavaṉ muṟpiṟappiṟ ṟīviṉai muḷaittuttōṉṟutalālē itu muṟkūṟiya iṉattēyā meṉṟu piṉṉuṅkūṟiṉun taṉakkuvarumēta meṇṇāṉā yiṉāṉeṉka. (186)
216. 	kalaiyār tukilēn talkuluṅ katircūḻ
mulaiyār taṭamum muṉiyā tupaṭin
tulaiyāt taruviṉ ṉamirtuṇ ṭoḷicēr
malaiyār maṇimār paṉmakiḻn taṉaṉē.
vicayaiyatu keṭāta iḷamaiccevviyai nukarntu. ārtal - ottal.
i-ḷ. mārpaṉ avaḷalkulākiya iṉpakkaṭaliṉum mulaittaṭattiṉum veṟātēpaṭintu uṇṭu vēṟumaṉakkavaṟ ciyiṉṟi makiḻntāṉeṉka. (187)
217. 	virimā maṇimā laiviḷaṅ kumuṭit
tirumā maṇicin tutiḷaip piṉarā
yerimā maṇimār paṉumēn tiḻaiyu
marumā maṇinā kariṉā yiṉarē.
i-ḷ. mārpaṉum ēntiḻaiyum mārpiṟkiṭanta virinta māmaṇi mālaiyum maṇipōlu mayirmuṭiyiṟkiṭanta teyvavut tiyuñ cintun tiḷaippiṉarāy nākaraippōl oṉṟāyiṉā reṉka. 	(188)
218. 	naṟavārn tatornā kiḷantā maraivā
yuṟavīḻn tatoroṇ maṇipōṉ ṟuravō
ṉaṟavāk kiyaviṉ pamamarn taviruṭ
kaṟaivēṟ kaṇiṉāḷ kaṉavuṟ ṟaṉaḷē.
tēṉiṟaitalum mikka iḷamaiyumāṟāta tāmaraiyeṉavē patumayōṉiyām. uravōṉuṟa - piḷḷaiyāravatarikka. aṟavu - toḻiṟpeyar.
i-ḷ. aṅṅaṉam nākaraippōlamarnta iruṭkaṇṇē tāmarai vāyvīḻnta tōr muttuppōṉṟu uravōṉuṟa; appoḻutē iṉpam aṟutalaiyākkiya kaṉavaik kaṟaivēṟ kaṇṇiṉāḷ kaṇṭāḷeṉka. (189)

vēṟu
219. 	pañciya ṭippava ḷattuvar vāyava
ṭuñcumi ṭaikkaṉa mūṉṟavai tōṉṟali
ṉañcina ṭuṅkiṉa ḷāyiḻai yāyiṭai
veñcuṭar tōṉṟi viṭintatai yaṉṟē.
i-ḷ. tuvarvāyiṉaiyuṭaiyāḷ tuyiliṭaikkaṇṭakaṉā mūṉṟu; avaipiṉpu maṉattē tōṉṟaliṉ avaḷañci naṭuṅki ṉāḷ; akkālattēviṭintateṉka.
eṉavē kaṭitiṟpayakkumāṟāyiṉa. ivai piṟpayakkuṅ kaṉavā taliṟ piṉṉum neñciṟṟōṉṟiṉa. (190)
220. 	paṇkeḻu melvira lāṟpaṇait tōḷitaṉ
kaṇkaḻūuc ceytu kalainalan tāṅki
viṇpoḻi pūmaḻai velkatir nēmiya
vaṇpukaḻ mālaṭi vantaṉai ceytāḷ.
paṇ - ākupeyar; yāḻoṭupayiṉṟa viralum ākupeyar. kaḻūucceytu “nallamaruucceytu”(nālaṭi.246) eṉpatupōla niṉṟatu. viṇ - ākupeyar. tīviṉaiyai vellum aṟavāḻi.
i-ḷ. paṇaittōḷi kaṇkaḻuvit tāṅki akkōyiliṉ mālaṭiyai vaṇaṅkiṉāḷeṉka.
“teyva mañcal” (tol meyp.24) eṉṉu meyppāṭṭi yaṟ cūttiram, taṉ kulateyvattai vaṇaṅkutaṟku vitiyā māṟuṇarka. (191)
221. 	impari lānaṟum pūvoṭu cāntukoṇ
ṭemperu māṉaṭik keytukeṉ ṟētti
vempari māṉeṭun tērmiku tāṉaiyat
tamperu māṉaṭi cārntaṉa ḷaṉṟē.
i-ḷ. avaḷ ivvulakil nikarillāpūvaiyuñ cāntaiyuṅ koṇṭu em perumāṉē niṉṉaṭikku ivaiporuntu vaṉavāka veṉṟēttit taṉkaṇavaṉaṭiyai vaṇaṅkiṉāḷeṉka. (192)
a - ulakaṟiporuṇmēṟṟu.
222. 	tāṉamar kātali taṉṉoṭu māvali
vāṉavar pōṉmakiḻ vuṟṟapiṉ vārnaṟun
tēṉeṉap pāleṉac cillamir tūṟṟeṉak
kāṉamar kōtaika ṉāmoḻi kiṉṟāḷ.
tēvar nōkkattāl nukarntāṟpōla ivaṉum nōkkat tāṉ makiḻcciyuṟṟa piṉ, kaṉavumūṉṟiṟkun tēṉ mutaliya mūṉṟum uvamam. piṇṭivīḻntateṉṉu moḻi ivaḷ kūṟutaliṉ iṉi tāyp piṉ tīṅkuviḷaittaliṟ ṟēṉuvamam; “ārntōr vāyiṟ ṟēṉum puḷikkum” (kuṟun.354)eṉṟār piṟarum. “eṇ - muttaṇimālai” (cīvaka.223) eṉṟa col kulantūymaikūṟutaliṟ pāluvamam. ivaṉākkat tiṟku ūṟumamirtuuvamam; ivaṉākkam amutupōl uyirkaḷaik kāttaliṉ.
i-ḷ. māvali tāṉmēviṉa kātalitaṉṉōṭē makiḻvuṟṟa piṉpu avaḷ tēṉ mutaliyaṉaveṉṉumpaṭi kaṉāmoḻiyā niṉṟāḷeṉka. (193)
223. 	kottaṇi piṇṭi tolaintaṟa vīḻntateṇ
muttaṇi mālaimu ṭikkiṭa ṉāka
vottaṉ ṟāḷviḻi yēmuḷai yōṅkupu
vaittatu pōlava ḷarntatai yaṉṟē.
muttaṇimālai - muttaiyottamālai; aṇi - “miṉṉa ṇinuṇṇiṭai” (tirucciṟṟam.342) pōluvamavurupu; eṉṟatu veḷḷiya mālaiyai. itu kulattūymai kūṟiṟṟu. “veṇṭāmarai malart taṭaṅkaḷ pōlu, - naṅkuṭi”(cīvaka.547) eṉpar. mēlum. muttamālai yeṉiṉmēl “naṟu mālai”(cīvaka.225) “eṇkōtait tokai” (cīvaka.2607)eṉṟalporuntātu. vaḷarn tatai - viṉaittiricol; uraittataipōla.
i-ḷ. orupiṇṭi tāṉaṇintatottukkaḷoḻukak keṭṭup piṉpu tāṉu nērāka vīḻntatu; ataṉvaḻiyilē orumuṟai ataṉaiyottu eṭṭumālaiyai yuṭaiyatoru muṭikkiruppi ṭaṉāka naṭṭuvaittāṟ pōlē ōṅkāniṉṟu vaḷarnta teṉa moḻintāḷeṉka.
mēlē “tuḷumpunalat tāroṭu” (cīvaka.2889)eṉṟaliṉ, muttaṇi mālaiyaik kaṉaviṟkaṇṭāḷ; atukāraṇam. itaṉāṟ cuṟṟaṅ keṭṭa paṭiyum aracaṉ keṭṭapaṭiyuṅ kūṟiṉār. atu kataiyiṟ kāṇka. (194)
224. 	vārkuḻai villiṭa māmuṭi tūkkupu
kārkeḻu kuṉṟaṉai yāṉkaṉa viṉṉiyal
pārkeḻu nūlviti yāṟpayaṉ ṟāṉṟerin
tērkuḻai yāmale ṭutturaik kiṉṟāṉ.
i-ḷ. caliyātavaṉ kaṉaviṉ iyalpaik kaṉānūliṉ vitiyālē payaṉait terintutāṉpārttu muṭituḷakki avaṟṟil nallavaṟṟai yeṭuttu ivaḷaḻakukeṭāmaṟ kūṟāniṉṟāṉeṉka.
atu acōkumuṟintatukūṟāmal mālaiyaiyumuṭiyaiyum iraṇṭu kaṉavākap pirintatu. 	(195)
225. 	naṉmuṭi niṉmaka ṉānaṟu mālaika
ḷaṉṉava ṉālama rappaṭun tēviyar
naṉmuḷai niṉmaka ṉākkama tāmeṉap
piṉṉata ṉāṟpayaṉ pēcalaṉ viṭṭāṉ.
i-ḷ. avaṉ avaṭku muṭiniṉmakaṉām; naṟiyapūmālaikaḷ annalviṉaiyuṭaiyōṉāl amarappaṭum tēvimār; muḷai niṉmakaṉākkameṉa mūṉṟākkikkūṟip piṉpu iṟṟataṉāluḷḷapayaṉaip pēculaṉāy viṭṭāṉeṉka.
“kurutik kōṭṭuk kuñcara nakaram” (cīvaka.2182) pōl mutta mālaiyai mālaiyeṉṉum peyar karuti naṟumālai yeṉṟalākā maiyuṇarka; mālaiyeṉṉumpeyar potuvātaliṉ.	 (196)
226. 	iṟṟata ṉāṟpaya ṉeṉṉeṉa vēntiḻai
yuṟṟatiṉ ṉēyiṭai yūṟeṉak keṉṟalu
maṟṟurai yāṭala ḷāymaṇi mānilat
taṟṟator kōtaiyiṟ poṟṟoṭi cōrntāḷ.
uṟṟateṉa iṟantakālattāṟ kūṟiṉāṉ; teḷivupaṟṟi, “illai kaṉāmun tuṟāta viṉai”(paḻa.2) eṉṟaliṉ. iṉṉē - utācīṉam pōṉiṉṟatu.
i-ḷ. iṟṟataṉāṟpayaṉeṉṉeṉṟu tēvikēṭpa, ēntiḻāy, eṉakku iṅṅaṉē ōriṭaiyūṟu vantatu kāṇeṉṟa vaḷavilē piṉpu uraiyāṭalaḷāy maṇinilattētaṅkiyatōr kōtaipōlē vīḻntāḷeṉka. 	(197)
227. 	kāvika ṭantakaṇ ṇīroṭu kārikai
yāvina ṭantatu pōṉṟaṇi māḻkap
pāviye ṉāviva ruttuti yōveṉat
tēviyai yāṇṭakai ceṉṟumey cārntāṉ.
i-ḷ. kārikai kaṇṇīruṭaṉē āvipōṉāṟpōla aḻaku keṭutalālē āṇṭakaiceṉṟu pāvi, eṉṉuṭaiya āviyai varuttukiṉṟāyōveṉakkūṟi avaḷai meyyaic cārntā ṉeṉka.
tēviyai meyyaiyeṉṟa iraṇṭurupum “teḷḷitu” (tol. vēṟṟumai.5) eṉṟataṉāṉmuṭiyum. (198)
228. 	taṇmalar mārpuṟa vētaḻīi ṉāṉavaḷ
kaṇmalart tāḷkaṉa viṉṉiyaṉ meyyeṉum
peṇmaya mōperi tēmaṭa lāṭkeṉap
paṇṇurai yāṟpa vittuyar tīrttāṉ.
i-ḷ. kuḷirnta akaṉṟa mārpilēyuṟat taḻiyiṉāṉ; ataṉāl avaḷ viḻittāḷ; appoḻutu niṉakkuk kaṉaviṉṟaṉ maiyai meyyeṉakkarutum peṇṭaṉmai peritāyirunta teṉakkūṟip puṉainturaiyāṟ paravit tuyartīrttā ṉeṉka.	 (199)
ēkāram - īṟṟacai. ō - viyappu.
229. 	kātalaṉ kātali ṉāṟkaḷi ttāymalark
kōtaiyaṅ kompaṉai yārtaṅ kuḻāntoḻat
tātuku tāmama ṇintakil vimmiya
pōtuku mellaṇaip pūmakaḷ cērntāḷ.
i-ḷ. pūmakaḷ, kātalaṉ koṇṭāṭṭattālē kaḷittuc cēṭiyar toḻattāmañcūḻntu akil vimmiya aṇaiyilē cērntāḷeṉka. (200)
230. 	paṇkaṉi yapparu kippaya ṉāṭakaṅ
kaṇkaṉi yakkavarn tuṇṭuciṉ ṉāḷcela
viṇkaṉi yakkaviṉ vittiya vēṟkaṇi
maṇkaṉip pāṉvaḷa rattaḷar kiṉṟāḷ.
viṇ - ākupeyar. vittiya - parappiya. kuḻavipparuvattālum aracanītiyālum vīṭupēṟṟālum maṇṇaiyurukkumavaṉ.
i-ḷ. paṇṇaippaḻukkakkēṭṭum nāṭakaṅkaḷaik kaṇṇuruka mukantu nukarntum iruvarkkumiṅṅaṉañ cilanāḷ ceṉṟaḷavilē, vēṟkaṇṇi piḷḷaivaḷartalālē taḷarāniṉṟāḷeṉka.	 (201)

vēṟu.
231. 	karumpahr tōṇ muttaṅ kaḻaṉṟu cevvāy viḷarttuk kaṇ pacalai pūtta kāmam, virumpārmulaik kaṇka rintu tiṅ kaḷ
											veṇ
katirkaḷpey tirunta poṟcep pēpō, larumpālparan tu nucuppuṅ kaṇ ṇiṉ pu laṉāyiṟ ṟāyntavaṉicca mālai,
									perumpāra māyp
peritu naintu naṟcūṟ calañcalam pōṉaṅkainalan
									tolaintatē.
i-ḷ. vayāviṟku naṅkaiyuṭaiyatōḷ melintu vāy veḷuttuk kaṇpacalaipūttaṉa; piṉpu mutirkiṉṟavaḷaviṟkuk kāmattai virumputaṟkuk kāraṇamāṉa mulaikkaṇkarukip pālparantu nucuppuṅkaṇṇiṉatu nukarccip poruḷāyiṟṟu; piṉpu mutirnta vaḷaviṟku aṉiccamālai pāramāyc calañ calampōlnaintu nalan tolaintateṉka.	 (202)
ummai - ciṟappu
vēṟu.
232. 	tūmpuṭai neṭuṅkai vēḻan tuṟṟiya veḷḷi lēpōṟ
ṟēmpuṭai yalaṅkaṉ mārpiṟ ṟirumakaṉ ṟamiya ṉāka
vōmpaṭai yoṉṟuñ ceppā ṭirumaka ḷoḷittu nīṅka
vāmpuṭai terintu vēntaṟ kaṟiveṉu mamaiccaṉ coṉṉāṉ.
vēḻam-veḷḷilukku varuvatōrnōy. “kurutikkōṭṭuk kuñcaranakaram”(cīvaka.2182) pōla vēḻattiṟkuk kai aṭai. tēmputaluṭaiya tirumakaṉ; tēmputal-keṭutal; vikāram. “puṭṭēmpap puyaṉmāṟi”(paṭṭiṉap.4) eṉṟār piṟarum. tamiyaṉāka - aracavurimaiyai nīṅka. ōmpaṭai yoṉṟuñ ceppāḷ- tāṉciṟitumparikāraṅkūṟāḷāy. avaṉ vañcittu aracuveḷavutaliṉ oḷittu nīṅkaveṉṟār. āmpuṭai-piḷḷaiyār piḻaippatōr kūṟupāṭu.
i-ḷ. tirumakaṉ veḷḷilpōlat tamiyaṉākat tirumakaṇīṅ kap piṉpu avaṉukkut taṉṉaṟi veṉṉu mamaiccaṉ āmpuṭai terintu kūṟiṉābṉaṉka. 	(203)
233. 	kātivēṉ maṉṉar taṅkaḷ kaṇṇeṉa vaikkap paṭṭa
nītimēṟ cēṟa ṟēṟṟāy neṟiyalā neṟiyaic cērntu
kōtiyal kāma meṉṉu matuviṉuṭ kuḷitta ñāṉṟē
yōtiya poṟiyaṟ ṟāyō rarumpoṟi puṉaivi yeṉṟāṉ.
i-ḷ. avvaṟiveṉṉumamaiccaṉ, vēṉmaṉṉar ūṉākiya kaṇṇaik kaṇṇeṉpāruṭaṉē kātit tammuṭaiya kaṇ
ṇeṉṟu tuṇintu vaitta nītiyiṟ cellāyāyt tīneṟiyaiccērttu kāmameṉṉuṅ kaḷḷilēya ḻuntiṉa aṉṟē nalviṉai yaṟṟāy; ātalāl iṉi ōrentirattaip puṉaiviyeṉṟā ṉeṉka. (204)
vēṟu.
234. 	antarat tārmaya ṉēyeṉa vaiyuṟun
tantirat tāṟṟama nūlkarai kaṇṭavaṉ
ventiṟa lāṉperun taccaṉaik kūviyo
rentira vūrti yiyaṟṟumi ṉeṉṟāṉ.
i-ḷ. aracaṉ, toḻilōṭē nūlaik karaikaṇṭa vaṉākiya kaccaṉaikkūli entiramāṉa tōrūrtiyai iyaṟ ṟeṉṟā ṉeṉka.
toḻilāl mayaṉēyeṉat tuṇintu vaṭivāl aiyamuṟuntaccaṉ, iyaṟṟumiṉ orumaipaṉmaimayakkam. ūrti - ēṟappaṭuvatu. 	(205)
235. 	palkiḻi yumpayi ṉuntuki ṉūloṭu
nallarak kummeḻuku nnalañ cāṉṟaṉa
vallaṉa vummamait tāṅkeḻu nāḷiṉuṭ
celvator māmayil ceytaṉa ṉaṉṟē.
kiḻi - cīlai. payiṉ - paṟṟutaṟkuriyaṉa. tukiṉūl - veḷḷiya nūl.
i-ḷ. nalañcāṉṟaṉavākiya kiḻimutaliyaṉavaṟṟaiyum oḻintaṉa vaṟṟaiyum kūṭṭi, avaṉ kūṟiyapaṭiyē celvatōr mayilai ēḻunāḷilē ceytāṉeṉka. (206)
236.	 pīlinaṉ māmayi lumpiṟi tākkiya
kōlanaṉ māmayi luṅkoṭu ceṉṟavaṉ
ñālame lāmuṭai yāṉaṭi kaitoḻu
tālumim maññaiya ṟintaru ḷeṉṟāṉ.
i-ḷ. mayilaiyum paṇṇiṉamayilaiyuṅ koṇṭu ceṉṟavaṉ aracaṉaivaṇaṅki immayilkaḷil ālumaññaiyai aṟintaru ḷeṉṟāṉeṉka.	 (207)
pīli - iraṇṭaṟku mēṟṟuka.
237. 	naṉṉeṟi nūṉayan tāṉaṉṟu naṉṟitu
koṉṉeṟi yiṟperi yāyitu koḷkeṉa
miṉṉeṟi palkala mētakap peytator
poṉṉaṟait tāṉkoṭut tāṉpukaḻ veyyōṉ.
miṉṉeṟi - miṉṉaikkeṭukkum.
i-ḷ. veyyōṉ immayil nūliṉuṭaiya nītitāṉāyiruntatu; itu mika naṉṟeṉakkūṟi tāṉ koṟ ṟoḻiliṟperiyāy, itu koḷkaveṉṟu poṉ aṟaiyaik koṭuttāṉeṉka. (208)
iṉṉūliṉ nītiyeṉṟumām.
238. 	āṭiyaṉ māmayi lūrtiyai yavvaḻi
māṭamuṅ kāvuma ṭuttor ciṉ ṉāḷcelap
pāṭaliṉ mēṉmēṟ payappayat tāṉṟuran
tōṭamu ṟukkiyu ṇarntavu ṇarntāḷ.
i-ḷ. āṭutaliyaṉṟa mayilākiya ūrtiyait tēvitāṉ pāṭṭup pōlē paiyappaiya mēṉmēṟṟurantu māṭattiluṅ kāvilumaṭuttuc ciṉṉāḷceṉṟavaḷavilē orunāḷ aṅṅaṉaṅ kaṟpittavaṉ vicaiyuṭaṉōṭumpaṭi muṟukkiyuṇartta avaḷ atuvumuṇarntā ḷeṉka. 	(209)
vēṟu.
239. 	paṇṭavaḻ viraliṟ pāvai poṟivalan tirippap poṅki
	viṇṭavaḻ mēkam pōḻntu vicumpiṭaip paṟakkum veyya
puṇṭavaḻ vēṟkaṭ pāvai poṟiyiṭan tirippat tōkai
kaṇṭavar maruḷa vīḻntu kālkuvit tirukku maṉṟē.
i-ḷ. kaṇṭavar maruḷumpaṭi pāvai viralālē poṟiyai valattētirippa atu poṅkip pōḻntu paṟakkum; avaḷataṉai iṭattētirippa atu vīḻntu kālaik kuvittirukkumeṉka.
pakaivarkkup puṇcellutaṟkuk kāraṇamāṉa vēl, kālparappiṟ poṟi keṭum. 	(210)
vēṟu.
240. 	kāti nvalvala kaṭṭiyaṅ kāraṉu
nīti yāṉilaṅ koṇṭapi ṉītinū
lōti ṉārtamai vēṟukoṇ ṭōtiṉāṉ
kōtu ceykuṇak kōtiṉuṭ kōtaṉāṉ.
kātivēlvala - porutuvēlaivalla. ummai - iḻivu ciṟappu. kōtuceykuṇakkōtu - nūlkaḷ payaṉiṉṟākak kūṟiya kuṇaṅkaḷiṟ kōtu; aḵtāvatu ceynnaṉṟikkēṭu; uṭkōtaṉāṉ – atilē niṟkiṉṟa payaṉilātōṉ. iṉip payaṉiṉmai ceykiṉṟa kuṇattuk kōtiṉa tīkkuṇaṅkaṭ kuḷḷākiya ceynnaṉṟikkēṭu taṉṉai oppāṉeṉṟumām.
i-ḷ. kōtaṉāṉākiya kaṭṭiyaṅkāraṉum, aracaṉ koṭuppa nilattai aṭippaṭuttiyapiṉpu tarumanūlōtiṉā rellāraiyun taṉakku māṟākakkoṇṭu orumoḻi kūṟiṉā ṉeṉka. (211)
241. 	maṉṉa vaṉpakai yāyator māteyva
meṉṉai vantiṭaṅ koṇṭati rāppakaṟ
ṟuṉṉi niṉṟuce kuttiṭu nīyeṉu
meṉṉai yāṉceyva kūṟumi ṉeṉṉavē.
i-ḷ. maṉṉavaṉpakaiyāyatōr teyvam eṉṉai iruppiṭa mākak koṇṭuvantu atteyvam iravum pakalu neruṅkiniṉṟu nī cekuttiṭu eṉṉāniṟkum; itaṟku yāṉ ceyyattakuvaṉa yāvai? avaṟṟai nīr kūṟuvīrākaveṉṟu kūṟiṉāṉeṉka.
“eṉṉa” eṉpataṉai “uṭkiṉarā” eṉa mēlvarukiṉṟata ṉōṭu muṭikka. 	(212)
242. 	arumai māmaṇi nākama ḻuṅkavō
rūrumu vīḻnteṉa vuṭkiṉa rāvavaṉ
karumaṅ kāḻttamai kaṇṭavar tammuḷāṉ
ṟaruma tattaṉeṉ pāṉitu cāṟṟiṉāṉ.
i-ḷ. maṇi aḻuṅkumpaṭi nākattiṉmēlē iṭivīḻntāṟ pōlē ammoḻiyaik kēṭṭu amaiccar uṭkiṉarāka; avarkaḷiṉuḷḷā ṉākiya tarumatattaṉeṉkiṉṟavaṉ kaṇṭu itaṉaip palaraṟiyak kūṟiṉāṉeṉka.
maṇiaracaṉukkum, nākam amaiccarkkum, cekutti
ṭeṉṟa col iṭikkumuvamai. kāḻttamai - kollat
tuṇintamai. āyavaṉeṉṟapāṭattiṟku aracaṉālāyava ṉeṉka. (213)
243. 	tavaḷaik kiṇkiṇit tāmaraic cīṟaṭik
kuvaḷai yēyaḷa vuḷḷako ḻuṅkaṇā
ḷavaḷai yēyamir tākavav vaṇṇalu
muvaḷa kantaṉa tākavo ṭuṅkiṉāṉ.
i-ḷ. avvaṇṇalum cīṟaṭiyaiyuṭaiyakaṇṇāḷākiya avaḷaiyē amutākakkoṇṭu antappuramoṉṟumē taṉakkurittāka oḻintavaṟṟiṉ vēṭkaiyiṉṟic curuṅkiṉāṉeṉ ṟāṉeṉka.
ēkāramiraṇṭum tēṟṟam. ummai - ciṟappu. uvaḷakam - orupakkamumām. (214)
244. 	viṇṇi ṉōṭamir tamvilaic celvatu
peṇṇiṉ ṉiṉpam periteṉat tāḻntava
ṉeṇṇa miṉṟi yiṟaṅkiyiv vaiyakan
taṇṇan tāmarai yāḷoṭun tāḻntatē.
i-ḷ. viṇṇum amirtum vilaipeṟuvatoṉṟā yirukkum peṇmai; atilu niṉataraciṉatiṉpam peritukā ṇeṉṟu kāriyaṅ kūṟutaliṉ niṉṉiṟṟāḻnta nimittikaṉ celvam vēṇṭutaliṉṟit tuṟavilē vīḻtalālē ivvaiyakan tirumakaḷuṭaṉēkūṭi niṉṉiṭattē taṅkiṟṟu; iṉi niṉakku vēṟōr maṉakkavaṟciyiṉ ṟeṉṟāṉeṉka.
niṉṉiṉpameṉṟatu aracaṉainōkki nimittikaṉ kūṟiyatu. peṇṇiṉiṉpameṉapperitāḻntavaṉeṉpatum pāṭam. (215)
245. 	taṉṉai yākkiya tārppoli vēntaṉaip
piṉṉai veḷaviṟ piṟaḻntiṭum pūmaka
ḷaṉṉa vaṉvaḻic celliṉim maṇmicaip
piṉṉait taṅkulam pērkkuna rillaiyē.
i-ḷ. taṉṉai ākkiyavēntaṉaip piṉṉaik kol vaṉāyiṟ ṟaṉkulamuntiruvum maṇmicaiyiṉiṉṟum piṟaḻum; avaṉ vaḻiyō yoḻukiṟ ṟaṉkulattaiyuñ celvattaiyum maṇmicaiyiṉiṉṟum peyarppārillaiyeṉṟāṉeṉka.
pūmakaḷ - tiru. itu ulakiyalāṟkūṟiṉāṉ. tārkeḻuvēn taṉum pāṭam. (216)
246.	tilaka nīṇmaṭit tēvarum vēntaru
mulaka māntarka ḷoppaveṉ ṟōtupa
kulavu tārmaṉṉark kiyāṉitu kūṟuvaṉ
palavu mikkaṉar tēvariṟ pārttivar.
i-ḷ. muṭikaḷukku mēlāya muṭiyaiyuṭaiyatēvaril aracar palakuṇaṅkaḷālumikkarāyiṉum, ulakiluḷḷār tēvarum vēntaru moppareṉṟukūṟuvar; avar aṟiyār; yāṉ maṉṉark kuḷḷatōr vicēṭaṅkūṟuvēṉ; ataṉaik kēḷeṉṟāṉeṉka.
kūṟalaṉeṉṟu pāṭamāyiṉ oppukkūṟēṉeṉṟāṉeṉka. itu mutal “maṉṉa vaṉpakai yāyator māteyvam”(cīvaka.241)eṉṟataṉaik kuṟittuk kūṟukiṉṟāṉ. 	(217)
247. 	aruḷu mēlara cākkumaṉ kāyumēl
veruḷac cuṭṭiṭum vēnteṉu māteyva
maruḷi maṟṟavai vāḻttiṉum vaiyiṉu
maruḷi yākka laḻittalaṅ kāpavō.
maṉ-mikuti. maruḷi i - pakutipporuḷvikuti. maṟṟu-viṉai māṟṟu. “tāmiṉinōyum” eṉṟāṟpōla ummaimāṟṟuka. ākkal aḻittal - kālantōṉṟāta viṉaippeyar. āpa - etirkālattiṟ kuriya pakarattōṭu aṉpoṟātuvanta akaravīṟṟup palavaṟi col. ōkāram - etirmaṟai.
i-ḷ. vēnteṉunteyvam aruḷumēl aracākkum; kāyumēṟ kaṭṭiṭum. maṟṟu mayakkattaiyuṭaiya atteyvaṅkaḷ tammai yoruvaṉ vāḻttuvaṉāyiṉ avaṉaiyaruḷiyākkalum, tammai yoruvaṉ vaivaṉāyiṉ avaṉai aruḷātaḻittalum avaikaṭku appoḻutē ākāvēyeṉṟāṉeṉka. (218)
248. 	uṟaṅku māyiṉumaṉṉavaṉ ṟaṉṉoḷi
kaṟaṅku teṇṭirai vaiyakaṅ kākkumā
liṟaṅku kaṇṇimai yārviḻit tēyirun
taṟaṅkaḷ veḷava vataṉpuṟaṅ kākkalār.
iṟaṅku kaṇṇimaiyār - teyvattaṉmaikulaiyun tēva reṉṟatu. mēlē “ellai mū vaintu nāḷka ḷuḷaveṉa vimaikkuṅ kaṇṇum” (cīvaka.2810) eṉparātaliṉ, kaṇṇimaiyār tēvarkkōr peyar.
i-ḷ. maṉṉavaṉ uṟaṅkumāyiṉum, avaṉoḷi ulakaik kāvāniṟkum; tēvar viḻittēyiruntut tammainōkki ulakat tār ceykiṉṟa aṟaṅkaḷai acurarveḷava ataṉaipparikarikka māṭṭāreṉṟāṉeṉka.	 (219)
249. 	yāva rāyiṉu nālvaraip piṉṉiṭiṟ
ṟēva reṉpatu tēṟumiv vaiyakaṅ
kāvaṉ maṉṉavar kāyvaṉa cintiyār
nāvi ṉummurai yārnavai yañcuvār.
i-ḷ. iḻintōrāyiṉum avar piṉṉēnālvarait tiriyac colluvarāyiṉ, avaraip pālvarai teyvameṉṉun taṉmaiyai vaiyakantēṟumātalāṉ, maṉṉavar kaḷāṉvarum navaiyai añcuvār, avar kāyvaṉavaṟṟai uvamai kūṟumiṭat tuṅ kūṟār; niṉaippatuñceyyāreṉṟā ṉeṉka. (220)
250. 	tīṇṭi ṉārtamait tīccuṭu maṉṉartī
yīṇṭu taṅkiḷai yōṭu merittiṭum
vēṇṭi liṉṉamir tunnañcu mātalāṉ
māṇṭa taṉṟuniṉ vāymoḻit teyvamē
i-ḷ. tī tīṇṭiṉāraiyē cuṭum; atupōlaṉṟi maṉṉaru ṭaiya kōpam tīṅkuceytavarkaḷait tiraṇṭa cuṟṟat tōṭuñ cuṭum; avaratu aruḷ, avaraivirumpuvāruṇṭāyiṉ amutu pōluṟutipayakkum; avaratuceṟṟam avarai virumpā tārkku nañcupōṟ karantu niṉṟukollum; aṅṅaṉamātalāl niṉṟey vam eṉṟeyvam pōl māṇṭataṉṟeṉṟāṉeṉka.
itaṉāṟ pakaivaraiyum naṭṭāraiyum tīnaṭpaiyuṅ 
kūṟiṉāṉ. 	(221)
251. 	vēliṉ maṉṉaṉai viṇṇakaṅ kāṭṭiyiñ
ñāla māḷvatu naṉṟeṉak keṉṟiyēl
vāli taṉṟeṉak kūṟiṉaṉ vāṇñamaṟ
kōlai vaittaṉṉa voṇṭiṟa lāṟṟalāṉ.
i-ḷ. vāḷvaliyālē ñamaṉukku vallavaṉāyiṉ vantu pārkka veṉṟu ōlai vaittāṟpōṉṟa tiṟalainaṭattuta luṭaiya tarumatattaṉ, maṉṉaṉai vēliṉāl viṇṇēṟṟi, ivvulakai yāḷvatueṉakku naṉṟeṉṟiyōl, atu niṉakku naṉṟaṉṟeṉṟā ṉeṉka.
ivaṉ muṉṉiṉṟu kūṟiya arumainōkki āṟṟalā ṉeṉṟār. (222)
vēṟu.
252. 	kuḻaṟcikaik kōtai cūṭṭik koṇṭava ṉiruppa maṟṟōr
niḻaṟṟikaḻ vēli ṉāṉai nēṭiya neṭuṅka ṇāḷum
piḻaippilāṭ puṟantan tāṉuṅ kuravaraip pēṇal ceyyā
tiḻukkiṉā rivarkaḷ kaṇṭā yiṭumpai nōyk kiraika ḷāvār.
i-ḷ. iṭumpainōykaḷukkiraikaḷāvār taṉkaṇavaṉaiyoḻiya vēṟoruvaṉait tēṭiyavaḷum, taṉṉait tappāta maṉaiviyai maṉattāṟkoḷḷātu viṭṭavaṉum, kuravaraip pēṇutalceyyātē tappiṉārumākiya ivarkaḷkā ṇeṉṟā ṉeṉka.
taravu “celaviṉum varaviṉum” (tol kiḷavi. 28)eṉṉum potuccūttirat tāṉmuṭikka. kuravar -aracaṉ, uvāttiyāyaṉ, tāy, tantai, tam muṉ eṉa aivar.	 (223)
253. 	naṭpiṭaik kuyyam vaittāṉ piṟarmaṉai nalattaic cērntāṉ
kaṭṭaḻaṟ kāmat tīyiṟ kaṉṉiyaik kalakki ṉāṉu
maṭṭuyi ruṭalan tiṉṟā ṉamaiccaṉā yaracu koṉṟāṉ
kuṭṭanōy narakan taṉṉuṭ kuḷippavari varkaḷ kaṇṭāy.
i-ḷ. naṭpiṭattuvañcittavaṉum, piṟarmaṉaiyāḷaic cērntavaṉum, mikka aḻalpōluṅ kāmattīyiṉāṟ kaṉṉiyai attaṉmaikulaittu varaiyātavaṉum, uyirai aṭṭu uṭalait tiṉṟavaṉum, koṉṟavaṉumākiya ivarkaḷ kāṇ immaiyiṟkuṭṭa nōyiṉum maṟumaiyil narakattiṉu maḻuntuva reṉṟāṉeṉka.
kalakkutal - kaikkiḷai vakaiyākiya irakkātameṉṉu maṇattiṟṟappiyatām. (224)
254. 	piṟaiyatu vaḷāt tāṉum vaḷarntuṭaṉ perukip piṉṉāṭ
kuṟaipaṭu matiyan tēyak kuṟumuya ṟēyva tēpō
liṟaivaṉāt taṉṉai yākki yavaṉvaḻi yoḻuki ṉeṉṟu
niṟaimati yiruḷaip pōḻu neṭumpukaḻ viḷaikku meṉṟāṉ.
i-ḷ. piṟaivaḷara atutāṉumuṭaṉēvaḷarntu peruttup piṉpu kuṟai taluṇṭāṉa matitēyamuyaluntēyumāṟupōlat taṉṉai iṟaivaṉāka ākkiṉavaṉvaḻiyilē avaṉōṭum peruki avaṉāṭun tēyntoḻukuvaṉāyiṉ, avvoḻukkam iruḷai yōṭṭu matipōlap paḻiyaiyōṭṭum; pukaḻai viḷaikku meṉṟāṉeṉka. (225)
225. 	kōṇilai tirintu nāḻi kuṟaipaṭap pakalkaṇ miñci
nīṇila māri yiṉṟi viḷaivaḵkip paciyu nīṭip
pūṇmulai makaḷir poṟpiṟ kaṟpaḻin taṟaṅkaṇ māṟi
yāṇaiyiv vulaku kēṭā maracukōl kōṭi ṉeṉṟāṉ.
i-ḷ. aracaṉ tāṉaṭattumuṟaimaiyiṟ piṟaḻvaṉāyiṉ, ivvulaku, kōḷ niṟkunilaikulaintu irānāḻikaikuṟaiyap pakaṟ poḻutukaḷ mikku māriyiṉṟāy nilam viḷaivu curuṅkip paci mikku makaḷirkaṟpaḻintu aṟaccālaikaḷumiṉṟik keṭum; aracaṉā ṇaiyēyeṉṟāṉeṉka.
kaṭṭiyaṅkāraṉ kolaikuṟittatuvum aracaṉivaṟku aracaḷittatuvu muṭkoṇṭu iraṇṭukaviyum potuvākak kūṟiṉāṉ. eccaṅkaḷ ceyappaṭuporuḷaṉa. (226)
256. 	tārppolitaruma tattaṉ ṟakkavā ṟuraippak kuṉṟiṟ
kārttikai viḷakkiṭ ṭaṉṉa kaṭikamaḻ kuvaḷaip paintār
pōrttataṉ ṉakala mellām poḷḷeṉa viyarttup poṅki
nīrkkaṭaṉ makarap pēḻvāy mataṉaṉmaṟ ṟitaṉaic coṉṉāṉ.
kuṉṟilē kārttikaiviḷakkiṭṭaṉṉavākak kuvaḷait tār pōrtta akalam. makaravāypōlum periyavāy.
i-ḷ. vākaittārāṟpolinta tarumatattaṉ amaic carkkum aracarkkun takkapaṭiyaik kūṟiṉāṉāka; mataṉaṉ taṉ akalamellāṅ kaṭukaviyarttup poṅki itaṉaik kūṟiṉā ṉeṉka. (227)
(257) 	tōḷiṉāl valiya rākit tokkavar talaikaḷ pāṟa
vāḷiṉāṟ pēci ṉallāl vāyiṉāṟ pēca ṟēṟṟēṉ
kāḷamē kaṅkaḷ collik karuṉaiyāṟ kuḻaikkuṅ kaikaḷ
vāḷamar nīntum pōḻtiṉ vaḻuvaḻut toḻiyu meṉṟāṉ.
i-ḷ. pakaivaratu talaicitaṟa vāḷiṉāl vañciṉa muṭittalallatu vāyiṉāṟ pēcutalaiyaṟiyēṉ; tāṅkaḷ kāḷa
mēkaṅkaḷ pōliṅṅaṉamuḻaṅkak kūṟutalālē, karuṉaiyōṭē cōṟṟait tiraṭṭuṅkaikaḷ amarkkaṭalai nīntum pōḻtu mikavērttu vaḻuvaḻukkumeṉṟu kūṟiṉāṉeṉka.
tēṟṟēṉ “tēṟṟāyperumaniṉpoyyē” eṉṟāṟ pōṉiṉṟatu. ikkavi muṉṉilaippuṟamoḻi. (228)
258. 	nuṇmutta mēṟṟi yāṅku meyyelām viyarttu noytiṉ
vaṇmutta niraiko ṇeṟṟi vārmuri puruva mākkik
kaṇṇeri tavaḻa vaṇkai maṇinaku kaṭaka meṟṟā
veṇṇakai vekuṇṭu nakkuk kaṭṭiyaṅ kāraṉ coṉṉāṉ.
i-ḷ. kaṭṭiyaṅkāraṉ meyyelāmuttaḻutti ṉāṟ pōlak kaṭitiṉviyarttu avviyarpuniraitta neṟṟiyilē puruvamākkik kaṇ eritavaḻāniṟkak kaṭakattai uṭaittu veṭicirippāka vekuṇṭucirittu oru vārttai kūṟiṉāṉeṉka.
neṭiyapuruvam. (229)
259. 	eṉṉalāṟ piṟarkaḷ yārē yiṉṉavai poṟukku nīrā
ruṉṉalāṟ piṟarkaḷ yārē yuṟṟavaṟ kuṟāta cūḻvār
maṉṉaṉpōyt tuṟakka māṇṭu vāṉavark kiṟaiva ṉākap
poṉṉe lāmviḷaintu pūmi poliyayāṉ kāppa leṉṟāṉ.
uṟṟavaṉ - caccantaṉ. uṟāta - poṉṉulakāḷāmal maṇṇu lakāḷutal. iṉi uṟṟavaṉ - kaṭṭiyaṅkāraṉumām, viḷainta pūmiyum pāṭam.
i-ḷ. nī kūṟiya kaṭiyacoṟkaḷaippoṟuppār eṉṉai yoḻiya vēṟuyār? ataṟkiyāṉē; taṉṉaic ceṟintavaṟku uṟāta kāriyaṅ kaḷaiccūḻvār uṉṉaiyoḻiya vēṟuyār? ataṟkunīyē; iṉi amaika; vēntaṉ tēvarkkiṟaivaṉāka yāṉ pūmiyellām viḷaintu poṉpoliyak kāppēṉeṉṟā ṉeṉka. (230)
260. 	viḷaika polika vaḵtē yuraittilam vekuḷa vēṇṭā
kaḷaika meḻuka miṉṉē kāvalaṟ kūṟṟaṅ kollum
vaḷaikaya maṭantai kollun tāṉceyta piḻaippuk kollu
maḷavaṟu nitiyaṅ kollu maruḷkollu mamaika veṉṟāṉ.
i-ḷ. nī kūṟiyavāṟē pūmiyellām viḷaika; poṉṉum polika; niṉatu niṉaivē kūṟiṟṟilēm; avaṟṟiṟku nī vekuḷa vēṇṭā; ippoḻutē kaḷaivēmāka eḻuvēm; itaṟkuk kāraṇam yāteṉiṉ, kāvalaṉaikkolluṅkūṟṟam nilamaṭantai yāyk kollum; piḻaippāykkollum; nitiyāykkollum; aruḷāyk kollum. ātalāl avaṉukku akkolai amaivatāka veṉṟāṉeṉka.
iṉi ‘aḵtēluraikkilam’ pāṭamāyiṉ, niṉkaruttu atuvāyiṉ vēṟu kūṟukiṉṟilēmeṉka. iṉik kāvalaṉākiya kūṟṟamuṅ kayamaṭantai mutaliyaṉavuṅ kaṭṭiyaṅkāraṉaik kollu meṉṟuṭkoṇṭu iṉi vārttaiyamaikaveṉṟā ṉeṉpāru muḷar. “viḷaikapolika” oruvaḻakkeṉpārumuḷar. (231)
261	. nilattalait tiruva ṉāṭa ṉīpparuṅ kātal kūra
mulaittalaip pōka muḻki mukiḻnilā muṭikoḷ ceṉṉi
velaṟkarun tāṉai nītta vēntaṉai veṟumai nōkkik
kulattoṭuṅ kōṟa leṇṇik koṭiyavaṉ kaṭiya cūḻntāṉ.
i-ḷ. tiruvaṉāḷiṭattē taṉatu kātal kūrutaliṉ avaḷatu mulaippōkattē yaḻuntit tāṉaiyai nītta ceṉṉiyaiyuṭaiya vēntaṉai veṟumaiyaippārttup piḷḷaiyuṭaṉē kollak karuti ataṟku vēṇṭuṅkaṭiya toḻilkaḷaik koṭiyavaṉ cūḻntāṉeṉka.
nilattalaittiru - ilporuḷuvamai. (232)
262. 	kōṉṟamar nikaḷa mūḻkik kōṭṭattuk kuraṅkat taṉkī
ḻēṉṟanaṉ māntark kellā miruniti mukantu nalki
yūṉṟiya nāṭṭai yellā morukuṭai nīḻal ceytu
tōṉṟiṉāṉ kuṉṟat tuccic cuṭarpaḻi viḷakkiṭ ṭaṉṟē.
i-ḷ. aracaṉcuṟṟam vilaṅkilē mūḻkicciṟaiyilē tāḻat taṉ kīḻmaiyaiyēṟṟa māntarkkellām nitiyainalki nāṭṭai yellāṅ kuṭaiyāṉīḻalceytu ūṉṟutaṟkuk kuṉṟatti liṭṭa viḷakkup pōlē paḻiyākiya viḷakkaiyiṭṭut tōṉṟiṉā ṉeṉka.
kīḻ-iṭamumām. naṉmāntar - ikaḻcci. ūṉṟiya - peya reccamumām. (233)
263. 	parumitta kaḷiṟu māvum parantiya ṟērum paṇṇit
tirumikka cēṉai mūtūrt teruvuto ṟeṅku mīṇṭi
yerimoytta vāḷum villu milaṅkilai vēlu mēntic
cerumikka vēli ṉāṉṟaṉ ṟirunakar vaḷainta taṉṟē.
i-ḷ. cēṉaiyāṉatu kaḷiṟumutaliyavaṟṟaippaṇṇi, vāḷ mutaliya vaṟṟaiyēnti, teruvutōṟumīṇṭi, vēliṉāṉatu nakarai yeṅkum vaḷaintateṉka.
uṇṇiṟku mūrtikaḷum uṭpaṭa vaḷaintu antappuratti ṉuṭpukutātu niṉṟatu kaṇṭu vāyilō ṉuṇarttukiṉṟamai mēṟkūṟukiṉṟār. (243)
264. 	nīṇila maṉṉa pōṟṟi neṭumuṭik kurucil pōṟṟi
pūṇaṇi mārpa pōṟṟi puṇṇiya vēntē pōṟṟi
kōṇiṉaik kuṟittu vantāṉ kaṭṭiyaṅ kāra ṉeṉṟu
cēṇilat tiṟaiñcic coṉṉāṉ ceyyakōl veyya collāṉ.
pōṟṟi - parikāram. pūṇaṇimārpa - pakaivar kavacamaṇi vataṟkuk kāraṇamāṉa mārpa; “arumpūṇaṟa veṟintāṅku” (cīvaka.2265) eṉpar mēlum. “pōṟṟi” nāṉkukūṟiyatu nilattiṟkum kulattiṟkum vīrat tiṟkum tarumattiṟkum. niṉṉaiyoḻiya illaiyeṉṟiraṅ kiṉāṉ.
i-ḷ. veyyacollaikkūṟutaluṭaiya vāyilōṉ pōṟṟi yeṉṟukūṟi iṟaiñcik kaṭṭiyaṅkāraṉ niṉṉaik kolaikuṟittu vantāṉeṉṟu kūṟiṉāṉeṉka.
kōṇ eṉiṉ māṟupāṭām. (235)
265. 	tiṇṇilaik katava mellān tiruntutā ḻuṟukka vallē
paṇṇuka pacumpoṟ ṟērum paṭumatak kaḷiṟu māvuṅ
kaṇṇakaṉ puricai kākkuṅ kāvala raṭaika veṉṟāṉ
viṇṇuru mēṟu pōṉṟu veṭipaṭa muḻaṅkuñ collāṉ.
vallēyeṉṟatu evviṭattuṅ kūṭṭuka. veṭipaṭa - veṭit taluṇṭāka.
i-ḷ. collāṉ katavamellāntāḻiṭuka; tērmutaliyavaṟṟaip paṇṇuka; puricaiyilē atukākkuṅkāvalara ṭaikaveṉṟā ṉeṉka.
itu irācatattāṟkūṟiṉāṉ. (236)
226. 	pulippoṟip pōrvai nīkkip poṉṉaṇin tilaṅku kiṉṟa
volikkaḻaṉ maṉṉa ruṭku muruccuṭar vāḷai nōkkik
kalikkiṟai yāya neñciṟ kaṭṭiyaṅ kāra ṉammēl
valittatu kāṇṭu meṉṟu vāḷeyi ṟilaṅka nakkāṉ.
i-ḷ. puliyiṉatu variyaiyuṭaiyakavacattaittavirttu maṉṉa rañcum vāḷai nōkki valittatukāṇṭumeṉṟu mikaccirit tāṉeṉka.
itu vīrattiṉkaṇ eḷḷutalāṟ piṟantanakai. ūrti kaḷiṉmai yiṟ kavacanīkkiṉāṉeṉka. pōrvai - uṟaiyumeṉpa. (237)
267. 	naṅkainī naṭakkal vēṇṭu naṉporuṭ kiraṅkal vēṇṭā
kaṅkuṉī yaṉṟu kaṇṭa kaṉavelām viḷainta teṉṉak
koṅkalar kōtai māḻkik kuḻaimukam puṭaittu vīḻntu
ceṅkayaṟ kaṇṇi veyya tirumakaṟ kavalañ ceytāḷ.
naṉporuḷ - piḷḷai. vēṇṭumeṉpatu oruviyaṅkōḷ; “ōotal vēṇṭum eṉṟāṟpōla, ellāmeṉṟāṉ, piḷḷaiyā rākkaṅkarutiyuyirniṟṟaṟku. teḷivupaṟṟi viḷainta teṉṟu iṟantakālattāṟ kūṟiṉāṉ.
i-ḷ. naṅkāy, nī iraṅkutalvēṇṭā; piḷḷai kāraṇat tāṟ pōvāyāka; atu eṉṉeṉiṉ nī aṉṟu kaṅkuliṟ kaṇṭa kaṉavellām payaṉpaṭṭatu kāṇ eṉṟukūṟa, kayaṟkaṇṇi kōtai pōla māḻki vīḻntu taṉpiḷḷaikku varuttañ ceytāḷeṉka. (238)
268. 	mallalait teḻuntu vīṅki malaitiraṇ ṭaṉaiya tōḷā
ṉallaluṟ ṟaḻuṅki vīḻnta vamirtamaṉ ṉāḷai yeytip
pullikkoṇṭa vala nīkkip pommalvem mulaiyi ṉāṭkuc
colluvā ṉivaikaḷ coṉṉāṉ cūḻkaḻaṟ kāli ṉāṉē.
i-ḷ. maṟṟeḻilaivaruttiyeḻuntu nīṇṭu malaitiraṇṭa ṉaiya tōḷāṉākiya kaḻaṟkāliṉāṉ, allaluṟṟuk keṭṭu vīḻnta amirta maṉṉāḷaic cērntu taḻuvi, avalattai nīkki avaḷukku muṉpu aṉpiṟṟalaippiriyātaṉa kūṟukiṉṟavaṉ ippoḻutu avvaṉpiṟṟalaippirintaṉa kūṟiṉāṉeṉka.
amutayiṉṟārkku nāḷulantāl atu vēṟupāṭu tōṟṟu vikkumāṟupōl ivaṟkum vēṟupāṭutōṟṟuvittaliṉ amutaṉṉāḷeṉṟār. (239)
269. 	cātalum piṟatta ṟāṉun tamviṉaip payatti ṉāku
mātalu maḻivu mellā mavaiporuṭ kiyalpu kaṇṭāy
nōtalum parivu mellā nuṇṇuṇar viṉmai yaṉṟē
pētainī peritum pollāy peyvaḷait tōḷi yeṉṟāṉ.
i-ḷ. pētāy, tōḷi, cātaltāṉum piṟattaltāṉum ātal tāṉum aḻitaltāṉumellām tamviṉaikaḷiṉ payattā ṉuṇṭām; āṇṭuc cātaṟkum aḻitaṟkum nōtalum, piṟat taṟkum ātaṟkumiṉpuṟutalum, ellām aṟiviṉmaiyaṉṟē, nī iṅṅaṉa mātaliṟ peritum aṟiviliyāyiruntāy, avviṉaiyuṟu tal poruṭku iyalpukāṇeṉṟāṉeṉka. (240)
270. 	tollainam piṟavi yeṇṇiṟ ṟoṭukaṭaṉ maṇalu māṟṟā
vellaiya vavaṟṟu ḷellā mētilam piṟantu nīṅkic
cellumak katika ṭammuṭ cēralañ cērntu niṉṟa
illiṉu ḷiraṇṭu nāḷaic cuṟṟamē yiraṅkal vēṇṭā.
avaṟṟuṭpiṟantumeṉamāṟuka. iraṇṭunāḷ - ciṟitu nāḷeṉṉumporuṭṭu.
i-ḷ. nammuṭaiya paḻaiya māṉiṭappiṟappai eṇṇiṉ veṇmaṇalum uṟaiyiṭappōtāta ellaiyuṭaiya; appiṟaviyu ḷellām piṟantum vēṟupaṭṭēm; iṉi ivvuṭampainīṅkic celluṅkatiyiluñ cērēm; ātaliṉ ippoḻutu cērntu niṉṟa iraṇṭunāḷai yuṟavai uṟavākak karuti ataṟkiraṅka vēṇṭā veṉṟāṉeṉka. (241)
271. vaṇṭumoyt taraṟṟum piṇṭi vāmaṉāl vaṭitta nuṇṉū
luṇṭuvait taṉaiya nīyu muṇarvilā nīrai yāki
viṇṭukaṇ ṇaruvi cōra vimmuyirt tiṉaiyai yāta
loṇṭoṭi takuva taṉṟā loḻikaniṉ kavalai yeṉṟāṉ.
iṟaivaṉaruḷāl vaṇṭumoyttatu. nūl - ākupeyar. aṉaiya - neñcaṟi poruṇmēṟṟu.
i-ḷ. oṇṭoṭi, vāmaṉāṟcollappaṭṭa nūṟporuḷai uṇarntuvaittu avvāṟuṇarvuṭaiya nīyum uṇarvillāta taṉmaiyaiyāy eṉatumoḻiyai vēṟupaṭṭuk kaṇṇīrvīḻa vimmiyuyirttu ittaṉmaiyaiyātal takātu; ivvaruttattait tavirkaveṉṟāṉeṉka. 	(242)
272. 	urimaimuṉ pōkki yallā loḷiyuṭai maṉṉar pōkār
karumamī teṉakku mūrti yamaintatu kavala vēṇṭā
purinaram piraṅkuñ collāy pōvatē poruṇmaṟ ṟeṉṟā
ṉerimuyaṅ kilaṅku vāṭkai yēṟṟiḷañ ciṅka maṉṉāṉ.
i-ḷ. vāḷaippiṭitta kaiyiṉaiyuṭaiya ēṟākiya ciṅkattai yoppāṉ narampu iraṅkutaṟkuk kāraṇamāṉa collāy, maṉṉar urimaiyaimuṉṉē pōkkiyallatu tāmpōkār; ātalāl ippōkku eṉakkuṅkarumam; uṉakkuṅ karumam; ēṟutaṟku ūrtiyuñ camaintatu, iṉikkavala vēṇṭā, pōvatē karuma meṉṟāṉeṉka.
piḷḷaiyāṟkatipeṟutalum pakaivēṟaluṅ karuti iruvark kuṅ karumameṉṟāṉ. kavaṟci - irutalaik koḷḷiyiṭat teṟumpupōṟ kaṇavaṉaiyum putalvaṉaiyunōkkik kavalutal. (243)
273.	eṉpunek kuruki yuḷḷa moḻukupu cōra yātta
vaṉpumik kavalit tāṟṟā vāruyirk kiḻatti taṉṉai
yiṉpamik kuṭaiya cīrtti yiṟaivaṉa tāṇai kūṟit
tuṉpamil paṟavai yūrti cērttiṉaṉ ṟuṇaivi cērntāḷ.
uruki - uruka anantacuka mikutalālē cīrttiyaiyuṭaiya arukaṉ. avaṉāṇai: ōmnamōarahantāṇam eṉṉu moḻi. tuṉpamil paṟavai - tītaṟṟapaṟavai.
i-ḷ. eṉpurukumpaṭi uḷḷam oḻukāniṉṟucōrap piṇitta aṉpumikutalāl āṟṟāta uyirpōluṅkiḻattiyaip paṟavai yākiya ūrtiyaic cērttiṉāṉ; attuṇaiviyuñ ceyalaṟṟu iṟaivaṉatu āṇaikūṟac cērntāḷeṉka. (244)
vēṟu.
274. 	nīru ṭaikku vaḷaiyi ṉeṭuṅka ṇiṉṟa vempaṉi
vāru ṭaimmu laimukan naṉaippa mātar ceṉṟapiṉ
cīru ṭaikku ruciluñ civanta ḻaṉṟor tīttiraḷ
pāru ṭaippa ṉikkaṭal cuṭuva tottu lampiṉāṉ.
uṭaimmulai, makaravoṟṟuvaṇṇattiṟkaṭuttatu. pārai akat taṭakkiṉa kaṭaleṉṟatu ūḻikkālattunīrai. tāṉuṇṭāk kiṉa paṭaiyait tāṉaḻikkiṉṟa taṉmai paṟṟi neruppum nīrumuvamai kūṟiṉār.
i-ḷ. mātar, nīraṟātatōrkuvaḷaipōla veyyanīr iṭaiyaṟātu niṉṟakaṇ vāruṭaikiṉṟa mulaimukattai naṉaippap pōṉapiṉpu, kurucilumneñcaḻaṉṟu kōpittu maṭaṅkaṟṟī kaṭalaiccuṭuva tottu muḻaṅkiṉāṉeṉka. 	(245)
275. 	muḻaimu katti ṭiyari vaḷaitta vaṉṉa maḷḷariṟ
kuḻaimu kappu ricaiyuṭ kuruci ṟāṉa kappaṭa
viḻaimu katte ṟipaṭai yilaṅku vāṭka ṭaliṭai
maḻaimu katta kuñcaram vāri yuḷva ḷaittavē.
kuḻaimuka makaḷirkākkum puricaiyeṉavē antap puramā yiṟṟu. “āṭavar kuṟukā varuṅkaṭi varaippiṉ” eṉṟār piṟarum iḻai mukat teṟital - nūlpiḷakkaveṟital. maḻai - matam.
i-ḷ. muḻaiyiṭattē ariyaivaḷaittakuñcarattiraḷ pōla antap purattē kurucilakappaṭumpaṭi vēlaiyum vāḷaiyumuṭaiya maḷḷarākiya kaṭaliṉiṭaiyiṟ kuñcaraṅkaḷ ceṇṭu veḷiyilē vaḷaittaveṉka.
ariyai yāṉaivaḷaittal ilporuḷuvamam. (246)
276. 	ayili ṉiṟpu ṉaintavā ḷaḻaṉṟu ruttu rīiyuṭaṉ
payilka tirppa rumaṇip paṉma yirccey kēṭakam
veyile ṉatti rittuviṇ vaḻukki vantu vīḻntatōr
kayila ṇikka tirnakaik kaṭavu ḷottu lampiṉāṉ.
viṉaiyulantuvīḻntatōrkaṭavuḷ uvamaiyāyiṟṟu; ivaṉu miṅṅaṉa niṟṟaliṉ kayil - mūṭṭuvāy. nakai - muttuvaṭam.
i-ḷ. kūrmaiyāṟpuṉaintavāḷai, neñcaḻaṉṟukōpit turuvi ataṉuṭaṉē kēṭakattaiyum ñāyiṟṟaittirikku māṟupōlat tirittuk kaṭavuḷaiyottu muḻaṅkiṉāṉeṉka.	 (247)
277. 	māri yiṟka ṭuṅkaṇai corintu maḷḷa rārttapiṉ
vīri yakkuru cilum vilakki veṅka ṇaimaḻai
vāri yuṭka ṭintuṭa ṉakaṟṟa maṟṟa vaṉpaṭaip
pēri yaṟpe ruṅkaḷi ṟupiṉṉi vanta ṭaintavē.
i-ḷ. maḷḷar kaṇaiyai māriyiṟcorintārttapiṉpu, kurucilum akkaṇaiyaivilakkic ceṇṭuveḷiyiṉiṉṟu nāṟpaṭai yaiyuñ cērakkeṭuttuppōkap pēraṇiyiṉiṉṟa peruṅkaḷiṟu kaḷ ceṟṟi vantucērntaṉaveṉka.
tampēr ulakil periya iyalutalaiyuṭaiyakaḷiṟu. (248)
278. 	cīṟṟa mikka maṉṉavaṉ cērnta kuñca rannutaṟ
kūṟṟa ruṅku rutivāḷ kōṭu ṟava ḻuttali
ṉūṟṟu ṭaine ṭuvarai yurumu ṭaṉṟi ṭitteṉa
māṟṟa rumma takkaḷi ṟumatta kampi ḷantavē.
kūṟṟarum - collaṟkariya. ūṟṟu - acumpu.
i-ḷ. caccantaṉ, koṭuṟat taṉṉaiccērnta kuñcaraṅkaḷiṉ nutalilē varaikkaṇ urumiṭitteṉa vāḷaiyaḻuttaliṉ, akkaḷiṟukaḷ mattakampiḷantaṉaveṉka. (249)
279. 	vēṉmi ṭainta vēliyum piḷantu veṅkaṇ vīrarai
vāṉma yirccey kēṭakat tiṭittu vāḷva laiyarin
tūṉu ṭaikku rutiyuḷ ḷuḻakku puti ritarat
tēṉmi ṭainta tāriṉāṉ ceṅka ḷañci ṟantatē.
vēli - ākupeyarātaliṟ piritteṉṉātu piḷan teṉṟār taṉṉaiyoṟuttavaraip paricaiyāliṭittu. valaiyeṉṟār, tappāmaṟcūḻtaliṉ.
i-ḷ. piḷantu iṭittu arintu tiritalāṟ ṟāriṉāṉ kaḷañ ciṟantateṉka.
ittuṇaiyu mivaṉveṟṟiyātaliṉ, ivaṉkaḷameṉṟār. (250)
vēṟu.
280. 	uppuṭaiya munnīru ṭaṉṟukarai kolva
toppuṭaiya tāṉaiyu ḷorutaṉiya ṉāki
yippaṭiya ṟaimaka ṉiruṅkaḷiṟu nūṟa
vappaṭaiyu ḷaṇṇalu maḻaṉṟukaḷi ṟunti.
	nīṭakami runtaniḻa ṉēmivala ṉēntik
kēṭakama ṟuppanaṭu vaṟṟaravu cērntāṅ
kōṭukatir vaṭṭameṉa voyyeṉavu lampik
kāṭukavar tīyiṉmikai cīṟupuve kuṇṭāṉ.
ivaiyiraṇṭu morutoṭar.
taṉakkuvēliyākiya karaiyaik kaṭal tāṉēkollukiṉṟāṟ pōlattamakkuk kāvalākiya aracaṉaip paṭaitāmēkollu kiṉṟa teṉṟār. orutaṉi - oppillāta taṉi. nīṭakamiruntanēmi – pakai yiṉmaiyiṉ neṭunāḷuḷḷēyirunta cakkaram. naṭuvaṟṟu – pāti yillaiyāy. cīṟutal - ceṟṟam.
i-ḷ. iṟaivaṉākiyamakaṉ tāṉaiyuḷ taṉiyaṉāyniṉṟu muṟkūṟiyavāṟē kaḷiṟṟainūṟa ataṟku aḻaṉṟu kaṭṭiyaṅ
kāraṉuṅ kaḷiṟṟaiyuntic cakkarattaiyēnti aravucērtalāl naṭuvaṟṟu vicumpilēyōṭukiṉṟakatir vaṭṭameṉak kēṭakattaiyaṟuttaliṟ caccantaṉ ulampi avaṉ mikaiyaic cīṟāniṉṟu tīppōla vekuṇ ṭāṉeṉka. (251-2)
282. 	neymmuka maṇintuniḻa ṟaṅkiyaḻal poṅki
vaimmuka maṇintanuti vāḷaḻala vīci
maimmuka maṇintamata yāṉaitava nūṟik
kaimmuta ṟuṇintukaḷi ṟāḻavatu nōṉāṉ
283. 	mālainuti koṇṭumaḻai miṉṉeṉa vimaikkum
vēlaivala ṉēntiviri tāmamaḻa kaḻiyac
cōlaimayi lārkaṭuṇai vemmulaika ṭuñcuṅ
kōlavarai mārpiṉuṟu kūṟṟeṉa veṟintāṉ.
ivaiyiraṇṭu morutoṭar.
nuti - nuṉai. karumaiyaiyuṭaiya mukattē paṭṭamaṇintamata yāṉai. tava - mika. mutal - aṭi. viritāmam aḻakaḻiya - ivaṉcūṭum vākaimālai mēlaḻakukeṭṭuppōka. mayiliṉ ṟaṉmaiyāreṉṟa paṉmaiyāṟ ṟēviyarpalarāyiṟṟu. mulaituñcumārpeṉavēmuṉ taṉakku nikarāka eṟivāriṉmai tōṉṟiṟṟu. “makaḷir malaitta lallatu maḷḷar, malaittal pōkiya cilaittār mārpa” (puṟanā.10) eṉṟār piṟarum. vēlvaṭivukoṇṭuṟuvatōr kūṟṟeṉa. yāṉaivīḻā niṟka eṟintāṉ.
i-ḷ. aṅṅaṉam vekuṇṭu vāḷaiyōcci yāṉaiyai veṭṭu talālē atu kaituṇintu vīḻāniṟka, ataṉaik kaṭṭiyaṅ kāraṉ poṟāṉāy vēlaiyēnti aḻakaḻiya avaṉmārpilē kūṟṟeṉa eṟintāṉeṉka. 	(253-4)
vēṟu.
284. 	puṇṇiṭaṅ koṇṭa veḵkam paṟittaliṟ poṉṉa ṉārtaṅ
kaṇṇiṭaṅ koṇṭa mārpiṟ ṟaṭāyiṉa kātu veḷvēṉ
maṇṇiṭaṅ koṇṭa yāṉai maṇimarup piṭaiyiṭ ṭamma
viṇṇi ṭamaḷḷar koḷ miṟaikkoḷi tirutti ṉāṉē.
taṭāyiṉavēl - peyareccam. amma - acai.
i-ḷ. mārpilē taittuniṉṟavēl paṟittaliṉ ammārpilē porutu vaḷainta ataṉaip paṭṭu vīḻntayāṉaiyiṉ maruppiṭaiyilē yiṭṭu maḷḷar viṇṇiṭaṅ koḷḷumpaṭi avvaḷaivukkuṇṭākiya viḷakkattaip pōkkiṉāṉeṉka. (255)
285.	ēntalvē ṟirutta yāṉai yirintaṉa veripoṟ kaṇṇi
nāntaka vuḻavar naṇṇār kūṟṟeṉa naṭuṅki maḷḷar
cāyntapiṉ ṟaṟuka ṇāṉmaik kaṭṭiyaṅ kāraṉ vēḻaṅ
kāyntaṉaṉ kaṭuka vuntik kappaṇañ citaṟi ṉāṉē.
i-ḷ. ēntal vēlaittiruttutalālē maḷḷar naṭuṅkic
cāyntapiṉ, yāṉai irintaṉa; uḻavaraṇukār; atukaṇṭu kaṭṭiyaṅ kāraṉ avarkaḷaikkāyntaṉaṉāy vēḻattaik celut tik kappaṇattaic citaṟiṉāṉeṉka.
nāntakam - vāḷ. naṇṇār - muṟṟu. kappaṇam - irumpāl āṉaineruñcimuḷḷākap paṇṇiyatu. itaṉāṉ ivaṉvē ṟōryāṉaiyai ēṟiṉamaiyuṇarka. (256)
286. 	kuṉṟamār parintu veḷvēṟ kuṭumimā maññai yūrntu
niṉṟamāl puruvam pōla nerimuri puruva mākkik
koṉṟavaṉ vēḻam vīḻppa maṟṟumōr kaḷiṟṟiṟ pāyntu
niṉṟamā maḷḷark kellā nīṇmuṭi yilakka māṉāṉ.
ūrtal - īṇṭup pōtaṉmēṟṟu; “vāṉūrmatiyam” (nālaṭi . 125) pōla, māl puruvam nerittāṟpōla, nīṇmuṭi - ākupeyar.
i-ḷ. vēlālē kuṉṟiṉatumārpaippiḷantu mayil pōkap paṭṭuniṉṟa murukaṉaip pōlap puruvamākkak kaṭṭiyaṅ kāraṉatu vēḻattai muṉpu tiruttiṉa vēlālēkoṉṟu vīḻppa; avaṉ maṟṟu mōrkaḷiṟṟiṟpāytalālē maḷḷarkkellām caccantaṉ ilakkā yiṉāṉeṉka.	 (257)
vēṟu.
287. 	nañcupati koṇṭavaḷa nākaṇaiyi ṉāṉṟa
ṉeñcupati koṇṭupaṭai mūḻkanilam vīcu
mañcutavaḻ kuṉṟaṉaiya tōḷocintu māttāṭ
kuñcaraṅka ṇūṟikkolai vāḷoṭittu niṉṟāṉ.
nākaṇaiyiṉāṉ - caccantaṉ. ocintu - ociya.
i-ḷ. nākaṇaiyiṉāṉṟaṉ neñcaip patiyākakkoṇṭu maḷḷar paṭaikaḷ mūḻkāniṟka; tāṉum kuñcaraṅkaḷait tōḷo ciyanūṟi vāḷaiyoṭittuniṉṟāṉeṉka.
nilattiluḷḷārkkukkoṭukkuntōḷ - ākupeyar. iṉi ‘matikoṇṭa’ pāṭamāyiṟ ṟirumāluṭkoṇṭa cakkarameṉka. tōḷacaintum pāṭam. (258)
288. 	āramaru ḷāṇṭakaiyu maṉṉavakai vīḻum
vīrareṟi vempaṭaikaḷ vīḻavimai yāṉāyp
pēramaru ḷaṉṟuperun tātaiyoṭum pērāp
pōramaru ṇiṉṟaviḷai yōṉiṟpoli vuṟṟāṉ.
vīḻum - virumpum.
i-ḷ. āṇṭakaiyum amarilē muṟkūṟiyavāṟē virumpum vīrareṟikiṉṟa paṭaikaḷ vīḻa imaiyāṉāy, pāratattiṟ puṟaṅ koṭāmaṟ porukiṉṟapōrilē kaṉṉaṉōṭē māṟu paṭṭuniṉṟa apimaṉṉuvaippōlē polivuṟṟāṉeṉka.
iṉi ‘nīṭum’ pāṭamāyiṉ neṭumpoḻutām. “nīṭuniṉṟaṉaṉ” eṉṟārpiṟarum. (259)
289. 	pōḻntukatir nēmiyoṭu vēlporu taḻuntat
tāḻntutaṟu kaṇṇiṇaika ṭīyaḻala viḻiyā
vīḻntunila māmakaṭaṉ vemmulai ñemuṅka
vāḻntupaṭu veñcuṭari ṉāṇṭakai yavintāṉ.
āḻntu - maiṟantu. āṇṭakaimai - kuṇappaṇpu; “āṇṭakaik kuravir” (cīvaka.393) pōla. avital - kuṟaital. “tiraipāṭaviya” (akanā.260) eṉṟāṟpōla. paṇpiyākkippaṭṭāṉeṉṉiṟ “pālaruvi” eṉṉuṅkavi vēṇṭāvām. ivaṉ pakaivar muka nōkki vīḻnta maiyiṟ piḷḷaiyār piṉpu pakaiveṉṟār.
i-ḷ. cakkarattōṭē vēlumpōḻntu tammiṟ porutaḻun tutalālē meyvalikuṟaintu taṟukaṇmaiyaiyuṭaiyakaṇkaḷ aḻala viḻittu mulaiñemuṅka vīḻntu cuṭarpōl āṇṭa kaimai kuṟaintāṉeṉka. (260)
vēṟu.
290. 	tōynta vicumpeṉṉun toṉṉāṭ ṭakantoḻutu pulampeyti maintar māḻka, vēntu mulaiyāriṉain tiraṅkak koṭuṅkō liruḷparappavēepāva, māynta kurukulamā māḻka ṭaliṉuṇ
muḷaittavaṟac ceṅkōlāy katiriṉai, vēntar perumāṉaik caccan taṉaiman tirimānā ka muṭaṉ viḻuṅkiṟ ṟaṉṟē.
kaṭalāṅkurukulam - ciṟappunilaikkaḷamāka mutaloṭu mutalē vanta meyyuvamam. mantirimānākam - kiḻakkiṭu poruṇi laikkaḷamāka mutaloṭu mutalē vanta viṉaiyuvamam. tolkāppi yaṉār collumporuḷu muṭaṉārāytaliṉ uruvakam uvamai yeṉṟē kūṟiṉār. ceṅkōlaiyuṭaiyakatir - ilporuḷuvamam. uṭaṉ viḻuṅkiṟṟu - aracavurimai yellām koṇṭāṉ. nākattiṟkēṟpa viḻuṅkiṟṟeṉṟār.
i-ḷ. makkaḷceṟinta vicumpeṉṟukūṟum ēmāṅkatattē cāṉṟōr mayaṅka, kaṟpuṭaimakaḷiriraṅka, koṭuṅkōlākiya iruḷ parappa, perumāṉaic caccantaṉaik kaṭalpōluṅ kurukulattē muḷaitta katirpōlvāṉai nākampōlumantiri viḻuṅkiṉā ēepāvameṉka.
ē - kuṟippumoḻi. itaṉāl avaṉ āṇṭakaimai kuṟain tataṟkiraṅkiṉār. (261)
291. 	pālaruvit tiṅkaṭōy mutta mālaip paḻippiṉeṭuṅ kuṭaikkīḻp pāypari māṉṟērk, kōlaruvi veñcilai yāṉ kūr vāḷoṭu maṇik kēṭaka mu maṟamu māṟṟi, vālaruvi vāmaṉaṭit tāmarai malarcūṭi mantira meṉ cāntu pūci, vēlaruvik kaṇṇiṉār meykāp pōmpa vēntaṉpōy viṇṇōrkku viruntā yiṉāṉē.
pālaruvi - pālpōluṅ kiraṇam. tōy - uvamavurupu; puṟaṉaṭaiyāṟkoḷka. vālaruvi - cukkilattiyāṉam. vēlaruvi-vēloḻuṅku. kaṇṇiṉār kāvaṟṟoḻilai īṇṭup pēṇap pōy.
i-ḷ. kuṭainiḻaṟkaṇṇē tērmītuniṉṟukōl iṭai yaṟāmal vaḻaṅkuñ cilaiyāṉākiya vēntaṉ, avai utavāmai yiṉ vāḷuṅ kēṭakamu maṟamun tuṇaiyākap porutu, avaṟṟaip pōkki vāmaṉuṭaiya aruviyaiyāṭic cāntaippūci malarai yotta aṭiyaiccūṭip pōyt tēvarkaḷ vaḻipaṭutaṟkup putiya ṉāyiṉā ṉeṉka.
uyirnīṅkukiṉṟa poḻutu tiyāṉamvantu utavutaliṉ vīṭu peṟṟāṉeṉka. cuvarkkamumām. 	(262)
292. 	centīk karuntuḷaiya tīṅkuḻal yāḻtēntē meṉṉu maṇi muḻavamun, tantāṅ kiḷaiyārmel viralkaṭīṇ ṭattāntā meṉṟiraṅkun taṇṇu maikaḷu, mantīṅ kiḷaviyāraiñ ñāṟṟu varavai tuṟai pō yāṭala ēmpai yaṉṉā, rentāy veṟu nilattuc cērtiyō veṉ ṟiṉain tiraṅkip paḷḷipaṭut tārkaḷē.
centīyāṟ karuntuḷaiyavāṉakuḻal. tēntēm, tāntām-anukaraṇam. iḷaiyār-niruttakīta vācciyattiṟkuriya makaḷir. kiḷavi yāraiññūṟṟuvareṉṟār, akapparivāram aiññūṟṟu varēyeṉṟaṟku. mēlum nālvaraiyoḻintatōḻar aiññūṟṟu varum akappari vārameṉṟuṇarka. tamakkuriyatuṟaikaḷ muṟṟakkaṟṟu avaiyilē āṭutaluṭaiya arampaiyaṉṉār.
i-ḷ. iḷaiyār, kuḻal mutaliyavaṟṟai īmattē 
koṇṭu vantu viralkaḷāl vāciyāniṟka, aiññūṟṟuvarum arampaiyaṉṉārum iraṅkip paḷḷippaṭuttāreṉka. 
“kōṉṟamar nikaḷamūḻki” (cīvaka.262)eṉavē āṭavariṉmai yuṇarka.
293. 	maṭaiyaviḻnta veḷḷilai vēlampu pāya maṇicceppa kaṅka ṭaikiṉṟa vēpōṟ, ṟoṭaiyaviḻnta mālaiyu muttun tōynta tuṇai mulaiyi ṉuḷḷaraṅki mūḻkak kāmaṉ, paṭaiyaviḻnta kaṇ paṉi nīrpāya vimmāp parumutta nāmaḻalaik kiṇki ṇiyiṉār, puṭaiya viḻnta kūntal pulavut tōyap, poḻi maḻaiyuṇ miṉṉup pōṟ pulampiṉārē.
toṭai - muṟukku. tōynta - ceṟinta. kāmaṉ paṭaiyaviḻnta - kāmaṉampu tōṟṟa. muttamākiyanā. pulavu - kuruti; ākupeyar.
i-ḷ. kiṇkiṇiyiṉār, maṇicceppai uḷvāyaik kaṭaikiṉṟa karuvikaḷ ataṉuḷḷē aḻuntumāṟupōla, mūṭṭuk kaḻaṉṟavēlum ampum āṇṭupparantukiṭakkiṉṟavai mulai yiṉuḷḷētaittu aḻuntumpaṭi puraṇṭaḻutu, piṉpu, peykiṉṟa mēkattiṉuḷḷē miṉtōṉṟumāṟu pōlakkūntal meyyaimaṟaittu nilattait tīṇṭa, ataṉuḷḷēyiruntu aḻutāreṉka.
vimmip pulampiṉāreṉka. (264)
294. 	arimāṉōr mellaṇai mēṉ maññai cūḻak kiṭantāṅku vēntaṉ kiṭantā ṉaittāṉ, karimālai neñciṉāṉ kaṇṭāṉ kaṇṭē kaitoḻutāṉkaṇṇīr kaluḻntu kuttapi, ṉerimālaiyī
mattiḻutār kuṭamēṉai nūṟumēṟpac corinta laṟiyem, peru māṉē yemmai yoḷittiyō veṉṉāp periya kaṇṇīr corinta laṟuvār.
295.2. 	kaiyār vaḷaikaḷ puṭait tiraṅkuvārkatir mulaimēlāram
parintalaṟuvār, neyyār karuṅkuḻaṉ mēṉmālai cinti nilat tiṭu vār niṉṟu tiruvil vīcu, maiyār kaṭippiṇaiyum vārkuḻai
yuṅkaḷain tiṭuvār kaiyāl vayiṟa tukkuvā, raiyāvō veṉṟaḻu vār vēntaṉ ceyta koṭumai koṭiteṉ pārkōl vaḷai yiṉār.
296.3 . pāṉāṭ piṟaimaruppiṟ paiṅkaṇ vēḻam pakuvāyōr paiyaṇaṉmā nākam vīḻppat, tēṉār malarccōlaic cevvarai yiṉmēṟ
ciṟupiṭikaḷ pōlat tuyaruḻan tutā, māṉā taṭiyēm van tavvula kiṉiṉ ṉaṭiyaṭaitu meṉṟaḻutu pōyi ṉāreṅ, kōṉār paṟippa nalam pūttavik koṭiyiṉip pūvā piṟarpa ṟippavē.
ivaimuṉṟumorutoṭar.
kaluḻntu-vaḻipāṭṭiṟpaṭutaliṉ maṉantaṉvaḻittaṉṟik kalaṅki, aḻutatu-uvakaikkaluḻcci; “viḷivilkoḷkai” (tol. meyp.5) eṉṟa taṉāṉ, ituvum aḻukaippāṟpaṭum. mālai-iyalpu. īmam-viṟaku. ēṉai nūṟu-cantaṉa mutaliyaṉa. oḷittiyō-niṉmeyyu merinukar kiṉṟatō.
katiraiyuṭaiya āram. tiruvillainiṉṟuvīcuṅkuḻai. nīlak kaṭippiṇai-kutampaipōlvatōrpaṇi. ō-irakkakkuṟippu. koṭiteṉṟatu-aracaṟkucceyyunīrkkaṭaṉ marapu ceyyāmai nōkki.
vāyaiyum paiyaiyum aṇalaiyumuṭaiyatoru nākam. ciṟu piṭikaḷeṉavē akkaḷiṟu kūṭutaṟkuriya kulattiṟpiṟanta piṭikaḷalla veṉpatu peṟṟām. ikkoṭiyeṉṟār, tammaip piṟarpōla. ivarkaḷ aracaṟkuk kāmamoḻinta nukarcci koṭuttaṟkuriya makaḷir.
i-ḷ. mayilcūḻntukiṭappa ōrarimāṉ, aṇaimēṟ kiṭantāṟ pōlat tēviyarcūḻntukiṭappa vēntaṉkiṭantavaṉaik karinta iyalpiṉai yuṭaiya neñciṉāṉṟāṉ kaṇṭāṉ; kaṇṭukaluḻntu toḻutāṉ; toḻutu kaṇṇīrukuttapiṉpu, avaṉ ceṟṟanīṅkiṉamai kaṇṭu, kōlvaḷaiyiṉār, īmattē kuṭamum ēṉaiyavum aracaṟkup poruntac corintu alaṟi, piṉpu, oḷittiyōveṉṟu nīrcorintu alaṟuvār, iraṅkuvār, alaṟuvār, iṭuvār, kaḷaintiṭuvār, atukkuvār, aḻuvār, koṭiteṉpārāyc cevviya varaimēl ōrnākam vēḻattaivīḻppa atu kāttaṟkuriya piṭikaḷ tuyaruḻakkumāṟu tām tuyaruḻantu, eṅkōṉār nukara avarkkuk koṭutta nalaṅkaḷ piṟarkkuk koṭēm; iṉi avvulakilēceṉṟu aṭiyaṭaivē meṉṟu āṉātaḻutu pōyiṉāreṉka. (265-267)
297.   ceṅkaṭ kuṟunariyōr ciṅ ka vēṟṟaic cekuttāṅka taṉiṭattaic cērntā loppa, veṅkaṭ kaḷiyāṉai vēlvēntaṉai
viṟaleriyiṉ vāyp pey tavaṉ pe yarntu pōyp, paiṅkaṭ kaḷiṟṟiṉmēṟ ṟaṉpeyariṉāṟ paṟaiyaṟain tāṉ vēṉmāri peytā loppa, veṅka ṇavarumi ṉainti raṅ kiṉā riruṇ maṉattāṉ pūmakaḷai yeytiṉāṉē.
i-ḷ. nari, nikarillāta ciṅkavēṟṟaiccekuttu appoḻu tē ataṟkuriya iṭattaic cērntāl acciṅkattiṉ ṟoḻilai naṭattātu taṉṟoḻilai naṭattumāṟu pōla, iruṇ maṉattāṉākiya viṟalavaṉ, vēntaṉai erivāyp peytupōyp pūmakaḷai eytiṉāṉ; atuvēyaṉṟit taṉpeyarālē paṟai cāṟṟiṉāṉ; atukēṭṭuvēṉ maḻaipeytāl ataṟku iraṅku māṟu pōla evviṭattavarumiraṅ kiṉāreṉka.
avaṉkaruttāl makaḷirpeytaliṉ avaṉpeytā ṉeṉṟār. viṟalavaṉeṉka. itu ikaḻcci. iṇaintu-keṭṭu. (268)
cīvakaṉ uṟpatti.
vēṟu.
298. 	kaḷimukac curumpuṇ kōtai kayilerut tacaintu cōi
vaḷimukac cuṭari ṉillā maṉattoṭu mayaṅki yippāṟ
cuḷimukak kaḷiṟa ṉāṉṟaṉ coṉṉaya neṟiyiṟ pōya
kiḷimukak kiḷavik kuṟṟa tiṟṟeṉak kiḷakka luṟṟēṉ.
kaḷimukam-kaḷikkiṉṟaneṟi. kayil-ākupeyar. acaintu cōra-kulaintuvīḻa. cuḷittal-kōpittal.
i-ḷ. kāṟṟiṉmuṉṉiṉṟa cuṭarpōla oruvaḻinillā maṉattōṭē eruttattilē kōtaicōra mayaṅkik kaḷiṟaṉāṉatu vārttaiyiṉ payaṉai uṭkoṇṭu pōṉa kiḷipōluṅ kiḷavikku ippāluṟṟa tīṅku ittaṉmaitteṉṟu kūṟutaluṟṟē ṉeṉka. (269)
299. 	eḵkeṉa viḷaṅku vāṭka ṇeṟikaṭa lamirta maṉṉā
ḷaḵkiya matukai taṉṉālāymayi lūru māṅkaṇ
veḵkiya pukaḻi ṉāṉṟaṉ veṉṟivem muraca mārppa
veḵkeṟi piṇaiyiṉ māḻki yiṟumeyki maṟantu cōrntāḷ.
eḵkeṉa - kūrmaitāṉ itaṉvaṭiveṉa; āymayil – vicai kuṟainta mayil. eḵkeṟi - eḵkāleṟinta. māḻki-maṉamayaṅki. iṟuki - mūrccittu. itu kaiyāṟātaliṟ poṟi iṭantiritta lāṟṟāmai yuṇarka.
i-ḷ. aracaṉukku vāḷiṉṟaṉmaiyākiya kaṇṇaiyuṭaiya amutaṉāḷ, avaṉainīṅkutalāṟ kuṟainta valiyālē mayilaic celuttukiṉṟa avvicumpiṭattē pukaḻiṉāṉatu koṭiya muracārppa, atukēṭṭu māḻki meymaṟantu iṟukik cōrntā ḷeṉka.
vēntān taṉmaiyai virumpiya pukaḻiṉāṉ. (270)
300. 	mōṭuṭai nakari ṉīṅki mutumaran tuvaṉṟi yuḷḷam
pīṭuṭai yavaru muṭkap piṇampala piṟaṅki yeṅkuṅ
kāṭuṭai yaḷavai yellāṅ kaḻukirun tuṟaṅku nīḻaṟ
pāṭuṭai mayilan tōkai payappaya vīḻnta taṉṟē.
pīṭuṭaiyavarum uḷḷamuṭka eṅkum piṇamperuttu. tuvaṉṟip piṟaṅkit tāṉuṭaiya ellaiyellām kaḻukuṟaṅku niḻalaiyuṭaiya kāṭeṉka. pāṭu - īṇṭu iṭappakkam. uṭaimayil - uṭaikiṉṟa mayileṉa viṉaittokai. poṟikku “ōṭamuṟukki”(cīvaka.238) eṉṉum vācakam muṉṉar uḷatākaliṉ ataṟkēṟpa uṭaikiṉṟa teṉṟār. kaiyāliṭan tirittāṟ kaṭitiṉvīḻkiṉṟatu īṇṭut tāṉē iṭantiritaliṟ paiyap paiya nilattiṟku aṇṇitāka vīḻntateṉṟār. vīḻntatu - nikaḻkālattiṟṟōṉṟiya iṟappu.
i-ṉ. aṅṅaṉam mūrccippataṉmuṉpu valattilē muṟukkiṉa vicai tāṉē kaiviṭṭapiṉ iṭattēpurikiṉṟa tōkai mayil annakariṉiṉṟunīṅkik cuṭukāṭṭiṉ nērē vīḻntateṉka. (271)
301. 	mañcucūḻ vataṉai yottup piṇappukai malintu pēyu
mañcumam mayāṉan taṉṉu ḷakilvayi ṟārnta kōtai
pañcimēl vīḻva tēpōṟ palpoṟik kuṭumi neṟṟik
ruñcimā maññai vīḻntu kālkuvit tirunta taṉṟē.
mēkam - pukainiṟattiṟkuvamam. pēyum ummai - ciṟappu. akil - ākupeyar. kuñci - mayir.
i-ḷ. aṅṅaṉamvīḻnta antamayil, pukaimalintu pēyu
mañcu mayāṉattē vīḻkiṉṟapoḻutu, mālai pañciṉmēl vīḻvatu pōl melleṉavīḻntu kālaik kuvittiruntateṉka.
irukkumeṉṟum pāṭam. immayiṟpoṟiyaik kūṉiya turuvākiyateyvam maṟaittuk kaṭṭiyaṅkāraṉum kōvintaṉun tēviyaittēṭāmaṟkāttateṉṟukoḷka. atu piṉpu “kaṉiyār moḻiyāṭku mayiṟkuṅ kāmarpatinalki”(cīvaka.2603) eṉaccērak kūṟiyavāṟṟāṉumuṇarka. (273)
302. 	vārtaru taṭaṅka ṇīrtaṉ vaṉamulai naṉaippa vēlpeṟ
ṟūrkaṭa laṉaiya kāṭṭu ḷaccamoṉ ṟāṉu muḷḷā
ḷērtaru mayilañ cāya liṟaivaṉuk kiraṅki yēṅkic
cōrtuki ṟirutta ṟēṟṟāṭu ṇaipiri makaṉṟi lottāḷ.
vārtalaittarukiṉṟa. ēl - maṉaveḻucci. tāṉiṟkiṉṟa nilai yiṟkalakkattālē pēymutaliyavaṟṟiṟkuc ciṟitum añcāḷāy, yātuceyvaleṉṟiraṅki, ēṅki aḻutu. tēṟṟāḷ - toḻiṟ peyar. aṉpumikutiyāṟ kaiyāṟumuṟpaṭutaliṉ iṟukiyeṉakkai yāṟukūṟi, iraṅkiyeṉak kavalaikūṟi, ēṅkiyeṉa araṟṟukkūṟi, accamuḷḷāḷeṉa avalaṅkūṟiṉār. varuttantōṉṟiniṟṟal-avalam, vāyviṭṭaḻutal-araṟṟu. yātu ceyvaleṉṟal -kavalai. mūrccittal - kaiyāṟu.
i-ḷ. mayilañcāyal, tiruttaltēṟṟātavaḷ, kāṭṭilē uṇarvupeṟṟu iṟaivaṉukkiraṅkik kaṇṇīr mulaiyai naṉaippa ēṅki accamuḷḷāḷāy makaṉṟilai yottā ḷeṉka. (273)
303. 	uṇṭeṉa vuraiyiṟ kēṭpā ruyiruṟu pāva mellāṅ
kaṇṭiṉit teḷika veṉṟu kāṭṭuvāḷ pōla vāki
viṇṭoṭa nivanta kōyil viṇṇavar makaḷiṟ ceṉṟāḷ
veṇṭalai payiṉṟa kāṭṭuḷ viḷaṅkiḻai tamiyaḷāṉāḷ.
i-ḷ. viḷaṅkiḻai, kōyililē viṇṇavarmakaḷpōla nal viṉaiyiṉvaṇṇamāy naṭantavaḷ, ippoḻutu, palluyir
kaḷum nukarum pāvamuṇṭeṉṟu nūlilē kēṭpārellām iṉi eṉṉaikkaṇṭu teḷivīrākaveṉṟu ulakiṟkuk kāṭṭuvāḷ pōlat tāṉ tīviṉaiyiṉvaṇṇamāyk kāṭṭilē tamiyaḷāṉā ḷeṉka.
makappeṟuṅkālattiṟkut tuṇaiyiṉṟi varuntutaliṟ kāṭṭu vāḷpōla vākiyeṉṟār. (274)
304. 	iruḷkeṭa vikali yeṅku maṇiviḷak keriya vēnti
yaruḷuṭai maṉatta vāki yaṇaṅkelām vaṇaṅki niṟpap
porukaṭaṟ pariti pōlap poṉṉaṉāṉ piṟanta pōḻtē
maruḷuṭai māta ruṟṟa mammarnōy maṟainta taṉṟē.
i-ḷ. peṟutaṟkariyōṉ, maṇiviḷakku ēntiyeriya aṇaṅ kukaḷ vaṇaṅkiniṟpak kaṭaliṭattup paritipōlap piṟantapoḻutē, mayakkamuṭaiya mātaruṟṟa varutta nōy maṟaintateṉka.
ikali - viḷakkōṭikali. ēnti - mikku. ivaṉ vīṭupeṟuva ṉeṉpatu karutit teyvam vaṇaṅkiṟṟu.“kavāaṉ makaṟkaṇṭu tāymaṟan tāaṅku”(nālaṭi.201) eṉṟārpiṟarum. muṉ “veñ cuṭariṉāṇṭakaiyavintāṉ”(cīvaka.289) eṉakkūṟi, accuṭar kuḻaviyāyt tōṉṟiṉamai kūṟiṉār. ñāyiṟu tōṟṟattil iruḷaip pōkkip piṉ matiyattaik keṭukkumāṟu pōla, ivaṉum piṟanta poḻutē tēviyiruḷaippōkkip piṉpu pakaivellumeṉpatu karuttu. ikkaruttāṟ “ceyyōṉceḻum poṟcaram”(cīvaka.2322) eṉṟum “mativīḻvatupōla vīḻntāṉ” eṉṟuṅkūṟiṉār. (275)
305. 	pūṅkaḻaṟ kuruci ṟanta putalvaṉaip pukaṉṟu nōkkit
tēṅkama ḻōti tiṅkaḷ veṇkatir poḻiva tēpōl
vīṅkiḷa mulaikaḷ vimmit tiṟantupāl piliṟṟa vāṟṟāḷ
vāṅkupu tilakañ cērttit tilakaṉait tirunta vaittāḷ.
putalvaṉporuṭṭu ivaḷaippōkkutaliṟ kuruci ṟanta putalva ṉaieṉṟār. mulaikaḷ tiṅkaḷiṉkatirait tāmpoḻivatu pōlap pālcoriyum paruvattaḷavum poṟāḷāyp pālai valiyavāṅki yeṉka. eṉṟatu makappayantōrkkup payanta poḻutē pālcuravātāta lāl.
i-ḷ. ōti, putalvaṉai nōkkip piliṟṟun tuṇaiyum āṟṟā ḷāy vāṅkit tiruntattilakamiṭṭut tilakaṉaivaittāḷeṉka. (276)

vēṟu.
306. 	kaṟaipaṉ ṉīrāṇ ṭuṭaṉviṭumiṉ kāmar cālai taḷiniṟumiṉ
ciṟaicey ciṅkam pōṉmaṭaṅkic cērā maṉṉar ciṉamaḻuṅka
vuṟaiyuṅ kōṭṭa muṭaṉcīmi ṉoṇpoṟ kuṉṟan talaitiṟantiṭ
ṭiṟaivaṉ ciṟuvaṉ piṟantāṉeṉ ṟēṟpārk kūrtō ṟuyttīmiṉ.
307. 	māṭa mōṅkum vaḷanakaruḷ varampil paṇṭan talaitiṟantiṭ
ṭāṭai cempo ṉaṇikalaṅkaḷ yāvum yāruṅ kavarnteḻunāḷ
vīṭa liṉṟik koḷappeṟuvār vilakkal vēṇṭā vīḻntīrkkuk
kōṭi mūṉṟō ṭaraiccempoṉ kōmā ṉalku meṉavaṟaimiṉ.
308, 	arumpoṟ pūṇu māramu mimaippak kaṇika ḷakaṉkōyi
loruṅku kūṭik cātakañcey tōkai yaracark kuṭaṉpōkkik
karuṅkaik kaḷiṟuṅ kampalamuṅ kācuṅ kavikaḷ koḷavīci
virumpap piṟappāy viṉaiceytēṉ kāṇa viḵtōo piṟakkumā.
309. 	vevvā yōri muḻavāka viḷintā rīmam viḷakkāka
vovvāc cuṭukāṭ ṭuyararaṅki ṉiḻalpō ṉuṭaṅkip pēyāṭa
vevvāy maruṅku miruntiraṅkik kūkai kuḻaṟip pārāṭṭa
vivvā ṟākip piṟappatō vituvō maṉṉark kiyalvēntē.
ivaināṉkumorutoṭar.
kaṟai - kaṭamai. pālakkirakāriṭṭam paṉṉīrāṇṭaḷavu muṇṭā kaiyiṉālē itaṟkuc cāntiyākap paṉṉīrāṇṭu kaṭamai koḷḷā toḻital araciyalpeṉṟu paṉṉīrāṇṭeṉṟāḷ. iṉi aracarkkup patiṉōrāṇṭilē upanayaṉampaṇṇip paṉṉīrāṇṭilē illaṟak kiḻamai pūṇṭu aracavurimai yeytutaliyalpākaliṉ, paṉṉīrāṇṭum ulakattārkkut tāṉamāka viṭutal iyalpeṉṟalumoṉṟu. uṭaṉ-cēra cālai - aṟaccālai. taḷi - kōyil, niṟumiṉ - ivaṟṟaip paṭaimiṉ. maṉṉar ciṟaiceyciṅkampōṉ maṭaṅkic ciṉamaḻuṅkum paṭi uṟaiyum. cīmiṉ - iṭittuttūymaiceymiṉ. putalvaṟpayantāṟ ciṟaivīṭuceytal pitiraruṭaiya taṉicu nīṅkutalām. tiṟantiṭṭu - tiṟantu pōkaṭṭu. ciṟuvaṉ piṟantāṉeṉṟu makiḻntēṟpārkku. uyttu - koṇṭu ceṉṟu. itu tāṉam.
nakar - kōyil. paṇṭam-nellumutaliyaṉa. yāvum-piṟavum. ēḻupiṟappiṉumuḷḷa tīviṉai nīṅkutaṟku, ēḻunāḷ vīṭaliṉṟik koḷap peṟuvāreṉṟāḷ. ēḻupiṟappāvaṉa “makkaḷ vilaṅku paṟavaiyūrvaṉa, nīruṭ ṭirivaṉa paruppatam pātava, meṉavivai yeḻu piṟappāku meṉpa” vīṭal - vikāram. vīḻntīrkku - uyarntatāṉat taippeṟa virumpiṉīrkku. uṭampiṟku mūṉṟaraikkōṭi mayiruḷa vākaliṉ orumayirkkoru poṉṉāka mūṉṟaraikkōṭipoṉ nalkumeṉṟāḷ. talaitiṟantapaṇṭaṅkaḷaiyum, āṭai mutaliyavaṟ ṟaiyum, piṟavaṟṟaiyum koḷḷaikoḷḷap peṟuvārai yārum vilakkutal vēṇṭāveṉka.
oruṅku-cēra. ceytu-ceyya. ōkai-uvakai. kavikaḷ-peru maṅkalam pāṭuvār. piṟappāy-piṟakku nī. iḵtu-ittaṉmaittu. ō-irakkakkuṟippu. piṟakkumā - piṟakkumpaṭiyeṉṉum poruṭṭu. māṟu - māveṉavikāramumām.
vevvāy-koṭiyavāy. piṟappārkkovvāccuṭukāṭu. maruṅku-pakkam. ōrimuḻavāka īmamviḷakkāka araṅkilē pēyāṭa veṉka. ivvāṟeṉṟatu tantaivirumpumpaṭi nalviṉaiyuṭaiya taṉmaiyai. ituveṉṟatu ceyaliṉṟit tāyvaruntumpaṭi tīviṉaiyuṭaiya taṉmaiyai.
i-ḷ. tēvi, putalvaṉai nōkkik kōmāṉāṉavaṉ kaṇi kaḷ cātakañceyya ōkaipōkki vīcik kaṟaiviṭumiṉ, niṟumiṉ, cīmiṉ, īmiṉ, vilakkalvēṇṭā eṉa aṟaimiṉ, vīḻntīrkku nalkumeṉa aṟaimiṉeṉṟuvirumpappiṟakku nī ō ō tīviṉai ceytēṉ kāṇṭaṟ kākap piṟakkumpaṭi ittaṉmaittāyiruntatu; vēntē, ivviraṇṭiṉum ivvāṟākip piṟappatu maṉṉarkkiyal pō? pēyāṭak kūkaipārāṭṭa ituvākippiṟappatu maṉṉark kiyalpō? kūṟāyeṉṟāḷeṉka.
ōkāramiraṇṭum viṉā. eṉṟeṉavuṅ kūṟāyeṉṟā ḷeṉavum varuvikka. ākiiraṇṭiṭattiṟkuṅ kūṭṭuka.(277. 280)
310. 	paṟṟā maṉṉa ṉakarppuṟamāṟ pāyal piṇañcūḻ cuṭukāṭā
luṟṟā rillāt tamiyēṉā lotuṅka lākāt tūṅkiruḷāṉ
maṟṟiñ ñāla muṭaiyāynī vaḷaru māṟu maṟiyēṉā
leṟṟē yitukaṇ ṭēkātē yirutti yāleṉ ṉiṉṉuyirē.
i-ḷ. iññālamuṭaiyāy, nī kiṭakkiṉṟa iṭam pakaiva
ṉiṭamāyirāniṉṟatu; niṉatupāyal cuṭukāṭāyirāniṉṟatu; yāṉum ucāvuvataṟku ōrtuṇaiyumillāt tamiyēṉāyirā niṉṟēṉ; niṉṉaikkoṇṭupōkak karutiṟ pōkavoṇṇāta iruḷāyirā niṉṟatu; mēl nī vaḷarumāṟu maṟiyēṉā yirāṉiṉ ṟēṉeṉṟu piḷḷaiyai nōkkikkūṟi, itu ituvumaṟintatē icceytikaṇṭum pōkātēkoṭiyavuyirē irāniṉṟāy; itaṟkukkāraṇameṉṉeṉṟu kūṟiṉāḷeṉka. (281)
maṟṟu - viṉaimāṟṟu.
311. 	piṟanta nīyum pūmpiṇṭip perumā ṉaṭikaḷ pēraṟamum
puṟantan teṉpāṟ ṟuyarkkaṭalai nīntum puṇaimaṟ ṟākākkāṟ
ciṟantā ruḷarē luraiyāyāṟ cintā maṇiyē kiṭattiyāṉ
maṟaṅkūr nuṅkōṉ coṟceytēṉ mammar nōyiṉ varuntukō.
col - ākupeyar. varuntuku - varuntuvēṉeṉat taṉit taṉmai.
i-ḷ. cintāmaṇiyē, nī oṉṟumuraiyāmaṟkiṭavā niṉṟāy; iṉi eṉatu varuttanīkkappiṟanta nīyum pēraṟattai yuṭaiya aṭikaḷum puṟantantu eṉṉiṭattup piṟanta tuyarkkaṭalai yāṉīntum puṇaiyākāta poḻutu maṟṟuniṉṉiṉum avaṉiṉum ciṟantāruḷarēl uraikkiṉṟilai; nuṅkōṉ kūṟiya kāriyattaic ceytayāṉ varuntakkaṭavēṉōveṉṟu kūṟiṉāḷeṉka. (282)
312. 	antō vicayai paṭṭaṉakoṇ ṭakaṅkai puṟaṅkai yāṉāṟpōṟ
kantār kaḷiṟṟut taṅkōmāṉ kaḻiya mayilōr mayilūrntu
vantāṟ pōlap puṟaṅkāṭṭuḷ vantā ṭamiyē yeṉamaraṅkaḷ
cintit tiraṅki yaḻuvaṉapōṟ paṉicēr kaṇṇīr corintaṉavē.
i-ḷ. akaṅkaipōyp puṟaṅkaiyāṉa kaṭumaipōla vicayai kōmāṉpaṭā niṟkappuṟaṅkāṭṭuḷ vantavaḷ taṉiyēpaṭṭa tīṅkukaḷai uṭkoṇṭu antōveṉṉa iraṅki aḻuvaṉa pōla maraṅkaḷ tamakkaṭutta paṉiyākiya kaṇṇīraic corintaṉa veṉka. (283)
313. 	aṭarpoṟ paipū ṇaracaḻiya varumpoṟ putalvaṟ peṟṟirunta
viṭarko ṇeñcat tiṟaiviyu miruṅkaṇ ñālat tiruḷparukic
cuṭarpōy maṟaiyat tuḷaṅkoḷiya kuḻavi matipeṟ ṟakaṅkuḷirnta
paṭartī ranti yatuvottāḷ paṇaicey kōṭṭup paṭāmulaiyāḷ.
aṭar - takaṭu. ummai - ciṟappu. paṭartīrnta atuveṉka. anti - cantiyātēvi. paṇaicey - piḻaittalaitceyta.
i-ḷ. ulakiṟ ṟīṅkiṉainīkkiṉa aracupaṭap putalvaṉaip peṟṟirunta paṭāmulaiyāḷākiya iṟaiviyum, ciṟitu iṭartīrn tamaiyāl, iruḷaipparukic cuṭarmaṟaiyak kuḻaviyākiya matiyaip peṟṟuc ciṟitumaṉaṅkuḷirnta anti paṭartīrnta attaṉmaiyai yottāḷeṉka. (284)
vēṟu.
314. 	tēṉamar kōtai mātar tirumakaṉ ṟiṟattai yōrāḷ
yāṉevaṉ ceyva leṉṟē yavaliyā virunta pōḻtiṟ
ṟāṉamarn tuḻaiyi ṉīṅkāc caṇpaka mālai yeṉṉuṅ
kūṉiya turuvaṅ koṇṭōr teyvataṅ kuṟukiṟ ṟaṉṟē.
i-ḷ. mātar, tirumaka ṉalviṉaiyai yōrāḷāy yāṉ yātu ceyvaleṉṟu varuntiyirunta vaḷavilē, oru teyvan
tāṉ ivaḷiṭattuniṉṟu nīṅkāta caṇpakamālaiyeṉṉuṅ kūṉiyatu vaṭivaik koṇṭu amarntu kuṟukiṟṟeṉka.
ivaṉ aracaṉmakaṉātaliṉ āṇṭuṟaiyum teyvam vantatu. teyvatam taivatameṉṉum vaṭamoḻiccitaivu. (285)
315. 	vimmuṟu viḻuma vennō yavaṇuṟai teyvañ cērak
kommeṉa vuyirttu neñciṟ koṭpuṟu kavalai nīṅka
vemmaṉai tamiyai yāki yivviṭa ruṟṟa tellāñ
cemmalart tiruviṉ pāvā yāṉceyta pāva meṉṟāḷ.
i-ḷ. avviṭattuṟaiyun teyvamākiya kūṉicēra, poruk keṉa uyirttu neñciṟkavalainīṅkutalālē akkūṉi aṉṉāy, pāvāy, nī ivviṭaruṟṟatellām yāṉceyta tīviṉaiyālē, iṉi varuttanīṅkeṉṟāḷeṉka.
tēviyatuviḻumattālē nōyaiyuṭaiyatākiya teyvam. iṉ-acai. teyvam kūṉiyāy niṟṟaliṉ uyartiṇaiyāṟkūṟiṉār. (286)
316. 	pūviṉuṭ piṟanta tōṉṟaṟ puṇṇiya ṉaṉaiya nampi
nāviṉu ḷulaka mellā naṭakkumoṉ ṟātu niṉṟa
kōviṉai yaṭarkka vantu koṇṭupō moruva ṉiṉṉē
kāviyaṅ kaṇṇi ṉāyā maṟaivatu karuma meṉṟāḷ.
tōṉṟal - talaimai. puṇṇiyaṉ - murukaṉ. nā - ākupeyar.
i-ḷ. avaḷ kaṇṇiṉāy, nampi vārttaiyilē ulaka mellā naṭakkum; aṅṅaṉanaṭattaṟkup poruntātuniṉṟa kaṭṭiyaṅkāraṉaik kollumpaṭi ivaṉai oruvaṉ ippoḻutē vantu koṇṭupōm; ātalāl yāmaṟaintu niṟpatu karuma meṉṟāḷeṉka. 	(287)
317.1. 	ciṉmaṇi maḻalai nāviṟ kiṇkiṇi cilampo ṭēṅkap
paṉmaṇi viḷakki ṉīḻa ṉampiyaip paḷḷi cērtti
miṉmaṇi miḷirat tēvi mellavē yotuṅku kiṉṟā
ṇaṉmaṇi yīṉṟu munnīrc calañcalam pukuva tottāḷ.
318.2. 	ētilā riṭarpaṉ ṉūṟu ceyyiṉuñ ceyta vellān
tītila vāka veṉṟu tirumulaip pāṉma ṭuttuk
kātalāṉ peyarcu manta katirmaṇi yāḻi cērttik
kōtaitāḻ kuḻali ṉāḷaik koṇṭupōy maṟaiya niṉṟāḷ.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
(1) maṇiyākiya nā. paṉmaṇi - uyirnīttavar pūṇṭamaṇi. nīḻal - vikāram. niḻaliṭam.
(2) ētilār - ayalār. tītilavāka - naṉṟāka; kāppāka. avaḷ mulaiyaippiṭittuk kūṉi koṭuttāḷ. āḻi
cērttiṟku, aṟintuvaḷarttaṟku, cērttaveṉka.
i-ḷ. kūṉi nampiyaip paḷḷiyilēcērttit tītilavāka veṉṟu mulaippālaimaṭuttu āḻicērttiṉāḷāka; tēvi, kiṇ kiṇi cilampōṭēṅka maṇimiḷira otuṅkukiṉṟavaḷ, calañcalam maṇiyaiyīṉṟu munnīrilē pukuvatottāḷ; aṅṅaṉam pōkiṉṟa akkuḻaliṉāḷaik kūṉi koṇṭupōy maṟaiyaniṉṟāḷeṉka.
teyvam orupaḷḷiyait tēviyaṟiyātapaṭi nirumitta teṉṟuṇarka. atu piṉpu āciriyaṉ “pūntaviciṉucci”(cīvaka.386) eṉpataṉāṉum peṟṟām. (288-289)
319. 	nalviṉai ceyti lātē ṉampinī tamiyai yākik
kolviṉai mākkaḷ cūḻak kiṭattiyō veṉṟu vimmāp
pulliya kompu tāṉōr karuviḷai pūtta tēpō
lolkiyōr kompu paṟṟi yorukaṇā ṉōkki niṉṟāḷ.
i-ḷ. appoḻutu attēvi niṉṉaippeṟutaṟku nalviṉai ceytu vaḷarttaṟku nalviṉai ceyyātēṉuṭaiya nampi, nī taṉiyai yāyk koṭiyavilaṅkukaḷ cūḻak kiṭattiyō veṉṟu aḻutu, kompaippulliya karuviḷaitāṉ orupūvaip pūttatupōla ōrkompaippaṟṟi otuṅki orukaṇṇālē nōkkiniṉṟāḷeṉka. (290)
vēṟu.
320.	 nāḷoṭu naṭappatu vaḻukki miṉṉoṭūr
kōḷoṭu kuḷirmati vantu vīḻnteṉak
kāḷaka vuṭaiyiṉaṉ kantu nāmaṉum
vāḷoṭu kaṉaiyiruḷ vantu tōṉṟiṉāṉ.
i-ḷ. avaḷaṅṅaṉaniṟka, mati, nāḷoṭu naṭakkiṉṟatu, ataṉait tappi miṉṉōṭucelkiṉṟa mēkattuṭaṉē vantu vīḻntāṟpōla, kantukkaṭaṉum karumaiyai iṭattēyuṭaiya uṭaiyiṉaṉāyk kaṉaiyiruḷilē vāḷoṭuvantu tōṉṟiṉā ṉeṉka.
naṭappatu-toḻiṟpeyar. ūrkōḷ - viṉaittokai; ākupeyar. kōḷ - pāmpumām. itaṟku ummaivirikka. nāmaṉum ummai - ciṟappu. (291)
321. 	vāḷkaṭain taḻuttiya kaṇṇi ṉārkaṭan
tōḷkaṭain taḻuttiya mārpaṉ ṟūṅkiru
ṇīḷcuṭar niḻaṉmaṇi kiḻippa nōkkiṉā
ṉāḷkaṭin taṇaṅkiya vaṇaṅku kāṭṭuḷē.
aḻuntiyakaṇ - aḻuttiṉāṟpōluṅkaṇ. tōḷkaṭaital - pullutalvicēṭam. aṇaṅkukaḷ āḷaikkaṭintu varuntiya - kāṭeṉṟataṟku aṭai.
i-ḷ. kaṇṇiṉārtōḷaḻuttiyamārpaṉ, kāṭṭilē ceṟinta iruḷaic cuṭaraiyuṭaiya maṇikiḻittalālē piḷḷaiyai nōkkiṉā ṉeṉka. 	(292)
322. 	aruppiḷa mulaiyavark kanaṅka ṉākiya
marumpiḷam piṟainutaṉ matarvai veṅkatir
parappupu kiṭanteṉak kiṭanta nampiyai
viruppuḷa mikutiyiṉ viraivi ṉeytiṉāṉ.
aruppiḷamulai-arumpupōlumulai; vikāram. maruppu-kōṭu. matarvai-mayakkam. parappupu - katir taṉatukiraṇaṅkaḷaip parappāniṉṟu. kiṭantateṉa - vikāram.
i-ḷ. piṟaipōlu nutalaiyuṭaiya mulaiyavarkku anaṅkaṉā taṟku ippoḻutu utayattiḷañāyiṟu kiṭantateṉak kiṭanta nampiyai, avaṉ viruppatitayuṭaiya maṉaccerukkālē viraivōṭu cērn tāṉeṉka. (293)
323. 	puṉaikatirt tirumaṇip poṉcey mōtiram
vaṉaimalart tāriṉāṉ maṟaittu vaṇkaiyāṟ
ṟuṉaikatir mukanteṉa mukappat tummiṉāṉ
ciṉaimaṟain torukural cīva veṉṟatē.
vaṉaital - kaiceytal. tuṉaikatir - iruḷainīkkutaṟku virai kiṉṟakatir. ellāp pulaṉkaḷukkum viruppañcēṟaliṉ mukappa veṉṟār. “maṉṉeyiṉ mukavai” (puṟanā.373) eṉṟār piṟarum. tummutal - naṉṉimittam, cīva - vēṇṭukōḷākiya viyaṅkōṭ kaṇvanta vaṭacol.
i-ḷ. tāriṉāṉ, mōtirattaip piṟarum aṟivareṉa maṟaittuk kaiyālē iḷañāyiṟṟai yeṭuttāṟpōla nampi yaiyeṭuppa, avaṉ tummiṉāṉ; appoḻutu atteyvañ ciṉaiyilē maṟaintu niṉṟu cīvippāyāka veṉṟu orukural vāḻttiṟṟeṉka.
tēvi accattāṟ ṟaṉṉuḷḷē vāḻttutaliṉ orukuraleṉ ṟār. (294)
324. 	eṉpeḻun turukupu cōra vīṇṭiya
vaṉpeḻun taracaṉuk kavalit taiyaṉai
nuṉpaḻam pakaitava nūṟu vāyeṉa
viṉpaḻak kiḷaviyi ṉiṟaiñci yēttiṉāḷ.
eṉpukkuḷḷēyeḻuntu uṭaluruki avacamāka vaḷarnta aṉpu. aracaṉukkup puttiramukaṅkāṇu nalviṉaiyiṉmai kaṇṭu varunti. tava-mika kiḷaiyaṟa nūṟuvāyeṉpatu karuttu.
i-ḷ. appoḻutu tēvi, kantukaḷ piḷḷaiyai yeṭuttatu kaṇṭu paḻaiya aṉputōṟṟi avalittu, piṉpu teyvat taivaṇaṅki, aiyaṉaippakaitavanūṟuvāyeṉa vāḻttiṉā ḷeṉka.
nuṉ - ticaiccol. (295)
325. 	oḻukkiya laruntavat tuṭampu nīṅkiṉā
raḻipparum poṉṉuṭam paṭainta toppavē
vaḻukkiya putalvaṉaṅ koḻiya māmaṇi
viḻuttaku makaṉoṭum viraivi ṉēkiṉāṉ.
oḻukkattilē iyaṉṟa tavam.
i-ḷ. kantukaṉ, aruntavattēniṉṟa uṭampaiviṭṭavar mēlāṉa uṭampaippeṟṟa nilaimaiyaiyoppa, taṉputalvaṉ kāṭṭilēkiṭappa, maṇipōlaviḻuttakka makaṉaikkoṇṭu viraivōṭē ēkiṉāṉeṉka.
aḻipparu maruntavameṉka. tavavuṭampai ivaṉ putalva
ṉukku uvamai kūṟiṉār, avaṉālē cīvakaṉaip peṟutaliṉ. (296)
326. 	miṉṉaṭu kaṉaiyiru ṇīnti mētaku
poṉṉuṭai vaḷanakar poliyap pukkapiṉ
ṟaṉṉuṭai maticuṭat taḷarun taiyaluk
kiṉṉuṭai yaruṇmoḻi yiṉiya ceppiṉāṉ.
poliya - tuṉpanīṅki iṉpanikaḻa. taṉṉuṭaimati - peṇ mati. iṉmoḻi “puṇṇiyaṟpeṟutir”(cīvaka.1130) eṉṟatu. aruḷuṭai moḻi “piṉṟaiyunikaḻvatuṇṭu”(cīvaka.1130) eṉṟatu. ellārkkum aruḷkiṟattaliṟ ciṟaikōṭalai aruḷeṉṟār.
i-ḷ. avaṉ iruḷainīntit taṉmaṉaiyilēpukkapiṉ taiyalukku muṉivaṉ kūṟiya iraṇṭumoḻiyiṉum iṉiya moḻiyaik kūṟiṉā ṉeṉka. (297)
327(1) 	poruntiya vulakiṉuṭ pukaḻkaṇ kūṭiya
varuntati yakaṟṟiya vācil kaṟpiṉāy
tiruntiya niṉmakaṉ ṟīti ṉīṅkiṉāṉ
varuntaṉī yemmaṉai varuka veṉṉavē.
328(2) 	kaḷḷalait tiḻitaruṅ kaḷikoḷ kōtaita
ṉuḷḷalait teḻutaru muvakai yūrtara
vaḷḷalai valvirain teyta nampiyai
veḷḷilai vēliṉāṉ viraki ṉīṭṭiṉāṉ.
ivaiyiraṇṭumoru toṭar.
(1) ulakiṟporuntiya pukaḻellāṅkūṭiya aruntatik kaṟpai akaṟṟiya kaṟpiṉāy. ācu-kuṟṟam. tiruntiya - nalviṉai tiruntiya. varuttal - allīṟṟuviyaṅkōḷ. emmaṉai - emmillāḷē. (2)tēṉ itaḻaiyalaittu iḻitaṟkuk kāraṇamāṉakaḷippu. uḷḷalaittu - taṉneñcilētaraṅkittu. “itumaka vaḻiyiṉ vāḻēṉ”(cīvaka.1124) eṉṟavaḷuyiraiyu mēṟ poruḷkaḷaiyuṅ koṭut taliṉ vaḷḷaleṉṟār. viraku - tēvi cērttiṉa tilakattai māṟṟi ṉatu.
i-ḷ. kantukaṉ, kaṟpiṉāy, niṉmakaṉ cātaliṉiṉṟun tappiṉā ṉeṉacceppiṉāṉ; ceppi iṉi varuntal; emmillāḷē, varuka veṉa, kōtai uvamaiparattāl vaḷḷalai mikavirainteyta, vēliṉāṉ nampiyaivirakāl nīṭṭiṉāṉeṉka. (298 . 299)
329 	karimuka valampuri tuvaitta tūriyam
virimuka vicumpuṟa vāyviṭ ṭārttaṉa
verimuka nilattila mēntic cēntapōṟ
karimuka mulaiyiṉār kāypoṉ cintiṉār.
i-ḷ. appoḻutu valampuri icaintaṉa; nālvakai vācciyaṅ kaḷum ārttaṉa; nittilamēntutalāṟ kōpittaṉapōṟ karinta mukattai yuṭaiya mulaiyiṉār erimukattēkāynta poṉṉaik koḷḷai yūṭṭiṉāreṉka. (300)
330. 	aḻukuraṉ mayaṅkiya valla lāvaṇat
teḻukiḷai makiḻntema taracu vēṇṭiṉāṉ
kaḻiperuṅ kātalāṉ kantu nāmaṉeṉ
ṟuḻitaru peruniti yuvappa nalkiṉāṉ.
aracaṉ paṭutalāl aḻukural. eḻukiḷaimakiḻntu - eḻupiṟap puṅ kiḷaiyaivirumpi; vaḷarkiṉṟakiḷaiyumām.. uḻitaru – ōriṭattu nillātu tiriyum.
i-ḷ. atukēṭṭuk kaṭṭiyaṅkāraṉ, aracaṉiruppiṟkut toṭarnta pīṭikaitteruvilē iruntuṅ kantukaṉ ematu aracāṭciyai virumpiṉāṉātalāṉ mikak kātalaiyuṭaiya ṉeṉṟu koṇṭu, avaṉuvappa nitiyainalkiṉāṉeṉka. (301)
331. 	tirumakaṟ peṟṟeṉac cempoṟ kuṉṟeṉap
perunala nititalai tiṟantu pīṭuṭai
yirunilat tiravalark kārtti yiṉṉaṇañ
cerunilam payappuṟac celvaṉ cellumē.
peṟṟeṉavārtti - eṉaveṉeccam kāraṇakāriyap poruṭṭu; maruntutiṉṟeṉap piṇinīṅkiṟṟu eṉṟāṟpōla. kuṉṟeṉapperiya. cerunilampayappuṟa - aracaṉ pōrceyta innakartaṉṉilē cīvakaṉum pōrceytu piṟantapayaṉuṟavēṇṭi.
i-ḷ. celvaṉ. tirumakaṉaippeṟutalālē kaṭṭiyaṅkāraṉ nalkiṉa piṉpu nitiyaip pīṭuṭaiya iravalarkku ārtti, ammakaṉ pōrilē taṉpakaiyaivella vēṇṭi mēlum iṅṅaṉaṅ koṭaik kaṭaṉpūṇṭoḻukumeṉka.
“aruḷilar,koṭāmai valla rākuka”(puṟanā.27) eṉṟār piṟarum. āḻiyāṟkulaṉuṇurtaliṉ ataṟkuriyatoḻilē karutiṉāṉ kantukaṉum. (302)
vēṟu.
332. 	nalluyir nīṅkalu naṉmāṇ puṭaiyator
pulluyir taṉṉoṭu niṉṟuḻip pulluyir
kalluyir kāṭṭiṟ karappak kalaṅkaviḻt
tallaluṟ ṟāḷuṟṟa tāṟṟa vuraippām.
nalluyir - caccantaṉ. pulluyir - piḷḷai. karappa - ceyvip pataṉṟoḻil. kaviḻnta allal - itu kāraṇakāriyam, karuvik kaṇaṭaṅkum; uṇṭaeccilpōla uṟṟa teṉṟiṟantakālattāṟ kūṟiṉār, kataiyaiyuṭkoṇṭu.
i-ḷ. tēvi, taṉatu nalluyirnīṅkutalālē pulluyiruṭaṉē niṉṟaviṭattu, ataṉaik kāṭṭilē vitimaṟaittalālē oruvaṉ marakkalaṅkaviḻttalāl avaṉuṟṟa varuttattait tāṉ kāṭṭi ṭattē uṟṟavaḷ, mēluṟṟataṉai muṭivupōka uraippā meṉat tēvar kūṟiṉāreṉka. (303)
333. 	poṟiyaṟu pāvaiyiṟ pommeṉa vimmi
veṟiyuṟu kōtai veṟunila meyta
viṟumuṟai yeḻucciyi ṉeytuva tellā
neṟimaiyiṟ kūṟa niṉaivi ṉakaṉṟāṉ.
poṟi - entiram. pommeṉa - kaṭuka. eytuvatellā meṉṟār; “orumai cuṭṭiya peyarnilaik kiḷavi - paṉmaik kāku miṭaṉumā ruṇṭē” (tol.ecca. 65) eṉṟataṉāl. neṟimai: mai -pakutip poruḷ vikuti.
i-ḷ. kōtai vimmip pāvaipōlē nilaṉeytuta
lālē, kūṉi, antattilum ātiyilumeytuṅ kāriyattai yellām neṭiyāṟa, avaḷ varuttat tiṉaṉiṉṟu nīṅkiṉā ḷeṉka.
kaṉavāl ākkamuḷateṉṟu karutiya tēvi maṉaṅkoḷḷum paṭi kūṉi taṉ btayvattaṉmaiyāṉ mēlvaruvaṉakūṟaliṉ, ataṉaiyuṭ koṇṭu niṉaiviṉakaṉṟāḷeṉka. (304)
334. 	perumakaṟ kākkam piṟaḻviṉṟik kēṭṭē
tirumaka ṭāṉiṉic ceyvatai yellā
morumaṉat taṉṉā yuraiyeṉa lōṭun
terumaru teyvatañ ceppiya taṉṟē.
ēkāram - īṟṟacai. ceyvatai - viṉaittiriccol. iruvark kum orumaṉam. ōṭu - uṭaṉikaḻcci, terumaruteyvatam - putalvaṉ aṉṉappārppaip piritta tīviṉaiyai uṟukiṉṟata ṉmaiyait tāṉōkki ataṟku avaṉai vēṟōriṭattu nīkkit tēviyait taṉiyēkoṇṭu pōkiṉṟataṟku varuntukiṉṟa teyvam. ceppi yatu - kaṇavaṉaiyiḻantārkku nōṉpu
kaṭaṉātaliṉ ataṟkiyai vatōrkarumam tēvikkukkūṟiṟṟu.
i-ḷ. makaṉukku ākkam piṟaḻviṉṟākakkēṭṭut tēvi
tāṉ, iṉi yāṉ ceyyuṅkāriyaṅkaḷellām aṉṉāy, uraiyā yeṉṉutalōṭum, teyvam tuṇintuceppiṟṟeṉka. (305)
atu mēṟkūṟukiṉṟār.
335. 	maṇiyaṟain taṉṉa variyaṟa laimpāṟ
paṇivaruṅ kaṟpiṟ paṭaimalark kaṇṇāy
tuṇiyiruṭ pōrvaiyiṟ ṟuṉṉupu pōki
yaṇimaṇaṟ pēryāṟ ṟamarikai cārvām.
i-ḷ. nīlamaṇiyilē aṟalai yaḻuttiyaṉṉa aimpāliṉai
yum ulakellām niṉatēvalilē varutaṟkukkāraṇamāṉa kaṟpiṉaiyu muṭaiya paṭaipōluṅ kaṇṇāy, iruḷākiya pōrvaiyilē maṟaintupōy, amarikaiyeṉṉumpēryāṟṟil aṇi maṇalilē ayarvuyirppām; ataṉait tuṇiyeṉṟāḷeṉka.
pakainilattai iruḷilē kaḻivāmeṉṟāḷ. (306)
336.(1) 	amarikaik kōcaṉai yaimpatu ceṉṟāṟ
kumarik koṭimatiṟ kōpura mūtūr
tamariya lōmpun taraṇi tilaka
namaratu maṟṟatu naṇṇala māki.
337.(2) 	vaṇṭār kuvaḷaiya vāviyum poykaiyum
kaṇṭār maṉaṅkavar kāvuṅ kañaliya
taṇṭā raṇiyattut tāpatap paḷḷiyoṉ
ṟuṇṭāṅ kataṉu ḷuṟaikava meṉṟāḷ.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
ōcaṉai-vaṭacoṟcitaivu. kumarimatil. ulakiṟkellām tamarāmiyalpai naṭattum. tēvi nōṟṟaṟkut tāpatappaḷḷi vēṇṭu talāṉum, aracaṉaiyamariṉīttup putalvaṉaip puṟaṅ kāṭṭiṉīttut tamariṭattuccēṟalākāmaiyāṉum, kūṉi naṇṇala mākiyeṉṟāḷ. vāvi - yāṟṟilōṭai. poykai - māṉiṭarāk kātanīrnilai. āṅku - uvamaurupu.
i-ḷ. anta amarikaikku aimpatu yōcaṉai poṉāṟṟaraṇi tilakameṉṉu mūtūr namaratu, ataṉaiccērēmāy, maṟṟuvāviyum poykaiyum kāvu neruṅkiya taṇṭakāraṇiya meṉkiṉṟa vaṉattē orutāpatappaḷḷiyuṇṭu; ataṉiṭattē avaruṟai kiṉṟāṟpōla uṟaikuvameṉṟāḷeṉka. (307-308)
338. 	poruḷuṭai vāymoḻi pōṟṟiṉaḷ kūṟa
maruḷuṭai mātar matittaṉa ḷāki
yaruḷuṭai mātava ratticai muṉṉi
yiruḷiṭai miṉṉi ṉilaṅkiḻai ceṉṟāḷ.
itumutal “taṭaṅkoṭāmarai” īṟāka aintumoru
toṭar.
maruḷuṭaimātar - mayakkantīrntamātar. kēḷiraikkaṇṭāl mikuntuṉpamātaliṟ ṟamariṭaiccēṟalākāteṉṟum nōṟpa leṉṟum yāṉkarutiyataṉaiyē kūṟiṉāḷeṉṉātu avaḷē kūṟiṉāḷākak koṇṭamai tōṉṟa matittaṉaḷākiyeṉṟār. putalvaṟ payanta puṉiṟu tīrātu irāttiriyiṟcēṟalariteṉṟu karutit teyvam taṉṟeyvat taṉmaiyāṟ koṇṭupōkiṉṟa viraivu miṉṉiṉeṉṟār. 	(309)
vēṟu.
339. 	uruva māmati vāṇmukat tōṭiya
viruvi lummeṟi māmaka rakkuḻaitñu
tiruvi lummivai tēmoḻi mātaraip
poruvi ṉīḷatar pōkkuva pōṉṟavē.
muṉpu niṟaimatipōlumukattiloḷi; ippoḻutu varuttattāṟ keṭṭakariyavoḷi; “iruṅkaṇyāṉai” pōla. poruvil - vemmaiyā loppillāta. atarpōkkuva -vaḻipōkkava viḷakku; ākupeyar. (310)
vēṟu.
340. 	cilampiraṅkip pōṟṟicaippat tiruviṟkaipōy meykāppa
vilaṅkupoṟ kiṇkiṇiyuṅ kalaiyumēṅka veṟivēṟkaṇ
malaṅkamaṇi malarnta pavaḷakkompu muḻumeyyuñ
cilampivalan tatupōṟpōr vaipōrttuc celluṟṟāḷ.
villeṉṉumpeyarpaṟṟi viṟpaṭai pakkattēkāppa veṉṟār. kaṇmalaṅka - taṉiyē pōtaṟkañciccuḻala; valampuri calañcalam vaḷaiiyatottavaḷātaliṉ. maṇiyaippūttatōr pavaḷakkompaic cilampicūḻntatupōla meymuḻutum pōrvaiyālē maṟaittu. (311)
341. 	pañciyaṭa raṉiccaneruñ ciyīṉṟa paḻamāleṉ
ṟañcumala raṭikaḷaraṅ kaṇṭaṉṉa varuṅkāṭṭuṭ
kuñcitta caintacaintu rutikāṉṟu veytuyirā
vañciyiṭai nuṭaṅkamayil kaivīci naṭantatē.
īṉṟaveṉṟār, paḻattiṉcerukkāl. aram-vāḷaram. kuñcittu - kunti. veytuyirā mayil. naṭantatē - naṭantaṉmaiyē; ēkāram - tēṟṟam. pañciyaṭaraiyum aṉiccattaiyum neruñcip paḻameṉṟu karutik kuñcittu aictacaintu kurutikāṉṟu añcu malaraṭiyeṉka. kaivīciyeṉṟu varuntāmaikūṟiṉār. (312)
vēṟu.
342. 	taṭaṅko ṭāmaraittā tuṟai tēviyuṅ
kuṭaṅkai pōluṇ kaṭkūṉiyuṅ kūrmparaṟ
kaṭaṅka ḷummalai yuṅkaṭan tārpuṉa
liṭaṅkoḷ yāṟṟaka meytiṉa reṉpavē.
puṉaliṭaṅkoṇṭa - nīraṟāta. eṉpa - acai.
i-ḷ. kūṉi moḻikaḷai virumpiṉaḷāykkūṟa, ataṉai mātar matittaṉaḷāy mātavarirukkiṉṟa atticaiyaikkarutip pōrvai pōrttu aruṅkāṭṭilē iṭainuṭaṅkak kaiyaivīci naṭaikku varuntātatoru mayilnaṭantataṉmaiyē malaraṭikaḷālē cellaluṟṟāḷ; appoḻutu iruvilum tiruvilum mātarai iraviṭai vaḻipōkkumviḷakkuppōṉṟaṉa; avviḷakkilē kūṉiyoḻiya vēṟoruvariṉmaiyiṟ kaṇ alamarutalāṟ cilampicaippat tiruviṟkāppak kiṇkiṇiyuṅkalaiyum ēṅkak kaṭaṅkaḷumalaiyuṅkaṭantu anta ilaṅkiḻai miṉpōlac ceṉṟāḷ; iṅṅaṉañceṉṟa tātuṟaitēviyum avaḷukkēṟpac ceṉṟakūṉiyum piṉṉar yāṟṟiṭaikkuṟaiyaic cērntāreṉka. (313)
343.	ellai yeytiya vāyirac ceṅkatir
mallaṉ mākkaṭaṟ ṟōṉṟalum vaikiruṭ
ṭollai nalviṉai muṟpaṭat tōṉṟiya
vallal vevviṉai pōla vakaṉṟatē.
eytiya ellai. mallal - maṇimutaliyavaḷaṉ.
i-ḷ. eytiṉa aḷavilē, oruvarkku nalviṉaivantu tōṉṟa, ataṟkumuṉṉē tōṉṟiniṉṟa tīviṉai akalumāṟu pōla, ulakam pakaṟpoḻutaippeṟa vēṇṭikkatir kaṭaliṟ ṟōṉṟiṉa aḷavilē iruḷakaṉṟateṉka. (314)
344. 	nuṇaṅku nuṇkoṭi miṉṉor maḻaimicai
maṇaṅkoḷ vārpoḻil vantuki ṭantatot
taṇaṅku nuṇṭukiṉ mēlacain tāḷarō
niṇaṅkoḷ vainnuti vēṉeṭuṅ kaṇṇiṉāḷ.
mikavum nuṇṇiya oḻuṅkupaṭṭamiṉ. aṇaṅkum - iḻai teriyātuvaruntum.
i-ḷ. kaṇṇiṉāḷ, avvāṟṟiṭaikkuṟaiyiṟ poḻi lilē vantu, mañcilē orumiṉkiṭanta taṉmaiyai yottu, tukiliṉmēlē kiṭantāḷeṉka. (315)
345. 	vaikiṟ ṟemmaṉai vāḻiya pōḻteṉak
kaiyi ṉāṉaṭi taivarak kaṇmalarn
taiya vōveṉ ṟeḻuntaṉa ḷāymati
moykoḷ pūmi muḷaippatu pōlavē.
teyvam kūṉivaṭivāyniṟṟaliṟ ṟaṉṟoḻiṟkēṟpa aṭitai vantatu. īṇṭu aracaṉaik kaṉaviṟkaṇṭu atu naṉavākāmaiyiṉ aiyaveṉṟāḷ. ō-irakkakkuṟippu. āymati-oḷiyaṟṟamati. atuvum utayattē tōṉṟum. meykoḷ - aṇucceṟinta.
i-ḷ. appoḻutu kūṉi, emmaṉṉāy, vāḻvāyāka poḻutuvai kiṟṟeṉṟu aṭiyaittaṭava, kaṇṇaiviḻittu aiyavō veṉṟu mati pūtiyilē muḷaittatupōla eḻuntā ḷeṉka.
mukameṭuttaṟkuvamai. aṉṉai, īṇṭu muṟaippeyaraṉ maiyiṉ “aṉṉaiyeṉṉai”(52) eṉṉum poruḷiyaṟ cūttirat tāṟkoḷka. (316)
346. 	tūvi yañciṟai yaṉṉamun tōkaiyu
mēvi meṉpuṉa māṉiṉa mātiyā
nāvi nāṟeḻiṉ mēṉiyaik kaṇṭukaṇ
ṭāvit tāṟṟuki lātaḻu tiṭṭavē.
i-ḷ. ataṉaikkaṇṭu māṉiṉamutalāka aṉṉamun tōkaiyu mēvi eḻiṉ mēṉiyaikkaṇṭu koṭṭāvikoṇṭu āṟṟātaḻu tiṭṭaṉavē; tamakku ivai iyalpākak kālaiyiṟ ceytaṉa vallaveṉka.
ēkāram - tōṟṟam. (317)
347. 	kommai vemmulaip pōtiṟ koṭiyaṉā
ḷummai niṉṟato rūḻviṉai yuṇmaiyā
limmai yivviṭa ruṟṟaṉa ḷeytiṉāḷ
cemmai mātavar ceytavap paḷḷiyē.
kommai - perumai. cemmai - cevvai.
i-ḷ. aṉai varuntiṉapiṉ, pālcurattaṟku vevvitākiya mulaiyiṉaiyuṭaiya tiruvaṉāḷ, muṟpiṟappiṟceyta tīviṉai yuḷḷatātalāl ippiṟappil ivvaruttamuṟṟāḷ; atu nīṅkutalālē mātavar tavañceykiṉṟa paḷḷiyaic cērntā ḷeṉka. (318)
(vēṟu)
348. 	vāḷuṟai neṭuṅka ṇāḷai mātava makaḷi rellān
tōḷuṟap pullu vārpōṟ ṟokketir koṇṭupukkut
tāḷuṟu varutta mōmpit tavaneṟip paṭukka luṟṟu
nāḷuṟat tiṅka ḷūra nallaṇi nīkku kiṉṟār.
vāḷiṉṟaṉmai muṉ taṅkiyakaṇṇāḷai. mātavañ cey vārkkup pullalākāmaiyiṟ pulluvārpōleṉṟār. varuttam tēvikkiṉṟeṉpa tuṇarātu ikkāṭṭilvaruvārkku varutta muḷateṉṟu taraṅkaruti yōmpiṉār. mēltavattiṟ cēṟaṟku neṟiyākiya nōṉpai uṇṭākkaluṟṟu. kaṇavaṉai iḻantataṟkum putalvaṉ vāḻtaṟkum poruntiyanōṉpu. nallanāḷ vantu porunta. nāṭōṟum tiṅkaḷ orukalai yēṟāniṟka.
i-ḷ. makaḷirellān tokkuk kaṇṇāḷaip pullu vāraip pōletirkoṇṭupukku ōmpi avaḷ karuttaṟintu paṭukkaluṟṟu uṟa ūra nīkkukiṉṟāreṉka.
tēvi nīkkukiṉṟavaṟṟai avar mēlēṟṟiṉār; ēviṉāraik karuttāvāka, aracareṭutta tēvakulampōla. (319)
(vēṟu)
349. 	tiruntu takarac cenneruppiṟ ṟēṉṟōyt tamirtaṅ koḷavuyirkkuṅ
karuṅkā ḻakili ṉaṟumpukaiyiṟ kaḻumik kōtai kaṇpaṭukkun
tiruntu nāṉak kuḻalpulampat tēṉum vaṇṭu micaipulampa
varumpoṉ mālai yalaṅkalō ṭāram pulampa vakaṟṟiṉāḷ.
takara viṟakālākkiṉaneruppilē tēṉṟōyttiṭṭa akiliṉatu iṉimaikoḷḷa nāṟumpukaiyilē mayaṅkik kaṇpaṭukkuṅkōtai.
i-ḷ. kōtaipumpa, tēṉiṉamum vaṇṭiṉamum tātūtā maiyiṉ icaikkuppulampa, poṉṉarimālaiyum neṟṟi mālaiyun talaik kōlamākiya muttum pulampa, ivaṟṟaik kuḻaliṉiṉṟa kaṟṟiṉā ḷeṉka.	 (320)
350. 	tiṅka ḷukiriṟ colippatupōṟ ṟilakam viraliṟ ṟāṉīkkip
paimpoṉ makara kuṇṭalamum pāvai kaḻutti ṉaṇikalamum
veṅkaṇ vēntaṟ kamirtāki vēṟkaṭ pāvai pakaiyāya
vaṅkaṇ mulaiyi ṉaṇimuttu marumpoṟ pūṇu makaṟṟiṉāḷ.
colippatu-iṭappatu. citaippatum pāṭam. iṉpattāl avaṉaik keṭuttaliṟ ṟaṉakkuppakaiyāyamulai.
i-ḷ. pāvaitāṉ, tilakattatai viralālēnīkki, kuḻaiyaiyum kuṇṭalattaiyum kaḻuttiṉaṇikalaṅkaḷaiyum mulaiyiṉaṇinta mukattaiyum pūṇaiyu nīkkiṉāḷeṉka. 	(321)
351. 	pañci yaṉaiya vēymeṉṟōṭ pakuvāy makaraṅ kāṉṟiṭṭa
tuñcāk katirko ṭuṇai muttan toḻutē ṉummai yeṉattuṟantu
vañci varuttu nucuppiṉāḷ vaḷaikai yuṭaittu maṇikkānta
ḷañcac civanta melviralcū ḻarumpo ṉāḻiya kaṟṟiṉāḷ.
aṅkānta vāyiṉaiyuṭaiya makaraṅkāṉṟa māṟāta katirai yuṭaiya palavaṭañcērntamuttam. aracaṉ nīṅkāmal muyaṅku taṟkuk kāraṇamāyt taṉṉaikkeṭuttaliṟ ṟoḻutēṉeṉṟāḷ. vaḷai kaḻaṟṟutal aritātaliṟ kaiyāluṭaitteṉṟār, maṇi aḻaku.
i-ḷ. nucuppiṉāḷ, nummait toḻutēṉeṉṟu tōḷiṉ muttattait tuṟantu, vaḷaiyai uṭaittu, piṉpu, viralaiccūḻnta āḻiyaikaṟṟiṉāḷeṉka.	 (322)
352. 	pūppey cempoṟ kōṭikamum poṉṉā rāla vaṭṭamu
mākku maṇicey tērttaṭṭu maraviṉ paiyu maṭumalkul
vīkki miṉṉuṅ kalaiyellām vēntaṉ pōki yarampaiyarai
nōkki nummai nōkkāṉīr nōvā toḻimi ṉeṉat tuṟantāḷ.
nōkki yeṉṟār, meyyuṟupuṇarcciyiṉṟi nōkkāl nukartaliṉ, nummai nōkkāṉ - nummāluḷḷa payaṉai nōkkāṉ. itu iraṇṭaṉmaruṅkiṉ nōkkaṉōkkamātaliṉ ētuvāyiṟṟu.
i-ḷ. tēvi, vēntaṉpōy arampaiyarainukartalālē nummai nōkkāṉātalāl nīr eṉṉaiveṟātē nīṅkuvīrāka veṉṟucolli, pūntaṭṭaiyum ālavaṭṭattaiyun tērt taṭṭaiyum paiyaiyu maṭukiṉṟa valkulilēvīkki iṉpattai yākkuṅ kalaikaḷellā vaṟṟaiyuntuṟantāḷeṉka. 	(323)
maṇiyālē ceytamaikkun tērumām.
353. 	piṭikkai pōlun tiraḷkuṟaṅki ṉaṇiyu nīkkip piṇaiyaṉṉā
vaṭikkiṇ kiṇiyu mañcilampum viraṉmōti rattō ṭakaṟṟiyapiṉ
koṭippūt tutirnta tōṟṟampōṟ koḷḷat tōṉṟi yaṇaṅkalaṟa
vuṭuttāḷ kaṟṟōy nuṇkaliṅka muravōṉ ciṟuvaṉu yarkeṉavē.
koṭippūttutirnta - oṟṟumaiyāṟ ciṉaiviṉai mutaṉ mēlēṟṟiṉār. alaṟa-varunta, kal - naṟceṅkal. uravōṉ - aṟivu ṭaiyōṉ. uyarkaveṉṟār, nōṉpiṉpayaṉ atuvākaliṉ.
i-ḷ. piṇaiyaṉṉāḷ, kuṟaṅkiṟceṟinta aṇiyaiyum nīkki, kiṇkiṇiyaiyuñ cilampaiyuṅ kālāḻiyuṭaṉakaṟṟiya piṉpu, pūttutirnta tōṟṟampōṟ ṟōṉṟi, kūṉivaruntac ciṟuvaṉuyarka veṉṟu kaliṅkattai yuṭuttāḷeṉka.
uravōṉ ciṟuvaṉeṉṟāḷ, pakaiyaivellappiṟantamai karuti. (324)
vēṟu.
354. 	pāluṭai yamirtam paimpoṟ kalattiṭaip pāvai yaṉṉa
nūlaṭu nucuppi ṉallā rēntavu nērntu nōkkāc
cēlaṭu kaṇṇi kāntaṭ ṭirumaṇit tuṭuppu muṉkai
vālaṭa karuḷic ceyya vaṉattuṟai teyva māṉāḷ.
amirtam - aṭicil. nērntēntavum - ivaḷ uṇavoḻin tāḷeṉṟu valiya eṭukkavum, uṇavoḻintanukarcciyē nikaḻn tamaiyiṉ nōkkātaveṉṟār. muṉpu tirumaṇiyai yuṭaiyakai. aruḷi - aruḷa. ceyya - civanta.
i-ḷ. uṭuttapiṉ, nucuppiṉaiyuṭaiya pāvaiyaṉṉa nallār nērntu kalattē amirtattai yēntavum nōkkāta kaṇṇi, kān taṭṭuṭuppuppōlun taṉkai tāṉē aṭakai yaruḷa ataṉai nukarntu, illuṟaiteyvamaṉṟi vaṉattēyuṟaivatōr ceyya teyvamāṉā ḷeṉka. 	(325)
355. 	melviraṉ meliyak koyta kuḷanellum viḷainta vāmpa
lalliyu muṇaṅku muṉṟi laṇilviḷit tiriya vāmāṉ
pulliya kuḻavit tiṅkaṭ poḻikatirk kuppai pōlu
nalleḻiṟ kavari yūṭṭa nampiyai niṉaikku maṉṟē.
meliyaveṉṟār, tavamakaḷirkoytaliṉ. viḷittiriya - kattikkeṭa, kuppai pōlu meḻileṉṟār, cāmarattāl.
i-ḷ. nellum alliyum uṇaṅkumuṉṟilē aṇil iriyum paṭi āmāṉkuḻaviyaippulliyakavarimā, ataṟku mulaiyai yūṭṭat tēvi, nampi piṟarmulaiyai uṇṭu vaḷarkiṉṟa paṭiyai niṉaikku meṉka.
“kuñcaram peṟumē kuḻavip peyarkkoṭai” (tol.marapu.19) eṉṟataṉuṭ koṭaiyeṉṟataṉāṉ āmāṉ, kuḻaviyuṅkoṇṭa vāṟuṇarka. 	(326)
356. 	peṇmaināṇ vaṉappuc cāyal perumaṭa mātu pēci
ṉoṇmaiyi ṉoruṅku kūṭi yuruvukoṇ ṭaṉaiya naṅkai
naṇṇiya nuṅkaṭ kellā maṭaikkala meṉṟu nāṭuṅ
kaṇṇiya kulaṉun teyvaṅ karanturaita teḻunta taṉṟē.
peṇmai - amaitittaṉmai. maṭam - koḷuttak koṇṭu koṇṭatuviṭāmai. mātu - kātal; uriccol īṟutirintatu. ivaṭkuḷḷa amaitittaṉmai mutaliyavaṟṟaik kūṟa niṉaittē māyiṉ, avai tamakku viḷakkaṅ kāraṇamākac cērakkūṭi oruvaṭivu koṇṭāṟpōlu naṅkai ellā naṇṇiyanuṭkaṭku - naṟkuṇa mellām poruntiya numakku.
i-ḷ. avvaḷavilē teyvam, naṅkai nuṅkaṭku aṭaik kalam; ivaḷaik kāttalvēṇṭumeṉṟukūṟip piṉpu, nāṭ ṭaiyuṅ kulattaiyum vēṟupeyarpaṭak kūṟip pōtaṟ koruppaṭṭateṉka. (327)
vēṟu.
357. 	uṟuti cūḻntava ṇōṭali ṉāyiṭai
maṟuvil veṇkuṭai maṉṉavaṉ kātalañ
ciṟuvaṉ ṟaṉmaiyaic cērntaṟin tivvaḻik
kuṟuka vammeṉak kūṉiyaip pōkkiṉāḷ.
āyiṭai - irācamāpurattiṭai. cēṭiyai vammeṉṟu uyarttuk kūṟiṉāḷ; tāṉ niṟkiṉṟa tavanilaikkēṟpa.
i-ḷ. aṅṅaṉam pōtaṟkoruppaṭṭa teyvattiṉeñcam ivviṭattu ivaṭku ām uṟutikaḷaiccūḻntu tāṉuṟaikiṉṟa iṭattē cēṟalāṉ ataṟkēṟpat teyvam taṉṟeyvat taṉmaiyāṟ ṟēvikkum akkaruttēpiṟappikkat tēviyum āyiṭaiccērntu ciṟuvaṉceytiyai aṟintu ivviṭattē aṇintāka vammeṉṟu atteyvattaip pōkaviṭṭāḷeṉka. (328)
358. 	neñci ṉottiṉi yāḷaiyeṉ ṉīrmaiyāl
vañcit tēṉeṉa vañciyaṅ kompaṉāḷ
pañci mellaṭip palkala ṉārppacceṉ
ṟiñci mānakart taṉṉiṭa meytiṉāḷ.
neñciṉottu-yāṉkarutiyatētāṉuṅkaruti. vañcittal - aṟintu varukiṉṟēṉeṉṟatu.
i-ḷ. appoḻutu kompaṉāḷ, iṉiyāḷai eṉatu teyvat taṉmaiyālē vañcittēṉeṉṟuvarunti, kalaṉārppac ceṉṟu, irācamāpurattiṟ puṟaṅkāṭṭaic cērntāḷeṉka. (329)
359. 	tāṉun taṉṉuṇar viṟṟaḷarn tāṟṟavu
māṉi ṉōkkiva rumvaḻi nōkkiniṉ
ṟāṉi yaṭpala vācaiyiṟ cellumē
tēṉi yampumor tēmpoḻiṟ paḷḷiyē.
māṉiṉ iṉ, cāriyai.
i-ḷ. māṉōkkitāṉum, teyvameṉṟaṟiyāta peṇṇuṇar vālē mikavun taḷarntu, paḷḷiyiṭattē, avaḷvarum vaḻiyai nōkkiniṉṟu, palairavumpakalum iṉṟuvaru miṉṟuvarumeṉṉum ācaiyilē naṭavāniṟkumeṉka.	 (330)
vēṟu.
360. 	maṭṭaviḻ kōtai vāḷaṉa vuṇkaṇ mayilaṉṉāḷ
kaṭṭaḻa levvaṅ kaimika nīkkik kaḷikūra
viṭṭakal vāṟṟā vēṭkaiyi ṉōṭum poḻutippāṟ
paṭṭatai yellām pallavar kēṭkap pakarkuṟṟēṉ.
aḻalpōlevvam. akalvu - akaṟci. iṉ - cāriyai. pakarku - taṉmaic col.
i-ḷ. cunantai piḷḷaiyaiyiḻanta tuṉpattaic ciṟitum nillātapaṭipōkkik kaḷippumikutalālē oḻintōrkkum piḷḷaiyai viṭṭunīṅkamāṭṭāta vēṭkainaṭakkiṉṟa irāppoḻutiṟkup piṉpu piḷḷaiyuṟṟa kāriyaṅkaḷaiyellām palaruṅ kēṭkumpaṭi kūṟuvēṉākat toṭaṅkiṉē ṉeṉṟā reṉka.
eṉṟatu tammāṟ caritaṅkūṟutalaritākaliṉ. iṉi vēṭkai yāṟ kaṭukakkaḻiyum poḻuteṉṟumām. (331)
361. 	kūṟṟam mañcuṅ koṉṉuṉai yeḵkiṉ ṉiḷaiyāṉu
māṟṟam mañcum maṉṉiya kaṟpiṉ maṭavāḷum
pōṟṟit tanta puṇṇiyar kūṭip pukaḻōṉaic
cīṟṟat tuppiṟ cīvaka ṉeṉṟē peyariṭṭār.
koṉṉuṉai - viṉaittokai. collappukiṟ collum añcuṅkaṟpu. cīvakaṉ, cīvittalaiyuṭaiyaṉeṉṟu teyvam vāḻt tiṉamaiyiṉ appeyarēyāyiṟṟu.
i-ḷ. iḷaiyāṉum maṭavāḷum virumpikkoṇṭuvanta pārppār cāṉṟōruḷḷiṭṭōruṅkūṭic cīṟṟattuppiṟ pukaḻōṉaic cīvakaṉeṉṟē peyariṭṭāreṉka. (332)
362. 	mēkam mīṉṟa miṉṉaṉai yāṭaṉ miḷirpaimpū
ṇākam mīṉṟa vammulai yiṉpā lamirtēntap
pōkam mīṉṟa puṇṇiya ṉeyta kaṇaiyō pōṉ
mākam mīṉṟa māmati yaṉṉāṉ vaḷarkiṉṟāṉ.
mulai-eḻuvāy. pōkamīṉṟa - tāṉ caktiyuñ civaṉumāy ulakattukkellām pōkattai uṇṭākkiṉa. puṇṇiya ṉeṉṟār, tiripurattaiyaḻittum nañcuṇṭum palluyirkaḷaiyuṅ kāttaliṉ. eytakaṇai - tirumāl. kaṇaivaḷarumāṟu pōla vaḷarkiṉṟā ṉeṉavē, avaṉ āyppāṭiyilē nantakōṉ maṉaiyilē maṟaiya vaḷarntatu uvamaiyām.
i-ḷ. matiyaṉṉāṉ miṉṉaṉaiyāḷatu ākamīṉṟamulai iṉiyapālamukattaiyēntap puṇṇiyaṉeyta kaṇai nantakōṉ makaṉāy vaḷarumāṟupōlak kantukaṉ makaṉāy vaḷarkiṉṟā ṉeṉka.
mā īṇṭu aḻaku. mati - piṟai. (333)
363. 	ampoṟ kompi ṉāyiḻai yaivar nalaṉōmpap
paimpoṟ pūmip palkatir muttār cakaṭammuñ
cempoṟ ṟērum vēḻam mūrntu niticinti
nampaṉ cellu nāḷiṉu nāḷu nalamikkē
aivar : āṭṭuvāḷ, ūṭṭuvāḷ, ōluṟuttuvāḷ, noṭi payiṟṟuvāḷ, kaittāy. niticinti, kuḻavipparuvattuṅ koṭaiyi yalpu. nāḷiṉ iṉ - cāriyai.
i-ḷ. nampaṉ, aivar ellānalattaiyum pēṇāniṟka, avviṭattē cakaṭattaiyun tēraiyum vēḻattaiyum taṉkaiyāṟ celuttic cinti nāṭōṟunāṭōṟu nalamikkuc cellumeṉka. (334)
364. 	palpūm poykait tāmarai pōṉṟum paṉivāṉat
tellār kaṇṇu miṉpuṟa vūṟum matipōṉṟuṅ
kolluñ ciṅkak kuṭṭiyum pōṉṟiv vulakēttac
cellum maṉṉō cīvakaṉ ṟeyvap pakaiveṉṟē.
oḻintōriṟciṟantamaiyiṟ ṟāmaraiyuvamam. vāṉiṭattut tēvarmutalāyiṉāriṭattum iṉpamuṟapparakkiṉṟa matiyāvatu aṟivu; atutāṉ oruvaṭivukoṇṭāṟpōṉṟum. “kuṭṭiyum paṟaḻuṅ kūṟṟavaṇ varaiyār” (tol.marapu.10) eṉṟataṉuṭ kūṟṟeṉṟataṉāṟ puli mutaliyavaṟṟiṟkuk kūṟiya iḷamaippeyar ciṅkattiṟkuṅ koṇṭār. teyvappakai - vālacikiṟcaiyiṟ kūṟukiṉṟateyvap pakai. ō - acai.
i-ḷ. cīvakaṉ pakaiyaimikavumveṉṟu ulakēttumpaṭi tāmarai mutaliyaṉa pōṉṟu cellumeṉka. (335)
365. 	maṇiyum muttum mācaṟu poṉṉum pavaḷammu
maṇiyum peyyum māriyi ṉēṟpārk kavainalkik
kaṇitam millāk kaṟpakaṅ kantuk kaṭaṉottā
ṉiṇaivē luṇka ṇantaiyu miṉpak koṭiyottāḷ.
i-ḷ. tamakku vēṇṭumporuḷkaḷai vēṇṭāmal ēṟpārkku apporuḷkaḷaip peykiṉṟa māripōlē nalki ōraḷaviṟpaṭāta kantukaṉ, piṉpu, vēṇṭiyēṟpārkku nalkik kaṟpakamottāṉ; cunantaiyum ataṉmēṟpaṭarnta kāmavalliyai yottāḷeṉka.
kārvēṇṭāmaikkoṭuttaluṅ kaṟpakam vēṇṭak koṭuttalu miyalpu. nalki illāveṉka. nantai - talaikkuṟai. itu cauḷat tiṟku muṉpuḷḷakarumaṅkaḷilum nāṭōṟunaṭattuṅ karumaṅkaḷiluṅ koṭaikkaṭaṉamarntamai kūṟiṉār. (336)
366. 	cātip paimpoṉ ṟaṉṉoḷi veḷavit takaikuṉṟā
nītic celvam mēṉmē ṉīnti niṟaiveytip
pōtic celvam pūṇṭava rēttum poliviṉṉā
lātik kālat tantaṇaṉ kātaṉ makaṉottāṉ.
cātippaim poṉṟaṉ ṉoḷiveḷavi-itaṉāl niṟampiṟantamai kūṟiṉār. nīticcelvam - cauḷam. mēṉmēl niṟaiveyti - muṟaiyē nāmakaḷaip puṇarumparuvaniṟaintu. antaṇaṉmakaṉ - svāyampumaṉu; iyalpāṉa aṟiviṟkuvamai. iṉit tīrttaṅkaril riṣapasvātitakaṉ paratarācacakkaravartti yeṉṟumuraippa.
i-ḷ. oḷiyaiveḷavic celvanīnti niṟaiveytutaliṉ aṟivākiya celvattaippūṇṭavarēttum polivālē antaṇaṉ makaṉottāṉeṉka.
kṣattiriyaṉukku vaitikamvēṇṭutaliṟ cauḷattiṟku muṉpuḷḷa kaṉmamum cauḷamuṅ kūṟiṉamaiyāṉ mēlum upanayaṉa mutaliyaṉavum viriyakkūṟārāyiṉum avviṭaṅkaḷilē kuṟippāṉuṇarka.	 (337)
vēṟu.
367. 	naṉantalai yulakiṉ mikka naṉṉutaṉ makaḷir taṅkaṇ
maṉantaḷai pariya niṉṟamatalaimai yāṭu keṉṟē
poṉaṅkoṭi yiṟaiñci niṉṟu pūmakaḷ pulampi vaika
vaṉaṅkaṉuk kavalañ ceyyu maṇṇaṉaṟ ṟāyu raittāḷ.
mikka makaḷirāvār - viṟaṉmaṭantaiyum pukaḻmaṭantaiyum. taḷai - kuvital. maṉattiṉiṉṟa taḷai pariya - ivaṉaippeṟumāṟu niṉaintu varuntukiṉṟa maṉattiṉiṉṟa varunta nīṅka. niṉṟamaiyāṭuka - muṟaiyē niṉṟa maiyōlaipiṭikka.
i-ḷ. aṇṇal naṟṟāy, koṭipōla iṟaiñciniṉṟu, makaḷir taḷaipariyat tirumakaḷ ciṟitunāḷ taṉittu vaika matalai maiyāṭukaveṉṟuraittāḷeṉka.
itu taṉṟoḻilātaliṟ kūṟiṉāḷ. taḷaipariya maiyāṭuka veṉṟatu, palanūlkaḷaikkaṟkavē veṟṟiyam pukaḻumuṇṭā meṉṟu. celvaccerukkiṉṟi vaḻipāṭṭōṭu kaṟṟaliṟ ṟirumakaḷ pulampaveṉṟār. (338)
368. 	muḻaveṉat tiraṇṭa tiṇṭōṇ mūriveñ cilaiyi ṉāṉu
maḻaleṉak kaṉalum vāṭka ṇavvaḷait tōḷi ṉāḷum
maḻalaiyāḻ maruṭṭun tīñcoṉ matalaiyai mayalañ cāyaṟ
kuḻaimuka ñāṉa meṉṉuṅ kumariyaip puṇarkka luṟṟār.
yāḻaimaruṭṭu maḻalaittīñcol. cāyaṟkumari. kuḻaimukam-pūṇaiyuntōṟṟuvittatu. kuḻaiyappaṇṇukiṉṟa mukamuṭaiya ñāṉameṉṉuṅkumari. vēṟu taṉ karuttaṟivāriṉṟi ivaṉē taṉkaruttaṟiyat tāṉ aḻiyātiruttaliṟ kumariyeṉṟār.
i-ḷ. kantukaṉum cunantaiyum matalaiyai ñāṉameṉṉuṅ kumariyaippuṇarkkak karutiṉāreṉka.
cahttaṉainūlaik kaṟpikka luṟṟareṉṟāṟpōla. (339)
369. 	arumpoṉu maṇiyu muttuṅ kāṇamuṅ kuṟuṇi yākap
parantelāp pirappum vaittup paimpoṉcey tavici ṉucci
yiruntupoṉ ṉōlai cempo ṉuciyā leḻutin yaṟpat
tiruntupoṟ kaṇṇi yāṟkuc celviyaic cērtti ṉārē.
paranta - vikāram. vaittu - vaikka.
i-ḷ. avarkaḷ, poṉmutaliyaṉa kuṟuṇiyeṉkiṉṟa aḷavākap paranta ellāppirappariciyaiyumvaikka; uvātti mutaliyōr taviciṉ mēlēyiruntu kaṇṇiyāṟkuc celviyai, makaḷiraic cērttu māṟaṉṟiyē poṉṉōlaiyilē avaḷ poruntumpaṭi eḻuttāṇi yāleḻutic cērttiṉāreṉka.(340)
370. 	nāmaka ṇalattai yellā nayantuṭaṉ paruki naṉṉū
lamuta lāya vellāp paṭaikkalat toḻilu muṟṟik
kāmaṉuṅ kaṉiya vaitta pulaṅkarai kaṇṭu kaṇṇār
pūmakaḷ polinta mārpaṉ puvimicait tilaka mottāṉ.
collāṟ kūṟuvaṉavellām aṭaṅkutaṟku ellā meṉṟār. parukiyeṉavē taṉkulattiṟkuriya vētamumatikarikka vēṇṭutaliṉ īṇṭē upanayaṉamuṅkūṟiṉār. itu “cāmakīta maṟṟumoṉṟu cāmi naṉku pāṭiṉāṉ”(cīvaka.2038) eṉpataṉāṉum piṟavāṟ ṟāṉumuṇarka. ēmutalāyapaṭaikkalattoḻilumuṟṟi, ellāt toḻilu muṟṟi yeṉka. pulam - ākupeyar.
i-ḷ. mārpaṉ, nāmakaṇalattaiyellām tāṉvirumpic cērak kaṟṟu, tāṉōtiya taṉuvētattiṟkūṟiya ampu mutaliya paṭaikkalaṅ kaḷiṉ ṟoḻilkaḷaiyumellāttoḻilkaḷaiyu muṭittu, kāmaṉu maṉamurukumpaṭi annūliṟkūṟivaitta pāṭṭi ṉaiyuṅkaraikaṇṭu, maṇmakaḷukku neṟṟiyiliṭṭa tilakattai yottāṉeṉka.
icaikūṟavē kūttumaṭaṅkum. muṉ nūlkaḷaik kaṟṟataṟ kēṟpat toḻilkaḷaikkaṟṟā ṉeṉṟār. (341)
371. 	miṉṟeḷit teḻuti yaṉṉa viḷaṅkunuṇ ṇucuppi ṉallār
poṉṟoḷit teḻuti yaṉṉa pūmpuṟap pacalai mūḻkik
kuṉṟoḷit toḻiya niṉṟa kuṅkumat tōḷi ṉāṟkuk
kaṉṟoḷit takala vaitta kaṟavaiyiṟ kaṉintuniṉṟār.
miṉṉainilaipeṟaniṟkatteḷivittu ataṉiṭattē makaḷir avayaṅkaḷai eḻutiyaṉṉa nallāreṉka. “teḷittacoṟ - ṟēṟiyārkku” (tirukkuṟaḷ. 1154) eṉṟāṟpōla. iṉi miṉṉaikkarait teḻutiyaṉṉa nallārumām. puṟam - tammeyyiṭam. oḷittoḻiya - oḷittup pōka. kaṉṟaimaṟaittu mulaiyuṇṇāta paṭivaikkappaṭṭa kaṟavai.
i-ḷ. tōḷiṉāṟkut tamatu pūmpuṟattiṟṟōṉṟiya poṉṉaik karaitteḻutiyaṉṉa pacalaiyilē nallārmuḻukik kaṟavaipōla vēṭkaiceṟintuniṉṟāreṉka. (342)
itaṉāṟ kulakkaṉṉiyaraik kūṟiṉār.
372. 	vilaipakarn talkul viṟkum vēliṉum veyya kaṇṇār
mulaimukan tiḷaiyar mārpa murivila reḻuti vāḻuṅ
kalaiyikan tiṉiya collār kaṅkulum pakalu mellāñ
cilaiyikan tuyarnta tiṇṭōṭ cīvakaṟ kāṟṟi yāṟṟār.
alkulviṟkuṅkaṇ-alkulaiviṟṟaṟkuk kāraṇamāṉakaṇ; kaḷavukuṭikoḷḷuṅkaṇ. ivar parattai yariṟkaṉṉiyar. mārpai mulaiyālē mukantu nīṅkāteḻuti vāḻum iṉiyacollār - pōkanukarum parattaiyar. cilaiyikantu - cilaikku
kūṟu kiṉṟa nilaiyaikkaṭantu.
i-ḷ. cīvakaṟkuk kaṇṇār collār ellārum iravum
pakalu maraṟṟi yāṟṟārāyiṉāreṉka. (343)
iṟparattaiyarum cēripparattaiyarumām.
373. 	vāṉcuvai yamirta veḷḷam vantivaṭ ṭokka teṉṉat
tāṉcuvaik koṇṭa tellān taṇappaṟak koṭutta piṉṟait
tēṉcuvait taraṟṟum paintārc cīvaka kumara ṉeṉṟa
vūṉcuvait toḷiṟum vēlāṟ kuṟutiyoṉ ṟuraikkaluṟṟāṉ.
koṇṭatellām - orumaipaṉmai mayakkam.
i-ḷ. cīvakakumaraṉeṉṟavēlāṟku āciriyaṉ tāṉukarnta kalaikaḷai yellām taṭṭaṟakkoṭuttapiṉpu, vāṉiṭatta mirtakkaṭal vantu niṟaintateṉṉumpaṭi ōr uṟuti kūṟaluṟṟāṉeṉka.
tokkateṉṉak koṭuttapiṉṟaiyeṉṟumām. (344)
374. 	nūṉeṟi vakaiyi ṉōkki nuṇṇiti ṉuḻaintu tīmaip
pāṉeṟi palavu nīkkip paritiyaṅ kaṭavu ḷaṉṉa
kōṉeṟi taḻuvi niṉṟa kuṇattoṭu puṇariṉ mātō
nāṉeṟi vakaiyi ṉiṉṟa nalluyirk kamirta meṉṟāṉ.
ākamaṅkūṟiya vaḻiyiṉatu kūṟupāṭṭālē naṉmai tīmaiyai ārāyntu, kūriya poruḷiṭattē neñcuceṉṟu. tīmaippā ṉeṟi - tuṉmārkkam. niṟattālum iruṇīkkattālum ñāyiṟu uvamai. kōṉ-arukaṉ. kuṇam-irattiṉattirayam; avai yāvaṉa: naṉñāṉam, naṟkāṭci, nalloḻukkam. nāṉeṟi - caturkati; avaiyāvaṉa: narakakati, vilaṅkukati, makkaṭkati, tēvakati. nalluyir - pavviyacīvaṉ.
i-ḷ. avaṉ nōkki nuḻaintu nīkkip puṇariṉ nal
luyirkku ākkameṉṟāṉeṉka. (345)
375. 	aṟiviṉāṟ periya nīrā raruviṉai kaḻiya niṉṟa
neṟiyiṉaik kuṟuki yiṉpa niṟaikaṭa lakattu niṉṟār
poṟiyeṉum peyara vaivāyp poṅkaḻa laraviṉ kaṇṇē
veṟipulaṅ kaṉṟi niṉṟār vētaṉaik kaṭalu ṇiṉṟār.
tīviṉai kaḻiya niṉṟaneṟi - caṉmārkkam. iṉpaniṟaikaṭal - anantacukam. niṟaikkaṭal pāṭamāyiṉ iṉpapperukkiṉai yuṭaiya kaṭaleṉka. vēṭkaiyākiya nañcaiyuṭaiya uṭampeṉ ṉumpām piṭattiṟ poṟiyeṉṉum peyaraiyuṭaiyavākiya aintu vāyiṭattē kaḷippaicceykiṉṟaviṭayaṅkaḷilē aṭipaṭṭu niṉṟār.
i-ḷ. periyanīrār kuṟuki iṉpakkaṭalakattē niṉṟār. kaṉṟi niṉṟār tuṉpakkaṭalilē niṉṟāreṉka. (346)
376. 	kūṟṟuvaṉ koṭiya ṉākik kolaittoḻiṟ karuvi cūḻntu
māṟṟarum valaiyai vaittāṉ vaittatai yaṟintu nāmu
nōṟṟavaṉ valaiyai nīṅki nukarcciyi lulaka nōkki
yāṟṟuṟap pōta ṟōṟṟā maḷiyamōo periya mēkāṇ.
karuvi - aiyum pittum vaḷiyumākiya vārkaḷ. valai - āyuk kaṉmam. itaṟku muṉpaṉupaviyātavulakam - vīṭu. ō ō periyam - ikaḻcci.
i-ḷ. kūṟṟuvaṉ koṭiyaṉāyc cūḻntu valaiyai vīci
vaittāṉ; ataṉai aṟiyattakka nāmum aṟintu tavañceytu tappi ulakanōkki vaḻippaṭappōtalait teḷikilēm; peri yēṅkāṇeṉka. (347)
377. 	pēraña riṭumpai yellām piḷantiṭum piṟappu nīkku
māramir taritaṟ peṟṟā mataṉpayaṉ kōṭa ṟēṟṟā
mōrumaim poṟiyu mōmpi yuḷapakal kaḻinta piṉṟaik
kūreri kavarum pōḻtiṟ kūṭumō kuṟitta vellām.
i-ḷ. iṭumpaiyellānīkkutaṟkuk kāraṇamāṉa piṟappaṟukku makkaḷyākkaiyait tavappayaṉāṟpeṟṟām; peṟṟuvaittum ataṉpayaṉaikkoḷḷa aṟikiṉṟilēm; aim poṟikaḷaiyum aimpulaṉkaḷālē pēṇi uḷḷanāḷceṉṟāl erikavarumpoḻutu niṉaitta aṟamellām ceyyakkūṭumō ōrntu pārumeṉka. (348)
378. 	taḻaṅkuraṉ muraciṟ cāṟṟit tattuvan taḻuval vēṇṭic
ceḻuṅkaḷi yāḷar muṉṉa riruḷaṟac ceppiṉālu
muḻaṅkaḻa ṉarakiṉ mūḻku muyaṟciya rāki niṉṟa
koḻuṅkaḷi yuṇarvi ṉāraik kuṇavataṅ koḷutta lāmō.
taḻaṅkukural-vikāram. ceḻuṅkaḷi - taricaṉa mōkaṉīyap pirakiruti ēḻum. kuṇavatam - viratam; itu pakutipporuḷvikuti.
i-ḷ. ellārum tantuvan taḻuvalvēṇṭik kaḷiyāḷar muṉṉē muraciṟcāṟṟic ceppiṉālum atu koḷḷātapaṭi narakiṉmūḻkum pāvattiṉai muṉṉē uṭaiyarākiniṉṟa uṇarviṉāraik kuṇaṅ koḷuttalāmōveṉka. (349)
379. 	pavaḻavāyc ceṟuvu taṉṉu ṇittilam payila vittik
kuḻavinā ṟeḻuntu kāḷaik koḻuṅkati rīṉṟu piṉṉāṭ
kiḻavutāṉ viḷaikkum paiṅkūḻ kēṭṭirēṟ piṇicey paṉmā
uḻavirkāṇ mēyuñ cīla vēliyuyt tiṭumi ṉeṉṟāṉ.
pavaḻavāy - karuttaṅkum pai. nittilampōluñcukkilam.
i-ḷ. uḻavirkāḷ, kēṭpīrāyiṟ pavaḻavāyākiyaceyyilē nittilattai vittutalālē muḷaitōṉṟik katiraiyīṉṟu piṉṉē tāṉ mūppai viḷaikkum appayirai nōyaicceyyun tīviṉai kaḷākiya vilaṅkukaḷ mēyum; avai mēyātapaṭi cīlamākiya vēliyaik koṇṭuceṉṟiṭuvīrāka veṉṟāṉeṉka. (350)
380. 	cūḻkatir matiya maṉṉa cuṭarmaṇip pūṇi ṉāṉum
vīḻtaru katiyi ṉīṅki viḷaṅkupoṉ ṉulakat tuykku
mūḻviṉai turatta lāṉu muṇarvuceṉ ṟeṟitta lāṉu
māḻkaṭaṟ puṇaiyi ṉaṉṉa vaṟivaraṉ caraṇa ṭaintāṉ.
cīvakaṉukku matiyuvamai, kalaikaṇiṟaitalāl. ummai - ciṟappummai. vīḻtarukati - narakattē viḻutaṟkuk kāraṇamāṉa tīvaḻi. poṉṉeyilvaṭṭattiṟceluttu mūḻviṉai - cātucara ṇāvataṟku muṉceyta nalviṉai. attavattēpayiṉṟamaiyāl uṇarvu mīṇṭum ataṉmēṟceṉṟuparattalāṉum.
i-ḷ. atukēṭṭup pūṇiṉāṉum, ūḻviṉai celuttu talāṉum uṇarveṟittalāṉum katiyiṉīṅkip piṟavikkaṭalai nīntutaṟkut teppamaṉṉa aṟivaṉaic caraṇāka aṭaintā ṉeṉka. (351)
381. 	kāṭcinaṉ ṉilaiyiṉ ñāṉak katirmaṇik katavu cērttip
pūṭcicā loḻukka meṉṉum vayirattāḻ koḷuvip pollā
māṭciyil katika ḷellā maṭaittapiṉ varampi liṉpat
tāṭci yilulaka mēṟat tiṟantaṉa ṉalarnta tārāṉ.
nilaipēṟuṭaimaiyiṉ nilai. poruḷkaḷaik kāttaṟku lāvutaliṟ katavu. kāṭciyaiyum ñāṉattaiyumviṭṭunīṅkāmaṟ ṟakaittaliṟ ṟāḻ. māṭciyillāta pollāta kati. kati-piṟavi; keṭutalillā tīkkati; māṭcimaiyumām. āṭciyilukam-itaṟku muṉpu āḷātavulakam - vīṭu. alarnta - pukaḻāṟparanta.
i-ḷ. tārāṉ, kāṭciyākiya nilaiyilē ñāṉamākiya katavaic cērtti oḻukkamākiya tāḻaikkoḷuvik katikaḷel lāmaṭaittapiṉ vīṭṭulakattēcella vaḻi tiṟantāṉeṉka.(352)
382. 	nallaṟat tiṟaiva ṉāki nālvakaic caraṇa meytit
tollaṟak kiḻamai pūṇṭa toṭukaḻaṟ kāli ṉāṟkup
pullaṟa neṟikka ṇiṉṟu poruḷvayiṟ piḻaitta vāṟu
millaṟat tiyalpu mellā miruḷaṟak kūṟi yiṭṭāṉ.
nālvakaikcaraṇam: arukacaraṇam, cittacaraṇam, cātu caraṇam, taṉmacaraṇam. tollaṟam - taṉkulattiṟ kellāmuriya vaṟam. pullaṟaneṟikkaṇiṉṟuporuḷ vayiṟpiḻaittavāṟum - tīkkatiyiṉiṉṟōrtāmnaṭāttukiṉṟa pulliya illaṟatti ṉeṟiyilē niṟṟalāl vīṭupēṟṟiṟ ṟappiyavāṟum. illaṟat tiyalpum - vīṭupēṟu tappātapaṭi illaṟam naṭāttumiyalpum ellām - oḻintaṉavum.
i-ḷ. caraṇameytip pūṇṭa kāliṉāṉukku ulakam piḻaitta paṭiyaiyum nallōrnaṭāttu maṟattiyalpaiyum oḻinta vaṟṟaiyum mayakkamaṟak kūṟiṉāṉeṉka.	 (353)
383. 	erimuyaṅ kilaṅku vaivē liḷaiyavar kuḻātti ṉīṅkit
tirumuyaṅ kalaṅkaṉ māṟpiṟ cīvakaṟ koṇṭu vēṟā
virimalark kaṇṇi kaṭṭi viḻaitaka vēynta pōlun
terimalark kāvu cērntu piṟappiṉait teruṭṭa luṟṟāṉ.
iḷaiyavar - tampimārun tōḻaṉmārum. koṇṭu - vēṟākakkoṇṭu.
i-ḷ. āciriyaṉ, kuḻāttiṉiṉṟun tāṉīṅki cīvakaṉait taṉiyē koṇṭu pōy, kaṇṇikaṭṭi vitāṉitta pōluṅ kāvaiccērttu, avaṉukkup piṟappiṉait teḷivikka luṟṟāṉeṉka. (354)
384. 	pūvaiyuṅ kiḷiyu maṉṉa roṟṟeṉap puṇarkkuñ cāti
yāvaiyu miṉmai yārāyn tantaḷirp piṇṭi nīḻaṟ
pūviyaṟ ṟavici ṉuccip poliviṉō ṭirunta pōḻti
ṉēviyal cilaiyi ṉāṉai yipporuḷ kēṇmō veṉṟāṉ.
i-ḷ. āciriyaṉ piṇṭiniḻaliṭattiṭṭa taviciṉmēl irunta vaḷavilē pūvaiyuṅkiḷiyumutalākak koṇṭu vēṟum aracar oṟṟāka viṭuñcātikaḷellām illātapaṭiyai ārāyntu cilai yiṉāṉai ikkataiyaik kēṭpāyāka veṉṟā ṉeṉka. (355)
385. 	vaiyaka muṭaiya maṉṉaṉ caccanta ṉavaṟkut tēvi
paiviri pacumpo ṉalkuṟ paintoṭi vicayai yeṉpāḷ
ceykaḻal maṉṉaṉ ṟērntu tēviyaip poṟiyiṟ pōkki
maiyalko ṇeñciṟ kallā mantiri viḻuṅkap paṭṭāṉ.
poṉ-mēkalai. tērntu-kaṉaviṟkuppiṉpu ivaḷaip pōkaviṭu māṟutērntu, maiyal - taṉṉai ākkiṉavaṉaik kollutal.
i-ḷ. ivvaiyakamuṭaiya aracaṉ caccantaṉ; avaṉukkut tēvi vicayai; avaṉ tērntu avaḷaippōkki mantiriyālē kollappaṭṭāṉeṉka. (356)
386.	 pulampoṭu tēvi pōkip pukaṟkaruṅ kāṭu naṇṇi
valampuri yulakam viṟku māmaṇi yīṉṟa vaṇṇa
milaṅkiḻai ciṟuvaṉ ṟaṉṉaip payantupūn tavici ṉucci
nalampuri naṅkai vaittu nallaṟaṅ kākka veṉṟāḷ.
valampuri yuvamai kūṟavē tēvi maṟaintamaiyu muṇarttiṉār. ilaṅkiḻai - tēvi; itu cuṭṭu. nalampurinaṅkai - aṟattaivirumpiya kūṉiyākiyateyvam. vaittu - vaikka. aṟam - nōṉpu.
i-ḷ. tēvi, pōy naṇṇi, valampuri maṇiyaiyīṉ ṟāṟpōlac ciṟuvaṉaip payakkaiyiṉālē, avaṉaitteyvam taviciṉmēlē vaikka, attēvi yāṉmēṟ ceykiṉṟa aṟam niṉṉaikkākka veṉṟuṭkoṇṭāḷeṉka.
itteyvam nampiyaippaḷḷicērttiṉapoḻutē tēvi karutiyataṉai āciriyaṉuṇarntu īṇṭukkūṟiṉāṉ. eṉavē tēvi nōṉpilēyiruntamai cīvakaṉuṇarntu atu karuma
meṉṟuṭ koṇṭāṉ. piṉpu “aṭikaḷumuḷarō” (cīvaka. 1884) eṉṟatu itaṟkuppiṉpu tīṅkiṉṟi yiruntamai karuti. (357)
387. 	vāṉattiṉ vaḻukkit tiṅkaṭ koḻuntumīṉ kuḻāṅkaḷ cūḻak
kāṉattiṟ kiṭanta tēpōṟ kaṭalaka muṭaiya nampi
tāṉattu maṇiyun tāṉu miraṭṭuṟat tōṉṟi ṉāṉē
yūṉattiṟ ṟīrnta cīrtti yuttaraṭ ṭāti yāṉē.
koḻunteṉṟār, nāṭōṟumvaḷartaliṉ.. tāṉattumaṇi - cuṭukāṭṭumaṇi. ūṉam - nāṟukkuḷḷatīṅku.
i-ḷ. nampi, uttaraṭṭātināṭpiṟantavaṉ, piṟai mīṉcūḻak kiṭantatu pōlē maṇiyun tāṉu māṟupaṭattōṉṟiṉāṉeṉka. (358)
388.1. 	aruntavaṉ muntu kūṟa valaṅkalvē ṉāykaṉ ceṉṟu
poruntupu ciṟuvaṟ koṇṭu polivoṭu pukaṉṟu pōkat
tiruntiya nampi yārat tummiṉaṉ ṟeyvam vāḻttiṟ
ṟarumpoṉāy koṇmō veṉṟā ṉalaikaṭal viruppiṟ koṇṭāḷ
389. 2. 	kariyavaṉ kaṉṉaṟ kaṉṟu piṟappiṉait tēṟṟi yāṅkap
periyavaṉ yāva ṉeṉṉa nīyeṉap pēca lōṭuñ
corimalart tārum pūṇu māramuṅ kuḻaiyuñ cōrat
tirumalark kaṇṇi cintat terumantu mayaṅki vīḻntāṉ.
ivaiyiraṇṭumoru toṭar.
muṉivaṉ nikaḻumporuḷellām kantukaṟkukkūṟaliṉ atu tappāteṉṟu karuti, koṇṭu - koḷḷa. tiruntiya - tavat tiruntiya. poṉṉāy - tiruvaiyuṭaiyāy, kariyavaṉ - kaṇṇaṉ. periyavaṉ - aṟivuperiyavaṉ. pēcalōṭum - uṭaṉikaḻcci. tēṉ corimalar.
i-ḷ. nāykaṉ avvoḷiyōṭivaḻiyēceṉṟu porun tāniṉṟu ciṟuvaṉaiyeṭukka; antanampi, naṉṉi mittam peṟṟēmeṉṟu nāykaṉmakiḻntupōmpaṭi niṟaiyat tummiṉāṉ; appoḻutu teyvamvāḻttiṟṟu; ammakiḻcciyuṭaṉē pōy arumpoṉṉāy, koḷḷeṉṟāṉ; avaḷuṅ koṇṭā ḷeṉṟu, ōr kataimukattālē, kariyavaṉ kaṉṉaṉukkup piṟappu ṇarttiyāṅku uṇarttiṉāṉāka; atukēṭṭa cīvakaṉ nīkūṟiyavaṉyāreṉṟukēṭpa, nīyeṉakkūṟiṉāṉāka, tār mutaliyaṉa cōrac cintak kalaṅki mūrccittu vīḻntā ṉeṉka.
eṉṟeṉavum uṇarttaveṉavum varuvikka. aṉpumikuti yāṉ mūrccaimuntiṟṟu. (359-360)
390. 	kaṟpakaṅ kalaṅki vīḻnta vaṇṇampōṟ kāḷai vīḻac
coṟpakar pulavaṉ vallē tōṉṟalaic cārntu pulli
naṟpala kuḻīiya tammā ṉavaiyaṟat tēṟṟat tēṟik
kaṟpuṉai tiṇitiṇ ṭōḷāṉ kavalainīrk kaṭaluṭ paṭṭāṉ.
i-ḷ. kāḷai, kaṟpakamnilai kulaintu viḻuntataṉmaipōla viḻutalālē collaivirakāṟ kūṟiya āciriyaṉ, attōṉ ṟalai viraiyaccērntu taḻuvic cantaṉātik kūṭṭāṟceyta kuḻampāṟṟēṟṟa, attōḷāṉteḷintu kaiyāṟṟaiviṭṭuc cōkakkaṭalilē viḻuntāṉeṉka.	 (361)
391. 	iṉaiyainī yāya tellā memmaṉōr ceyta pāva
niṉaiyaṉī nampi yeṉṟu neṭuṅkaṇīr tuṭaittu nīvip
puṉaiyiḻai makaḷir pōlap pulampaṉiṉ pakaiva ṉiṉṟā
ṉiṉaivelā nīṅku keṉṉa neṭuntakai tēṟi ṉāṉē.
pulampal - aḻutal; toḻiṟpeyar.
i-ḷ. nampi, nī iṇaiyai yāyatellām empōlvār ceytapāvam; iṉi niṉpakaivaṉ niṉṟāṉātaliṉ, makaḷir pōlap pulampalai nī niṉaiyaleṉṟu kaṇṇīrtuṭaittup piṉpu uṭampiṉait taṭavi niṉaivunīṅkukaveṉṉa, avaṉ teḷintā ṉeṉka.
nīrtuṭaitteṉṟatu araṟṟu. niṉaivelāmeṉṟatu avalam. avalamutaliya nāṉkuṅkūṟiṉār. emmaṉōr ceyta pāvam nīṅkukai kāraṇamāka veṉṟumām. (362)
392. 	malaipaka viṭikkuñ ciṅka maṭaṅkaliṉ muḻaṅki mānī
ralai kaṭaṟ ṟiraiyiṟ cīṟi yavaṉuyir paruka luṟṟuc
cilaiyoṭu pakaḻi yēntik kūṟṟeṉac civantu tōṉṟu
milaiyuṭaik kaṇṇi yāṉai yiṉṉaṇam vilakki ṉāṉē.
i-ḷ. avaṉuyiraip parukaluṟṟut tiraiyiṉmuḻaṅkik ciṅkak kuṭṭipōlac cīṟi villōṭumpakaḻiyēntik kūṟṟeṉat tōṉṟuṅ kaṇṇiyāṉai vilakkiṉāṉeṉka.
tantaiyaikkoṉṟavaṉaik kollāmai vilakkalarumai yiṉ, mēṟkūṟukiṉṟa kūṟṟāṉ vilakkiṉamaitōṉṟa iṉṉaṇa meṉṟār. (363)
393. 	vēṇṭuva ṉampi yāṉōr viḻupporu ḷeṉṟu colla
vāṇṭakaik kuravir koṇmiṉ yātunīr karutiṟ ṟeṉṉa
yāṇṭunē rellai yāka vavaṉṟiṟat taḻaṟci yiṉmai
vēṇṭuva leṉṟu coṉṉāṉ vilvalā ṉataṉai nērntāṉ.
vēṇṭuval - allīṟṟut taṉmaiccol; cantiyāl ṉakaram vantatu. ir īṟu “kēḷirvāḻiyō” (kuṟun.280) eṉaniṉṟāṟpōla iyalpāy niṉṟatu. āṇṭakaimaikūṟiṟṟu: kolaiyai vilakku varō veṉṟu añcik kaṟpittamukattāṉ aracaṉeṉṟu ṇarntāṉ. tiṟam - kulam. vallāṉ - ceyyuḷāy maṟaiyākātu vaḻakkā yuṭaṉpāṭuṇarttiṟku. itu mēluṅkoḷka.
i-ḷ. nampi, yāṉ ōriṭumpaiyaiyuṭaiya tōrkāriyattai vēṇṭuvaṉeṉṟukūṟa, kuravir, nīrkarutiṟṟu yātu? ataṉaik koṇmiṉeṉa, avaṉkulattaḷavil ōryāṇṭiṟutiyaḷavāka aḻaṟciyiṉmai vēṇṭuvaleṉṟu vilakkiccoṉṉāṉ; vilvallāṉum nērvariyataṉai nērntāṉeṉka. (364)
eṉṟu kūṟavum pāṭam.
394. 	vevviṉai vekuṇṭu cārāviḻuniti yamirta miṉṉīr
kavviya veḵki ṉiṉṟa kayakkami ṉilaimai nōkki
yavviya makaṉṟu poṅku maḻalpaṭu vekuḷi nīkki
yivviya loruvaṟ kuṟṟa tiṟṟeṉak kiḷakka luṟṟāṉ.
viṉaiyait tāṉ vekuḷutalālē, atu cārappaṭāta amirtu - irattiṉattirayam. kayakkam - kalakkam. avviyamakaṉṟu – maṉakkōṭṭa miṉṟi. ivviyaloruvaṉeṉṟu taṉṉaip piṟaṉ pōṟ kūṟiṉāṉ, taṉmēlaṉpāl varuntuvaṉeṉṟu.
i-ḷ. āciriyaṉ, cīvakaṉukkeḻunta veytāṉa kōpattaip pōkki, avaṉukku amirtam irumpuṇṭanīrpōlaniṉṟa nilaiyai pōkki, oruvaṟku vantatuṉpattai iṟṟeṉac ceppā niṉṟāṉeṉka.
tāṉmeyyuṇartaliṉ eṉṉaivilakkāṉeṉṟu ikkatai kūṟukiṉṟāṉ. (365)
395.1. 	vāṉuṟai veḷḷi veṟpiṉ vāraṇa vāci maṉṉa
ṉūṉuṟai pariti veḷvēlu lōkamā pāla ṉeṉpāṉ
ṟēṉuṟai tiruntu kaṇṇic ciṟuvaṉuk karacu nāṭṭip
pāṉiṟak kuruki ṉāyntu paṇṇavar paṭivaṅ koṇṭāṉ.
396.1. 	veñciṉaṅ kuṟaintu nīṅka viḻuttavan toṭaṅki nōṟkum
vañcamil koḷkai yāṟkup pāvamvan taṭainta tākak
kuñcara muḻaṅku tīyiṟ koḷkaiyiṉ melintim mūtūr
mañcutōy kuṉṟa maṉṉa māṭavīṭ ṭakampu kuntāṉ.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
1. veḷḷimalaiyil vāraṇavāciyeṉṉumūriṉ maṉṉaṉ. pariti pōṟpakaiyākiya iruḷaikkeṭukkumvēl. mā-viyaṅ kōḷacai yaṉṟi icainiṟaittu niṉṟatu; puṟaṉaṭaiyālvantatu; “okkal vāḻkkai taṭkumā kālē”(puṟanā.193) eṉṟāṟpōla. aṉṉampōl nallaṉakoṇṭu. 2. koḷkai - viratam.
i-ḷ. maṉṉaṉākiya ulōkapālaṉeṉpāṉ, putalvaṉukku aracainiṟutti āyntu tavavēṭaṅkoṇṭāṉ; koṇṭu tavattait toṭaṅkic ciṉampōkanōṟkuṅ koḷkaiyāṟkup pāvamvantu cērntatāka; yāṉaittīyālē uṇaviṭattē varunti ivvūriṉ māṭat tiraḷiṭattē pukuntāṉeṉka. (366-367)
397. 	uraiviḷai yāmai maintaṉ kēṭkiya vuvantu nōkki
varaiviḷai yāṭu mārpaṉ yāravaṉ vāḻi yeṉṉa
viraiviḷai yāṭun tārō yāṉeṉa virumpit tīmpāṟ
ṟiraiviḷai yamirta maṉṉa kaṭṭurai celka veṉṟāṉ.
varaitaṉakku nikarākakkaruti viḷaiyāṭum. viraiviḷai yāṭum - viraiyulāvum.
i-ḷ. maintaṉ, katai muṭivataṟkumuṉṉē kēṭṭaṟku makiḻntu nōkki, nī kūṟiya mārpaṉyār? avaṉṟāṉ vāḻvā ṉāka veṉak kūṟa, atukēṭṭut tārōy, avaṉyāṉeṉṟu āciriyaṉkūṟa, mēṟkēṭpatāka virumpi, amutaṉṉa puṉainturai muṭivupōka naṭappatāka veṉṟāṉeṉka. (368)
398. 	pūttiṉṟu pukaṉṟu cētāp puṇarmulai poḻinta tīmpā
ṉīttaṟac cella vēvit taṭṭaviṉ ṉamirta muṇpāṉ
pāttarum pacumpoṟ ṟālam parappiya paimpoṟ pūmi
yēttirun tavici ṉampi tōḻaro ṭēṟi ṉāṉē.
cētā - paṇputtokai. pālperukkaṟutalālē annilai yaṟintu atiliṭṭa ariciyaip pāl cellavēvappaṇṇic camaitta pālaṭicil. ōṭiṉapoṉ.
i-ḷ. kantukaṉ, amutamuṇṇavēṇṭit tālamparappiya pūmiyilē taviciṉ mēlē tōḻarōṭēṟiṉāṉeṉka. (369)
399. 	puṭaiyiru kuḻaiyu miṉṉap pūntukil ceṟinta valku
ṉaṭaiyaṟi makaḷi rēnta nallamir tuṇṇum pōḻti
ṉiṭaikaḻi niṉṟa veṉṉai nōkkippōn tēṟu keṉṟāṉ
kaṭalkeḻu paruti yaṉṉa poṟkalat teṉakkumiṭṭār.
naṭai - cōṟiṭumuṟaimai.
i-ḷ. makaḷir, irukuḻaiyumiṉṉa niṟka amutamēnta, tāṉ ataṉai yuṇṇumkālattē eṉṉaippārttu iṅṅaṉē pōntēṟu vīrāka veṉṟāṉ; yāṉēṟiṉa vaḷavilē, poṟkalat tē eṉakkumamutamiṭṭāreṉka. (370)
400. 	kaikavi naṟuney peytu kaṉṉalaṅ kuṭaṅkaḷ koṭṭip
peypeyeṉ ṟuraippa yāṉum peruṅkaṭal veḷḷik kuṉṟam
peytutūrk kiṉṟa vaṇṇam vilāppuṭai peritum vīṅka
vaiyaṉa taruḷi ṉālyā ṉantaṇar toḻilē ṉāṉēṉ.
viraiviṉkaṇ irukālaṭukkutal ikkālavaḻakku.
i-ḷ. ivaṟkuk kai kavittaṟkuk kāraṇamāṉa neyyaip peytu kuṭaṅkaḷaiyumoṉṟō ṭoṉṟu cērttip pey pey yeṉṟu kantukaṉkūṟa, avarcoritaliṉ, yāṉum veḷḷi malaiyaip pōkaṭṭuk kaṭalaittūrkkiṉṟavaṇṇam vilāp puṭai vīṅka tūrttu uṉṉaruḷālē aṟavōrtoḻilaṉāṉē ṉeṉka. (371)
tiruttiyai yaṭaintēṉeṉṟāṉ.
401. 	curumpuṭai yalaṅkaṉ mālaic cunantaiyun tuṇaivaṉ ṟāṉum
virumpiṉa retirkoṇ ṭōmpa vēḻaven tīyi ṉīṅki
yiruntaṉe ṉēma munnī reṟicuṟa vuyartta tōṉṟaṟ
karumpuṭaik kāḷai yaṉṉa kāḷainiṉ valaippaṭ ṭeṉṟāṉ.
alaṅkaṉmālai - acaiyumālai. cuṟavuyarnta - cuṟavai mēmpaṭuttiṉa.
i-ḷ. talaimaiyaiyuṭaiya kāmaṉaiyottakāḷāy, niṉvalaippaṭutalālē, cunantaiyun tuṇaivaṉum virumpiṉarāy vaḻipaṭṭuppēṇa, yāṉaittīyiṉiṉṟu nīṅkiyiruntēṉeṉṟā ṉeṉka.
piṉṉarp pacitōṉṟātiruttaliṉ nīṅkiyeṉṟāṉ. ivaṉ nōytīrttanilaiyai valaiyeṉṟāṉ. ituviḷakkippōkak karutaliṟ paṭṭeṉṟāṉ. (372)
402. 	nilampoṟuk kalāta cempo ṉīṇiti nuntai yilla
nalampoṟuk kalāta piṇṭi nāṉmukaṉ ṟamarkaṭ kellā
mulampoṟuk kalāta tōḷai yātalā lūṭu pukkēṉ
kalampoṟuk kalāta cāya lavaruḻai niṉṉaik kaṇṭēṉ.
niti - tiraḷ. taṉ nalam tāṉ poṟukka māṭṭāta. ellā mūrttamum ivaṉātaliṉ nāṉmuka ṉeṉṟār. “ātivētam payantōynī”(cīvaka.1242) “malarēntu cēvaṭiya māleṉpa” (cīvaka.1610) eṉpa mēlum.
i-ḷ. tōḷāy, nitiyaiyuṭaiya nuntaiyillam tamarāyiṉa tuṟantavarkkellā millamātalāṉ uḷḷēceṉṟēṉ; makaḷiriṭattē niṉṉaik kaṇṭēṉeṉṟāṉeṉka. (373)
403. 	aiyaṉaik kaṇṇiṟ kāṇa yāṉaittī yatakaṅ kaṇṭa
paiyaṇa ṉākam pōla vaṭkayāṉ peritu muṭkit
teyvaṅko leṉṟu tērvēṟ kamirtulāy nimirnta tēpōṉ
moykuraṉ muraca nāṇun taḻaṅkuraṉ muḻaṅkak kēṭṭēṉ.
nākam - ākupeyar.
i-ḷ. niṉṉaik kaṇṇāṟkaṇṭēṉāka; yāṉaittī, maruntu kaṇṭa nañcu pōlak keṭutalālē, yāṉ añcit teyvamō veṉṟārāyvēṟku amirtu nimirntatē pōlulāvappaṭṭu muracanāṇum vārttai avviṭattē muḻaṅka, ataṉaik kēṭṭē ṉeṉṟāṉeṉka.
aiyaniṟkaṇṇiṉeṉṟum pāṭam. ivaṉirukkiṉṟa maṉai yātaliṉ, .ivaṉaik kāṇpataṟkumuṉṉē kuṟaintu ivaḷaik kaṇṭapiṉ poṉṟakkeṭṭatu. (374)
404. 	kōṭṭiḷan tiṅkaḷ cūḻntu kulaviya tiruviṟ pōla
mōṭṭoḷi muttañ cūḻntu murukukop puḷikkun tārōy
kēṭṭaḷap pariya colluṅ kiḷaroḷi vaṉappu niṉṉaic
cēṭṭiḷañ ciṅka maṉṉāy cātakañ ceyta veṉṟāṉ.
tiṅkaḷai vaḷaittiṭṭa viṟpōla muttaiccūḻntu tēṉ koppuḷikkun tār. cēṭu - perumai.
i-ḷ. tārōy, ciṅkamaṉṉāy, aṅṅaṉaṅkēṭṭaḷa viṭutaṟ kariya vārttaiyum vaṉappum niṉṉaip piṟappai aṟivittaṉa veṉṟāṉeṉka. (375)
405. 	kōḷiyaṅ kuḻuvai yaṉṉa koṭuñcilai yuḻavaṉ kēṭṭē
tāḷiya ṟavaṅka ṭāyāt tantainī yāki yeṉṉai
vāḷiyaṅ kuruvap pūṇōy paṭaittaṉai vāḻi yeṉṉa
mīḷiyaṅ kaḷiṟa ṉāyāṉ meynneṟi niṟpa leṉṟāṉ.
kōḷiyaṅku - kolaittoḻililē naṭakkiṉṟa.
i-ḷ. cīvakaṉ, ataṉaikkēṭṭu oḷiyiyaṅkāniṉṟa uruva mākiya pūṇaiyuṭaiyōy, muyaṟciyāṟ piṟanta tavaṅkaḷtāyāka, nī tantaiyāki eṉṉaippaṭaittaṉaiyeṉṉa; āciriyaṉ kaḷiṟaṉāy, yāṉ tavaneṟiyilē niṟpēṉeṉṟāṉeṉka.
nalviṉaiyāl ikkalaikaḷaikkaṟṟut tāṉ vēṟōr piṟappāṉamaikūṟiṉāṉ. (376)
406. 	maṟuvaṟa maṉaiyi ṉīṅki mātavañ ceyva leṉṟāṟ
piṟavaṟa malla pēcār pēraṟi vuṭaiya nīrār
tuṟavaṟam puṇarka veṉṟē tōṉṟaṟā ṭoḻutu niṉṟā
ṉaṟavaṟa malarntakaṇṇi naṉmaṇi vaṇṇa ṉaṉṉāṉ.
aṟamallavākiyapiṟa - vilakkuñcoṟkaḷ. naṟavaṟa - naṟu
nāṟṟan taṉṉiṭattē taṅka.
i-ḷ. maṇivaṇṇaṉaṉṉāṉ, aṟivuṭaiyōr illaṟattiṉiṉṟu nīṅki maṟuvaṟat tavañceyvaleṉṟāṟ piṟa pēcāru lakattār; ātalāl, yāṉum atuvē kūṟuvēṉ; tuṟavaṟattaik kūṭukaveṉṟu toḻutuniṉṟāṉeṉka.
oruvaṉ tuṟappēṉeṉṟāl aṟivuṭaiyōr vilakkā
rātaliṉ, ivaṉum ataṟkuṭampaṭṭāṉeṉat tēvar kūṟṟumām. (377)
407. 	kaivarai yaṉṟi nillāk kaṭuñciṉa maṭaṅka laṉṉāṉ
ṟevvaraic cekukku nīti maṉattakat teḻutic cempoṟ
paiviriyal kulāṭkum paṭukaṭa ṉitiyiṉ vaiku
maivarai mārpi ṉāṟku maṉamuṟat tēṟṟi yiṭṭāṉ.
kaivaraiyaṉṟinillā - oḻukkattiṉ ellaikaṭavāta. yāṉaiyaimāṟupaṭṭu nillātaveṉṟumām. paipōlavirinta. kaṭalpōṉiti.
i-ḷ. maṭaṅkalaṉṉāṉ, taṉ pakaivaraik kollumuṟaimaiyai avaṉmaṉattē nilai peṟutti, cunantaikkum kantu kaṉukkum cīvakaṉ kalviyaiyum tīkkaiyaiyum taṉtuṟavaiyum maṉaṅ koḷḷumpaṭi teḷivittāṉeṉka. (378)
408. 	aḻaluṟu veṇṇey pōla vakaṅkuḻain turuki yāṟṟāḷ
kuḻaluṟu kiḷavi cōrntu kumaraṉait tamiya ṉāka
niḻaluṟu matiya maṉṉāy nīttiyō veṉavu nillāṉ
paḻaviṉai pariya nōṟpāṉ viñcaiyar vēntaṉ ceṉṟāṉ.
i-ḷ. cunantai, āṟṟaḷāyc cōrntu, kalaikaṇiṟain tavavē, kumaraṉait tamiyaṉāmpaṭi nīttiyōveṉṟukūṟavum nillāṉāy vēntaṉ paḻaviṉaikeṭumpaṭi tavañceyvataṟkuc ceṉṟāṉeṉka.
itu nāmakaḷaik kūṭiṉa ilampakameṉka. ilampakam - vaṭacol. (379)
nāmakaḷilampakamuṟṟiṟṟu.

iraṇṭāvatu
kōvintaiyārilampakam
409. 	ārva vērarin tacca ṇantipōy
vīraṉ ṟāṇiḻal viḷaṅka nōṟṟapiṉ
māri mokkuḷiṉ māyntu viṇṭoḻac
cōrvil koḷkaiyāṉ ṟōṟṟa nīṅkiṉāṉ.
ārvavēr - ācaiyeṉkiṟa piṟavivēr - accaṇanti - āriya nanti. vīraṉṟāḷ niḻal - srīvarttamāṉasvāmikaḷ camavacara ṇattē. mokkuḷiṉmāytal - vīṭu peṟuṅkāl tirumēṉi yuṭaṉē maṟaital.
i-ḷ. accaṇanti, ivviṭattuniṉṟumpōy, tāṇiḻa lilē viḷaṅkumpaṭi vēraiyarintu nōṟṟapiṉpu, akkoḷkai yāṉ, viṇṭoḻa mokkuḷiṉmāyntu, piṟavinīṅkiṉāṉeṉka. (1)
410. nampa ṉittalai nāka naṉṉakarp
paimpo ṉōṭaicūḻ paruma yāṉaiyuñ
cempo ṉīḷkoṭit tērum vāciyum
vempa vūrntulām vēṉi lāṉiṉē.
i-ḷ. piḷḷaiyār, ivvulakil nākampōlumirācamā
purattē yāṉaimutaliyavaṟṟaik kaṇṭārvirumpavēṟi, vēṉilāṉ pōla makaḷirkku vēṭkaiviḷaittu naṭakkumeṉka. (2)
vēṟu.
411. 	kalaiyiṉa takalamuṅ kāṭcik kiṉpamuñ
cilaiyiṉa takalamum vīṇaic celvamu
malaiyiṉi ṉakaliya mārpa ṉallativ
vulakiṉi lilaiyeṉa voruva ṉāyiṉāṉ.
itaṉāl cīvakaṟkup patiṉaiyāṇṭu ceṉṟapiṉ nalviṉai yāṟpiṟakkiṉṟa kuṇaṅkaḷ kūṟukiṉṟār. 
kalaiyiṉatakalam - kalvikāraṇamākap piṟappatoru ñāṉam. kāṭcikkiṉpam - apparuvattilē piṟappatōr aḻaku. cilaiyiṉatakalam - paṭaik kalam payiṉṟavāṟṟāl apparuvattup piṟakkum vīram. vīṇai - tāḷattōṭē kaṇṭattiluṅ karuviyilumpiṟakkum pāṭṭu; icaināṭakam kāmattai viḷaittaliṉ, avaṟṟāṟ piṟakkuṅ kāmattai vīṇaiccelvameṉṟār.
i-ḷ. ñāṉamum aḻakum vīramum kāmamumākiṉṟāṉ cīvakaṉ; ivaṉallātu ivvulakil ñāṉamutaliyaṉa illai yeṉṉumpaṭi tāṉoruvaṉēyāyiṉāṉeṉka.
ararkkucciṟantaṉainnāṉkeṉṟār. 
iṉik kalaiyiṉa takalam - nāmakaḷ; kāṭcikkiṉpam – vīṟṟut teyvam; cilaiyiṉa takalam-vīramakaḷ; vīṇaiccelvam-mātaṅki. ivarkaḷ tām ivaṉallatu vēṟiyāṅkaḷeṉ ṟillaiyeṉṉum paṭiyāyiṉā ṉeṉṟumām. (3)
vēṟu.
412. 	nāma veṉṟivē ṉakaikoṇ mārpaṉaik
kāma ṉēyeṉak kaṉṉi maṅkaiyar
tāma raikkaṇāṟ parukat tāḻntulāṅ
kōma kaṉṟiṟat tuṟṟa kūṟuvām.
nakai-muttuvaṭam.
i-ḷ. aṅṅaṉamoruvaṉākiya mārpaṉai maṅkaiyar kāmaṉē yeṉṟu tāḻntu kaṇṇāṟ parukumpaṭi naṭakkumivaṉi ṭattup piṟanta kāriyaṅkaḷaik kūṟuvāmeṉṟāreṉka. (4)
413. 	cillam pōtiṉmēṟ ṟiraintu tēṉulā
mullai kāreṉap pūppa moynnirai
pullu kaṉṟuḷip poḻintu pālpaṭuṅ
kalleṉ cummaiyōr kaṭaliṉ mikkatē.
piṉpaṉikku aḻikiṉṟamaiyiṟ cilavāṉa aḻakiya pōtiṉ mēlē tēṉiṉam cāyntulāvu mullaiyeṉṟu aṭai kūṟiyatu. ippoḻutu kāreṉap pūkkumpaṭi yākaveṉka. pāl paṭuñ
cummai - pacukkaṟakkiṟavoli.
i-ḷ. nirai tāṉ pulluṅ kaṉṟai niṉaittu, mullai kāreṉappūppat tāṉē pālaippoḻitalāṟ paṭumoli orukaṭaliṉumikkateṉka. (5)
414. 	mikka nāḷiṉāl vēḻa mummata
mukka tēṉiṉō ṭūṟi vārcuṉai
yokka vāyniṟain toḻuku kuṉṟiṉmēṉ
makka ḷīṇṭiṉār maṭaṅkaṉ moympiṉār.
ukkatēṉuṭaṉē mummatamūṟutalālē cuṉaikaḷellān tammil okka vāy niṟaintoḻukuṅkuṉṟu.
i-ḷ. iṅṅaṉamoli mikka nāḷilē kuṉṟiṉmēl moym piṉārākiya vēṭarellārum vantu taṅkaḷilē tiraṇṭāreṉka. (6)
415. 	maṉṉa vaṉṉirai vantu kaṇṇuṟu
miṉṉa nāḷiṉāṟ kōṭu nāmeṉac
coṉṉa vāyuḷē yoruvaṉ puṭkuraṉ
muṉṉaṅ kūṟiṉāṉ muḻutuṇarviṉāṉ.
iṉṉanāḷ - iḷavēṉiṟkuriyanāḷ.
i-ḷ. aṅṅaṉamīṇṭiṉavarkaḷ, ittaṉmaittākiya nāḷilē niraivantu cērum; ataṉai nām koḷḷutu meṉak kūṟiya appoḻutē, puṭkūṟiya kuraliṉ kuṟippai, nimitta mellāvaṟṟiṉum aṟivuṭaiyāṉoruvaṉ kūṟiṉāṉeṉka. (7)
atu mēṟkūṟukiṉṟār.
416.1. 	aṭaitu nānirai yaṭainta kālaiyē
kuṭaiyum piccamu moḻiyak kōṉpaṭai
yuṭaiyum piṉṉarē yoruvaṉ ṟēriṉā
luṭaituñ cuṭuviṟṟē ṉuṭainta toppavē.
417.2. 	eṉṟu kūṟalu mēḻai vēṭṭuvī
roṉṟu tēriṉā loruvaṉ kūṟṟamē
yeṉṟu kūṟiṉu moruva ṉeṉceyu
miṉṟu kōṭunā meḻukeṉ ṟēkiṉār.
ivai yiraṇṭu morutoṭar.
piccam - pīliyāṟkaṭṭuvaṉa. cuṭuvil-cuṭuvāl; cuṭutaleṉa viṉai mēṉiṉṟa viṉaippeyaraṉṟi viṉaimāttiraiyuṇartti niṉṟuru pēṟṟatu. tēṉiṉampōlak keṭutumeṉavē tamakkup pāṭiṉmai kūṟiṉāṉ.
i-ḷ. nām niraiyai yaṭippōm, aṭitta poḻutē aracaṉ paṭai vantu porutu kuṭaiyum piccamum avviṭattēkiṭakkat tāṉkeṭum; atukēṭṭapiṉpu cuṭutalāṟ ṟēṉiṉaṅ keṭṭāṟ pōla oruvaṉ ṟērāṟ keṭuvēmeṉṟu nimittikaṉ kūṟiṉāṉ; avaṉ kūṟiṉavaḷavilē avaṉai vēṭṭuvīreṉa ikaḻntu, oruvaṉ kūṟṟamēyeṉṟu ulakaṅkūṟiṉum, avvoruvaṉ oru tērāl oṉṟuñceyyamāṭṭāṉākaliṉ, iṉṟukoḷḷak kaṭavēm; eḻun tiruppīrākaveṉṟukūṟi nirainiṟkiṟa iṭanōkkip pōṉāreṉka. (8-9)
418. 	vaṇṭu mūcaṟā naṟa mārntavar
toṇṭa kappaṟai tuṭiyo ṭārtteḻa
viṇṭu teyvatam vaṇaṅki velkeṉa
maṇṭi ṉārnirai maṇanta kālaiyē.
mūcaṟā - vikāram. toṇṭakappaṟai - ākōṭpaṟai. viṇṭu - aracaṉuṭaṉ - pakaittu.
i-ḷ. aṅṅaṉamēkiṉavar, naṟavamārntu, paṟai tuṭiyō ṭārtteḻa murukaṉaivaṇaṅki, viṇṭu, niraivantukūṭiṉa vaḷavilē velkaveṉakkūṟi, mikkuc ceṉṟāreṉka. 	(10)
419.1. 	pūtta kōṅkupoṟ poṉcu mantuḷā
rāytti yarnalak kāce ṟūṇaṉāṉ
kōtta nittilak kōtai mārpiṉāṉ
vāytta vannirai vaḷḷuvaṉ coṉāṉ.
420.2. 	piḷḷai yuḷpukun taḻitta tātalā
leḷḷaṉ miṉṉirai yiṉṟu nīreṉa
veḷḷi vaḷḷiyiṉ viḷaṅku tōṇalār
muḷku māyarum moympo ṭēkiṉār.
ivaiyiraṇṭumoru toṭar.
cumantiruppārākiya āyttiyar. kōtai-pūmālai. nittilattai yuṭaiya mārpiṉāṉ-nantakōṉ. vāytta-tappāta. veḷḷiyāṟceyta viḷaiyiṉaiyuṭaiya tōḷ.
i-ḷ. āyttiyar nalañcērtaṟku ātīṇṭukuṟṟiyai yoppaṉākiya nantakōṉuṭaiya anniraiyilē vāytta nimittikaṉ, niraikkuḷḷēpukuntu kāriaḻittatākalāl iṉṟu nīr niraiyaik kāvalikaḻātoḻimiṉeṉac coṉṉāṉ; atu kēṭṭup putumaṇa vāḷappiḷḷaikaḷum moympuṭaṉē kāttaṟkēkiṉāreṉka. (11-12)
421. 	kāya mīṉeṉak kalantu kāṉirai
mēya ventoḻil vēṭa rārttuṭaṉ
pāyu māripōṟ pakaḻi cintiṉā
rāyar matteṟi tayiri ṉāyiṉār.
i-ḷ. ākāyamu mīṉumeṉṉumpaṭi kāṭṭilē kalantu nirai mēykiṟa aḷavilē vēṭarārttup parantamaḻaipōlap pakaḻiyai uṭaṉē cintiṉārāka, pōriṟ kāṟṟārāy āyar mattāṟ kaṭainta tayirpōlac citaṟiṉāreṉka	. (13)
422. 	kuḻalu naviyamu moḻiyak kōvalar
kaḻalak kāṭupōyk kaṉṟu tāmparit
tuḻalai pāyntulā muṉṟiṟ paḷḷiyuṇ
maḻalait tīñcolār maṟuka vāyviṭṭār.
423. 	mattam pulliya kayiṟṟiṉ maṟṟava
ratta laiviṭi ṉitta laiviṭā
ruytta ṉareṉa vuṭaita yirppuḷi
moytta tōṇalār muḻutu mīṇṭiṉār.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
maṟṟu - acai.
i-ḷ. aṅṅaṉañcitaṟiṉa kōvalar, kuḻaluṅkōṭāliyu
maṅ kē kiṭakkak kāṭṭaikkaḻalappōy, iṭaiccēriyil makaḷir niṉṟu cuḻalumpaṭi, avvēṭar kayiṟu pōla attalaiyai nekiḻa viṭṭārāyiṉ ittalaiyai nekiḻaviṭārātalāl, iṉi anniraiyaik koṇṭē pōyiṉāreṉa vāyviṭṭār, atukēṭṭut tōḷmuḻutun tayirppuḷḷi ceṟintanallār tiraṇṭāreṉka.
uyttaṉareṉṟiṟantakālattāṟ kūṟiṉār, teḷivupaṟṟi.(14-15)
vēṟu.
424. 	valaippaṭu māṉeṉa maññaiye ṉattam
mulaippaṭu muttoṭu moykuḻal vēynta
talaippaṭu taṇmalar mālaipi ṇaṅka
valaitta vayiṟṟaṉa rāyaḻu tiṭṭār.
i-ḷ. avar, muttōṭē kuḻalilēvēynta talaiyiṉ mālai piṇaṅkumpaṭi mayirkulaiya alaittavayiṟṟiṉarāy, valaip paṭumāṉeṉa valaippaṭumayileṉavaruntiṉāreṉka.	 (16)
425. 	emmaṉai māriṉi yeṅṅaṉam vāḻkuvir
nummaṉai mārkaḷai nōva vatukki
vemmuṉai vēṭṭuva ruyttaṉa rōveṉat
tammaṉaik kaṉṟoṭu tāmpulam puṟṟār.
i-ḷ. avar, piṉpum vēṭṭuvar nummuṭaiyatāymārai nōmpaṭi aṭittuk koṇṭupōyiṉār; iṉi emmuṭaiya tāymār, eṅṅaṉa muyirvāḻvīrōveṉakkūppiṭṭuk kaṉṟōṭu pulamputaluṟṟāreṉka.
uvappiṉkaṇ aḵṟiṇaiyai uyartiṇaiyākakkūṟiṉār. (17)
426.1. 	pāṟai paṭutayir pāloṭu neyporu
tāṟu paṭappaḷḷi yākula māka
māṟu paṭamalain tāyppaṭai nekkatu
cēṟu paṭumalar cinta viraintē.
427.2. 	puṟavaṇi pūviri puṉpulam pōki
naṟavaṇi tāmarai nāṭṭaka nīntic
cuṟavaṇi cūḻkiṭaṅ kāreyiṉ mūtū
riṟaiyaṇi kēṭkavuyt tiṭṭaṉar pūcal.
ivaiyiraṇṭum oru toṭar. 
āy,- ‘vēṭu’ pōlac cātiyaiyuṇarttiṟṟu. cēṟu-matu. 
(2) puṟavu-mullainilam.
i-ḷ. kaṟpōṟṟōynta tayirum pālum neyyuṭaṉē kalantu āṟuṇṭām paṭi paḷḷiyilē varuttanikaḻāniṟka, keṭātu niṉṟa āyppaṭai māṟupāṭuṇṭākap porutu keṭṭatu; keṭṭapiṉpu, avar, malarcintumpaṭi viraintu puṉpulattaip pōy nāṭṭakattai nīnti mūtūril itaiyaṇittākakkēṭkumpaṭi niraiyaiyaṭitta pūcalaik koṇṭupōyppōkaṭṭāreṉka.
iṭṭaṉareṉṟār, ippaḻiyai aracaṉṟalaiyilē pōkaṭutalāl; uyttiṭṭaṉar: orucollumām. mūtūreṉavē itu kēṭṭaṟiyā teṉpatukaruttu. itaṉāl vāyilōṉuk kicaittamai kūṟiṉār. (1819)
vēṟu.
428. 	koṭumara veyiṉa rīṇṭik kōṭṭimi lēṟu cūḻnta
paṭumaṇi niraiyai vārip paintuki laruvi neṟṟi
neṭumalai yattañ ceṉṟā reṉṟuney potinta pittai
vaṭimala rāyar pūcal vaḷanakar parappi ṉārē.
tukilpōlaruvi. neyyaivārtta mayirilē malaraiyuṭaiya āyar.
i-ḷ. maṟavar tiraṇṭu niraiyaic cērak kaikkoṇṭu malaiyil aruñcurattēppōyiṉāreṉṟu pūcalai nakarilē parappiṉāreṉka.
“pallāk koṇṭā rollā reṉṉum - pūcal kēṭṭuk kaiyatu māṟṟi” (paṉṉiru paṭalam) eṉṟum “niraikōḷ kēṭṭucceytoḻi loḻiya”(pu.ve.23) eṉṟun tuṟaikūṟutaliṉ, ivaruṅkēṭṭārellāñ ceṉṟu mīṭpareṉak karuti nakarkkuṇattiṉār.	 (20)
vēṟu.
429. 	kāciṉ māmaṇic cāmarai kaṉṉiyar
vīca māmaka rakkuḻai villiṭa
vāca vāṉkaḻu nīrpiṭit tāṅkari
yāca ṉattirun tāṉaṭaṉ moympiṉāṉ.

kācu-kuṟṟam. moympiṉāṉ ikaḻcci.
i-ḷ. moympiṉāṉ, kaṉṉiyarvīcuntōṟum kuḻaivil viṭak kaḻunīraippiṭittu, caccantaṉiruntamaṇṭapattē avaṉirunta ciṅkācaṉattēyiruntāṉeṉka. (21)
430. 	koṇṭa vāḷoṭuṅ kōloṭuṅ kūppupu
caṇṭa maṉṉaṉait tāṭoḻu tāyiṭai
yuṇṭor pūcaleṉ ṟāṟkurai yāyeṉak
koṇṭa ṉarnirai pōṟṟeṉak kūṟiṉāṉ.
i-ḷ. eṭutta vāḷoṭum pirampoṭuṅ kaiyaikkuvittuk koṭiya varacaṉait tāḷaittoḻutu akkāṭṭilē oru pūcaluṇ ṭeṉṟu kūṟiya acāravācikku atuyātu? kūṟāyeṉṟa racaṉkūṟa, avaṉum yāṉ kūṟukiṉṟataṉait tiruvuḷampaṟṟu; niraiyai aṭittuk koṇṭāreṉṟu kūṟiṉāṉeṉka. 	(22)
431. 	ceṅkaṭ puṉmayirt tōṟirai cemmuka
veṅka ṇōkkiṟkup pāyami lēccaṉaic
ceṅkaṭ ṭīviḻi yātteḻit tāṉkaiyu
ḷaṅkaṭ pōtupi caintaṭu kūṟṟaṉāṉ.
i-ḷ.aṭukūṟṟaṉāṉ, ataṉaikkēṭṭuppūvaippicaintu, kaṇ mutaliyavaṟṟaiyuṭaiya milēccaṉaik kaṇṇālē tīppuṟappaṭa viḻittuk kōpittāṉeṉka.
tāṉ aracaṉaṉmaiyiṟ kōpam eḷiyārmēṟṟāyiṟṟu. (23)
vēṟu.
432. 	kūṟṟiṉ ṉiṭikkuṅ kolaivēlavaṉ kōvalarvāy
māṟṟam muṇarntu maṟaṅkūrkaṭaṟ ṟāṉai nōkkik
kāṟṟiṉ viraintu toṟumīṭkeṉak kāvaṉ maṉṉa
ṉēṟṟai yarimā ṉiṭipōla viyampi ṉāṉē.
“ēṟumēṟṟaiyum” eṉṟaliṉ ēṟṟaiyum peyar.
i-ḷ. kūṟṟuppōṟ kōpiyāniṉṟa vēlavaṉākiya kāvaṉ maṉṉaṉ, akkōpañ ciṟitutaṇintu, kōvalaraiyaḻaittu, avar kūṟiya kūṟṟiṟ poruḷaiyuṇarntu taṉatu tāṉaiyaip pārttu, kāṟṟiṉumviraintuceṉṟu niraiyai mīṭpīrākaveṉṟu arimāṉēṟu miṭiyum pōla viyampiṉāṉeṉka. 	(24)
vēṟu
433. 	kārviḷai mēka maṉṉa kavuḷaḻi kaṭātta vēḻam
pōrviḷai yivuḷiḷat tiṇṭēr puṉaimayirp puravi kālāḷ
vārviḷai muracam vimma vāṉulāp pōnta tēpōl
nīrviḷai curicaṅ kārppa nilaneḷi paranta vaṉṟē.
kārkālattuṇṭāṉa mēkamaṉṉa kavuṇmaṟainta kaṭām. pōruṇṭātaṟkuk kāraṇamāṉa kutirai. vārviḷai - vāruṇ hṉa. yāṉaiyum paricaiyum muḻakkamumuṇmaiyiṉ mēkamuvamai. 
i-ḷ. vēḻamun tērum puraviyuṅ kālāḷum muracumvimmac caṅka mārppa vāṉulāppōntatēpōl nilaneḷiyap paranta veṉka.

iṉi vāṉulāppōntatēpōlunīrāvatu kaṭal; atil viḷainta caṅkumām.
neḷiya-vikāram. (25)
434. 	kālakam puṭaippa munnīrk kaṭalkiḷarn teḻunta toppa
vēlaka miṭain tāṉai veñciṉa veyiṉar tākka
vālvaḷai yalaṟa vāy viṭ ṭiralaiyun tuṭiyu mārppap
pālvaḷain tiravu ceṟṟup pakaloṭu malaiva tottār.
i-ḷ. kāṟṟu uḷḷēyaṭittalālē kaṭaleḻuntatē pōlak kiḷarntu vēṉmiṭaintāṉaiyum eyiṉarum vaḷaiyalaṟa iralaiyun tuṭiyum vāyviṭṭārppat tammiṟṟākkutalālē kōvittu oru pakkattilē vantu vaḷaintu iravumpakalum malaivatottāreṉka.
mūṉṟunīrmaiyaiyuṭaiya kaṭal; atu muṟkūṟiṉām.
oṭu-eṇṇoṭu. vēṭar aracarkketirniṟṟaliṉ iravum pakalu muvamaiyāyiṉa. vaḷai tāṉaikkum, tuttarikkompun tuṭiyum vēṭarkkum niraṉiṟai. (26)
435. 	viṟpaḻut tumiḻnta veyya vennuṉaip pakaḻi maintar
maṟpaḻut takaṉṟa mārpat tiṭaṅkoṇṭu vaikac cennāc
coṟpaḻut tavarkku māṇmai collalān taṉmait taṉṟik
koṟpaḻut teriyum vēlār koṭuñcilai kuḻaivit tārē.
paḻuttu-kuḻaintu. veyya-virumpiṉa. maṟpaḻuttu-
maṟṟoḻi lilē muṟṟuppeṟṟu. cevviya nāvilē collellāṅ kaivantavarkaḷ. koṟṟoḻililē yaṭipaṭṭu. maintarum vēlā rum aracaṉpaṭai.
i-ḷ. vēṭarkkaiyil vil vaḷaintu kāṉṟapakaḻi maintar mārpattē taṅkutalālē kavikaḷukkum āṇmaikūṟalān taṉmait taṉṟāka eriyumvēlār avvēṭar villaik koṭuttāreṉka.
iṉi vēlār tamatu villaivaḷaittār avvaḷavilē vēṭar maintarai vīṭṭiṉāreṉṟumām. (27)
436. 	vāṭpaṭai yaṉuṅka vēṭar vaṇcilai vaṇaṅka vāṅkik
kōṭpuli yiṉattiṉ moyttār kotinuṉaip pakaḻi tammāl
vīṭṭiṉār maintar tammai viḷintamā kaviḻnta tiṇṭēr
pāṭṭarum pakaṭu vīḻnta paṉivarai kuṉiva tottē.
i-ḷ. tammaikkeṭutta vāṭpaṭaikeṭumpaṭi villai vaḷaittup puliyiṉampōletirceṉṟu moyttavarkaḷ, tampakaḻi yālē vīrarāṉavarkaḷai vīṭṭiṉār; avvaḷavilē māvīḻntaṉa; tērkaviḻntaṉa; varai kuṉivataṉaiyottuppakaṭu vīḻntaṉa veṉka.
moyttār - toḻiṟpeyar. paṭṭu - vikāram. (28)
437. 	veṉṟināṅ kōṭu miṉṉē veḷḷiṭaip paṭutteṉ ṟeṇṇi
yoṉṟiyuḷ vāṅku keṉṉa volikaṭa luṭainta tēpōṟ
poṉṟavaḻ kaḷiṟu pāymā puṉaimayirk kuñci picca
miṉṟavaḻ koṭiyo ṭiṭṭu muvēṟpaṭai yuṭainta vaṉṟē.
vēṟpaṭai - kālāḷ. kuñci - ciṟṟaṇukkaḷ.
i-ḷ. paṭātamaintar, vēṭarai veḷiyilē puṟappaṭaviṭṭu yām ippoḻutē veṟṟikoḷḷutumeṉṟu ellāru meṇṇi appaṭai yuṭaṉē poruntit taḷḷic ciṟitukuṟaip pīrākaveṉṟu tampaṭaikkuc colla, kaḷiṟum māvum vēṟpaṭaiyum kuccattaiyum piccattaiyuṅ koṭiyuṭaṉē pōkaṭṭuk kaṭaluṭaintatupōluṭaintaveṉka. (29)
438.	palliṉāṟ cukirnta nāriṟ paṉimalar payilap peyta
mullaiyaṅ kaṇṇi cintak kālvicai muṟukki yāya
rolleṉa volippa vōṭip paṭaiyuṭain tiṭṭa teṉṉa
vallaluṟ ṟaḻuṅki neñciṟ kaṭṭiyaṅ kāra ṉāḻntāṉ.
i-ḷ. paṭaikeṭṭavaḷavilē āyar, kaṇṇicintumpaṭi kāl vicai yuṇṭāka muṟukki ōṭi olleṉavolippap paṭaiyuṭainta teṉṟu kūṟa, atukēṭṭuk kaṭṭiyaṅkāraṉ neñcilē oruvarutta muṟṟiraṅki atilē yaḻuntiṉāṉeṉka.
pallāṟkiḻitta nārilē pū neruṅkavaittuk kaṭṭappaṭṭa mullaikkaṇṇi
eṉṟārkkup pāṭamāyiṉ, eṉṟuvaruntiṉārkkut tāṉu
metirēvaruntiṉāṉeṉka. (30)
439. 	vampukoṇ ṭirunta mātar vaṉamulai mālait tēṉcōr
kompukoṇ ṭaṉṉa nallār koḻuṅkayaṟ ṟaṭaṅkaṇ pōlu
mampukoṇ ṭaracar mīṇṭā rākkoṇṭu maṟavar pōṉār
cempukoṇ ṭaṉṉa viñcit tirunakarc celva veṉṟār.
cempiṉṟaṉmaiyaikkoṇṭālotta matil. ulakiṟ kaṉṟi nakariṟkaracaṉākiya srīmāṉēyeṉṟār, vekuṇṭu.
i-ḷ. niraipōṉapiṉvanta āyar, celvaṉē, mālai yiṉatu tēṉoḻukuvatoru kompu, kaccait taṉṉiṭattē koṇṭu aṭiparanta kātalaiyuṭaiya mulaiyait taṉakkuṟup pākakkoṇṭāṟ pōlu nallāruṭaiya kaṇpōlat tappāta ampaiyē tāṅkoṇṭu aracar mīṇṭār; maṟavar āvaik koṇṭē pōṉāreṉṟāreṉka.
aracar-avaṉputalvarum mataṉaṉum.	 (31)
440. 	maṉṉirai peyarttu maintar vantaṉar koḷka vāṭkaṭ
poṉṉiḻai cuṭaru mēṉip pūṅkoṭi yaṉaiya poṟpiṟ
kaṉṉiyait tarutu meṉṟu kaṭimura ciyampak koṭṭi
naṉṉakar vīti tōṟu nantakō ṉaṟaivit tāṉē.
i-ḷ. atukēṭṭu aracaṉvāḷāviruttaliṉ nannakōṉ, kaṇ mutaliyavaṟṟaiyuṭaiya kaṉṉiyai maintarniraimīṭṭu vantavar koḷvārāka; yāmuntaruvēmeṉa nakarvītitōṟu mikkamuracai muḻaṅkakkoṭṭic cāṟṟuvittāṉeṉka.
maṉṉirai - periyanirai. pūṇviḷaṅkutaṟkuk kāraṇamāṉa mēṉi.iraṇṭukulattōrum tāḻvuyarvu karutātiruttaṟku, ‘koḷka’ eṉṟum, ‘tarutum’ eṉṟuṅkūṟiṉāṉ. paṭaināṉka mikappaṭaittup palluyirkkum aruḷpurintōr uṇmaiyāṉum, kaṉṉiyai virumpuvāruṇmaiyāṉum koṭṭi aṟaivittāṉeṉka. (32)
441. 	vetirṅkutaic cāpaṅ kāṉṟa vennuṉaip pakaḻi mūḻka
vutirntatu cēṉai yīṭṭaṅ kūṟṟoṭu porutu koḷḷuṅ
karuntaṭaṅ kaṇṇi yaṉṟik kāyamā ṟāka vēku
marumpeṟa lavaḷu mākeṉ ṟāṭavar toḻutu viṭṭār.
mūṅkilāṟceyta kutaiyaiyuṭaiya vil.
i-ḷ. āṭavar, cēṉaittiraḷ vēṭaratucāpaṅkāṉṟa pakaḻi mūḻkutalālē keṭṭatātalāl, ivaḷēyaṉṟi ākāyamē vaḻiyākac celvāḷorupeṟutaṟkariya teyvamakaḷumāka, avvēṭarākiya kūṟṟōṭu porutukoḷḷuṅ kolaival lārillaiyeṉṟu toḻutuviṭṭāreṉka. (33)
itu colleccam.
442. 	kārviri miṉṉa ṉārmēṟ kāmukar neñci ṉōṭun
tērpari kaṭāvit tēntārc cīvaka ṉaruḷiṟ pōkit
tārpoli puravi vaṭṭan tāṉpukak kāṭṭu kiṉṟāṟ
kūrpari vuṟṟa tellā morumaka ṉuṇart tiṉāṉē.
i-ḷ. cīvakaṉ, miṉṉaiyokkumakaḷirmēlē kāmukar neñcu ōṭumāṟu pōla ōṭuntēraic celavilē kaṭāvip piṉpu, puraviyai vaṭṭattē cellak kāṭṭukiṉṟavaṉukku, avaṉaru ḷālē orumakaṉ pōyvantu ūr parivuṟṟatellā muṇarttiṉā ṉeṉka.
vaṭṭam-vāḷi. iṉi orumakaṉ tērpari kaṭāvip pōy vanteṉṟumām. itaṉpiṉ “eṉṟavaṉ” “cēṭṭiḷam” eṉavi raṇṭukavikūṟuvārumuḷar; avai payilavaḻaṅkā. (34)
	eṉṟava ṉuraippak kēṭṭē yerimaṇik ṭakak kakaiyā
loṉṟiya tōḻar kaimmē leṟintunak kuṇarviṉ mikkāṉ
ceṉṟavaṟ kōkai yākac ciṟappoṭu cempoṉ cinti
naṉṟitē pōlva tillai nāntoṟu mīṭṭu meṉṟāṉ.
	cēṭṭiḷam paruti pōlun tirumakiḻ mālai mārpaṉ
kēṭṭaluṅ kaṉaṉṟu vallē kiḷaroḷi nanta tiṇṭēr
nīṭṭamil ceykai tammāṟ paṇṇeṉa niṉaintu coṉṉāṉ
ṟīṭṭarum paruti yaṉṉa cīvaka cāmi yaṉṟē.
vēṟu.
443. 	taṉpāṉ maṉaiyā ḷayalāṉṟalaik kaṇṭu piṉṉu
miṉpā laṭiciṟ kivarkiṉṟakaip pēṭi pōlā
naṉpāl pacuvē tuṟantārpeṇṭir pālar pārppā
reṉpā raiyōmpē ṉeṉiṉyāṉava ṉāka ṉeṉṟāṉ.
taṉ pakutiyāyttaṅkiya vīramakaḷai ‘pōlā’ eṉpatu, ceyyā veṉṉum eccapporuṭkaṇvanta uvamaiccol. naṉpāl - nalloḻukkam; “palavayiṉāṉum” (tol:kiḷavi.51) eṉṟataṉāl, cilavayiṉ tiṉai virāyeṉṉi uyartiṇaiyāṉ muṭintaṉa.
(i-ḷ) nalloḻukkam, pacu, tuṟantār, peṇṭir, pālar pārppāreṉpārai ōmpēṉeṉiṉ, yāṉ taṉ vīrattai ayaralāriṭattē kaṇṭu poṟuttāṉ āṇmakaṉaṉmaiyiṟ pēṭiyai yottup piṉṉumpalaṭiḻaciluṇṭaṟku mēṟkoḷkiṉṟa oḻukkattaiyuṭaiya kaṭṭiyaṅkāraṉāvēṉeṉṟāṉeṉka.
iḵtu uṭkōḷ. iṉi, ‘pōlām’ eṉa makaravīṟākkip pēṭi pōlām avaṉākaveṉṟumām. ‘pōlā’ eṉṟatu eccap poruḷuṇarttiṉamaiyiṉ oppil pōliyākāmai yuṇarka. (35)
444.	 pōrppaṇ ṇamaittu nukampūṭṭip puravi paṇṇit
tērppaṇ ṇamaittuc cilaikōlip pakaḻiyāyntu
kārkkoṇ mumiṉṉi ṉimirntāṉkali māṉku ḷampiṟ
pārkkaṇ ṇeḻunta tukaḷāṟ pakaṉ māynta taṉṟē.
paṇṇamaittal-camaittal.
i-ḷ. puraviyaippaṇṇinukattēpūṭṭit tēraippaṇṇa maittup piṉ taṉṉaip pōrukkīṭākappaṇṇamaittuk kōli āyntu miṉpōlattēraic celuttiṉāṉ; appoḻutu kutiraikkurattāṟ pāriṭatteḻunta puḻutiyālēpakaṟ poḻutu keṭṭateṉka.
koṇmū-vikāram. (36)
445. 	iḻutoṉṟu vāṭka ṇiḷaiyāriḷai yārka ṇōkkiṟ
paḻutiṉṟi mūḻkum pakaḻittoḻil valla kāḷai
muḻutoṉṟu tiṇṭēr mukañceytavaṉ ṟaṉṉo ṭēṟkum
poḻutaṉṟu pōtu meṉappuṇmoḻin tāṉmo ḻintāṉ.
i-ḷ. muṉpu nimittaṅkūṟiṉavaṉ attēraikkaṇṭu, tōṉṟiṉa avaṉ makaḷir kāmukariṭattu nōkkukiṉṟa nōkkup pōlat tappiṉṟākat taikkum ampāṟceyyun toḻilai valla kāḷai; tēroṉṟē ticaimuḻutum mukañceytaṟkuk kāraṇamāṉavaṉ ṟaṉṉuṭaṉē yām ippoḻutu pōrai etir koḷḷum paruvamaṉṟu; ippoḻutu pōkakkaṭavēmeṉṟu kūṟiṉāṉeṉka. (37)
446. 	mōṭṭum mutunīr mutalaikku valiya tuṇṭēṟ
kāṭṭuṇ ṇamakku valiyāraiyuṅ kāṇṭu nāmeṉ
ṟēṭṭaip paciyi ṉiraikavviya nāka mēpōl
vēṭṭan niraiyai viṭaliṉṟi virainta taṉṟē.
i-ḷ. appoḻutu vēṭṭuvaccāti, periya mutalaikku mutu nīriṭattu valiyatoṉṟuṇṭāyiṉ namakkuk kāṭṭiṭattu valiyāraiyumkāṇṭumeṉṟukūṟi, iraikkuiṭaintapaciyāl iraiyaikkavviyanākampōl anniraiyaik kaiviṭutaliṉṟāyp pōriṟku viraintateṉka. (38)
vēṟu.
447. 	kaṭaṟpaṭai yaṉuṅka veṉṟa kāṉava reṉṉuṅ kūṟṟat
tiṭaippaṭā tōṭip pōmi ṉuyyaveṉ ṟiralai vāyvait
teṭuttaṉar viḷiyuñ caṅkum vīḷaiyum paṟaiyuṅ kōṭuṅ
kaṭattiṭai muḻaṅkak kāruṅ kaṭalumot teḻunta vaṉṟē.
i-ḷ. aṅṅaṉamviraintavar, aracaṉpaṭaikeṭumpaṭi veṉṟa vēṭareṉṉuṅ kūṟṟattiṭaiyil akappaṭātē piḻaikka ōṭippōṅ kaḷeṉṟu vārttai kūṟit tuttarikkompaiyūtik kokkarippaiyuñ cīḻpkaiyaiyumeḻuppiṉār. ataṟketirē piḷḷaiyāruṭaiyacaṅkum paṟaiyum kompum kāṭṭilē muḻaṅka iraṇṭupaṭaiyiṉoliyum kāraiyuṅ kaṭalaiyumot teḻunta veṉka.
“villuṭai vīḷaiyar kalliṭu peṭutta” eṉṟār piṟarum. (39)
448. 	kaivicai muṟukki vīcuṅ koḷḷiyuṅ kaṟaṅku mēyppac
ceykaḻaṟ kuruci ṟiṇṭēr vicaiyoṭu ticaika ḷellā
maiyeṉa vaḷaippa vīra rārttaṉa ravaru mārttār
moyyamar nāṭcey taiyaṉ mutalviḷai yāṭi ṉāṉē.
vicaiyuṇṭāka muṟukki. aiyeṉa-viraiya. piṉpuceyyu moyya marukkumutalēnāṭkoṇṭu eṉṟatu tāṉceyyun toḻil nikaḻttuvataṟkumuṉpē ataṉait toṭaṅkivaittalai. itu tammiṟṟāmpaṭaivakuttu viḷaiyāṭun taṉmaitteṉṟu viḷaiyāṭiṉā ṉeṉṟār. taṉakku avarnikaraṉmai yāṉum, aracāṭci yiṉmaiyiṟ pakaiyiṉmaiyāṉum, taṉataruḷum vīramumēmpaṭuttu taṟkuc ceṉṟāṉākalāṉum, avaraiyañcap paṇṇi niraimīṭṭā ṉeṉpatē tēvar karuttu; atu mēṟkāṇka.
i-ḷ. avaretirttaliṟ kuricil tēr koḷḷi vaṭṭat taiyuṅ kāṟṟāṭiyaiyumoppavicaiyōṭē vaḷaiyā niṟka, taṉvīrarārttār; atukēṭṭu vēṭarumārttār; appoḻutu aiyaṉ nāṭceytu viḷaiyāṭiṉāṉeṉka. (40)
449. 	āḻiyā ṉūrtip puḷḷi ṉañciṟa koliyi ṉāka
māḻkippai yavinta vaṇṇam vaḷḷaṟēr muḻakki ṉāṉuñ
cūḻtukaṇ mayakkat tāṉum puḷiñaruḷ curuṅkic cēkkaik
kōḻipōṟ kuṟaintu neñci ṉaṟameṉa maṟamum viṭṭār.
i-ḷ. tirumālēṟappaṭuvatākiya karuṭaṉatu ciṟakoliyi ṉālē pāmpumayaṅkip paṭamoṭuṅkiṉāṟpōla, vaḷḷal tēroliyālum tammaiccūḻnta tukaḷiṉmayakkattālum vēṭar, maṉaveḻuccicuruṅki, valaippaṭṭa kōḻipōlē ceyalkuṟaintu tamatu neñciṉ aṟampuku tāmaṟ kaiviṭṭāṟ pōla īṇṭu maṟattaiyuṅkaiviṭṭāreṉka.
avaruyiraikkoṭuttaliṉ ‘vaḷḷa’leṉṟār, porātē tēroliyālē avarai añcuvittu niraimīṭkiṉṟāṉ. (41)
450. 	puḷḷoṉṟē collu meṉṟip puṉttalai vēṭaṉ poyttāṉ
veḷḷantēr vaḷainta nammai veṉṟiyīṅ karitu veytā
vuḷḷampōṟ pōtu nāmō reṭuppeṭut tuyya veṉṉā
vaḷḷaṉmē lappu māri yārppoṭu citaṟi ṉārē.
i-ḷ. aṅṅaṉamaṟamviṭṭavēṭar, āntai orutērvaru meṉṟu collāniṉṟateṉṟu namakkuccolli intap puṉṟalaivēṭaṉ nimittattait tappiṉāṉ; nammait tēr veḷḷamāka vaḷaintaṉa vākalāṉ ivviṭattu nirai
kōṭalaritu; iṉi nāṅkaṭitāka oru kāluṟṟupporutu taḷḷi uyyap pōmpaṭi oruvaruḷḷampōlē ellāruñ cellak
kaṭavē meṉṟukūṟic ceṉṟu, vaḷḷaṉmēlē appumāriyaic citaṟiṉā reṉka.
nī niṉaittāṟpōlap pōvēmeṉṟumām. (42)
451. 	mālvarait toṭuttu vīḻnta maṇiniṟa māri taṉṉaik
kālirait teḻuntu pāṟak kalleṉap puṭaitta tēpōṉ
mēṉirait teḻunta vēṭar vennuṉai yappu māri
kōṉirait tumiḻum villāṟ kōmakaṉ vilakki ṉāṉē.
i-ḷ. māritaṉṉaik kāṟṟu, kalleṉa iraitteḻuntu citaṟa vaṭitta taṉmaipōla, taṉmēṉiraitteḻunta vēṭaruṭaiya ampākiyamaḻaiyai, kōmakaṉ taṉkaivillāṟ ṟāṉcorikiṉṟa kōlaietirēniraittu vilakkiṉāṉeṉka.
māl-perumai. varaiyiṟṟoṭutteṉṟār, kālamaḻai yeṉṟuṇartaṟku. kāṟṟut tāṉvēṇṭiyaticaiyē maḻaiyaip pōkku māṟupōla, ivaṉampu taṉvicaiyāl avarampai mīḷaviṭṭa teṉka. “nāmuṟak kaṇaikkāṟ ṟeṭutta kaṇṇakaṉ pācaṟai” eṉṟārpiṟarum. itaṉāṟ kōmakaṉeṉṟār. (43)
452. 	kāṉava ririya vilvāyk kaṭuṅkaṇai toṭutta lōṭu
mānirai peyarnta vāya rārttaṉara ṇicey tiṇṭō
ṭāṉoṉṟu muṭaṅkiṟ ṟoṉṟu nimirntatu carampey māri
pōṉiṉṟa veṉpa maṟṟap poruvaru cilaiyi ṉārkkē.
i-ḷ. taṉatu vilvāykkaṭuṅkaṇaiyai aṅṅaṉan toṭutta vuṭaṉē nirai mīṇṭaṉa; atukaṇṭu āyarārt taṉar; ataṉpiṉpu, niraiyaiviṭṭuk kuvinta kāṉavaririyum paṭiyākat taṉatu tiṇṭōṭāṉoṉṟu muṭaṅkiṟṟu; oṉṟu nimirntatu. appoḻutu avvēṭarkku ampukaḷ peymāri pōlat tāraiyāyniṉṟaveṉka.
aṅṅaṉantoṭutta toṭaivicēṭaṅkaṇṭu iṉippora lariteṉṟu kuṟaintu niraiyaik kaiviṭutalāl, ‘toṭuttalōṭu nirai peyarnta’ veṉṟār.itu niraimīṭṭa piṉpu, avvēṭartiraḷ kulaintu pōmpaṭiyeyta nilaimai kūṟiṟṟu. kollātiruttaliṉ māripōleṉṟār. (44)
vēṟu.
453.	ainnūṟu nūṟu talaiyiṭṭavā ṟāyi ravar
meynnūṟu nūṟu nutiveṅkaṇai tūvi vēṭar
kainnūṟu villuṅ kaṇaiyummaṟut tāṉka ṇattiṉ
mainnūṟu vēṟkaṇ maṭavārmaṉam pōla māyntār.
talaiyiṭṭa - mutalilēyiṭṭa vēṭar aimpattāṟāyiravar. avarmeynūṟṟainūṟavalla kaṇaiyai ippoḻutu aṅ ṅaṉa nūṟātapaṭi corintu, tūvutal - mikac corital maiyākiya nūṟu - añcaṉam. iṉi maiyai aḻittaṟkuk kāraṇamāṉa vēleṉṟumām. nilainillātukeṭutaliṉ maṉam uvamai.māytal - maṟaital, “kaḷiṟumāykkuṅ katirkaḻaṉi” (maturaik. 247) eṉṟāṟ pōla. tam uyirkku ūṟuceyyāteytamaikaṇṭu pōkaṭutaliṟ ṟūvutalāṉ aṟuttāṉeṉṟār. tūvit tuṇintā ṉeṉṟumām.
i-ḷ. aṅṅaṉam peymāripōṉiṟkumpaṭi kaṇaiyait tūvi, vēṭarkaiyiṟpiṟarai nūṟukiṉṟa villaiyum ampaiyum añcippōkaṭappaṇṇiṉāṉ; piṉpu, avar maṭavār maṉam pōlē orukaṇattiṟ kāṭṭilē maṟaintāreṉka. (45)
454. 	vāḷvāyu miṉṟi vaṭiveṅkaṇai vāyu miṉṟik
kōḷvāy matiya neṭiyāṉviṭut tāṅku maintaṉ
ṟōḷvāy cilaiyi ṉoliyāṟṟoṟu mīṭṭu mīḷvā
ṉāḷvāy niṟainta nakaiveṇmati celva tottāṉ.
kōḷ-irāku. cilaiyiṉoliyāl - eykiṟakālattu vicaiyiṟ piṟanta oliyālē. itu “kōṉiraittumiḻumvillāl” eṉṟataṉaik karutik kūṟiṟṟu.nāṭōṟu niṟaintamati, ulakaṟiyac kalainirampiṉamai tōṟṟuvittaliṉ uvamaiyām. mēl aracar tēṟṟavuntēṟā maṟporutupaṭṭārēṉum, avar kaṭṭiyaṅkāraṉaip pōṟ pakaiyaṉmaiyiṟ ciṟitupāvamuḷateṉṟu, atu tīrttaṟkup poṉṉāṟ paṇṇavaṉuruvamākki viḻācceytu kaḷattuppāvam pōkkiṉā ṉeṉṟu kūṟiya tēvar, īṇṭu vēṭar emmuṟai yāṉuṅka kollattakātavarā
taliṟ kolaiyiṉṟeṉpatu tōṉṟak kaḷattup pāvam pōkkiṉā ṉeṉṟu kūṟārāyiṉā reṉka.
i-ḷ. kōḷvāymatiyattait tirumālviṭuttāṟpōla, maintaṉ, avvēṭarmēl vāṭṭaḻumpumiṉṟāka amputtaḻumpu miṉṟākac cilaiyiṉoliyāl nirai mīṭṭumīḷvāṉ, matipōva taṉaiyottaṉeṉka. (46)
455. 	āḷaṟṟa miṉṟi yalartāravaṉ ṟōḻa rōṭuṅ
kōḷuṟṟa kōva ṉiraimīṭṭaṉa ṉeṉṟu kūṟa
vāḷuṟṟa puṇṇuḷ vaṭivēleṟin tiṟṟa tēpō
ṉāḷuṟṟu lantāṉ vekuṇṭāṉaka rārtta taṉṟē.
tōḻarkkup pōriṉ ṟēṉuṅ kūṭaniṉṟa nilaiyāṟ ṟōḻa rōṭumeṉṟār. kōḷuṟṟa - vēṭarāṟkoḷḷappaṭṭa - kōvaṉ - nantakōṉ; aracaṉumām. tāṉṟōṟṟa taṉmēlivaṉ veṟṟi nilainiṉṟatu puṇṇilē vēlāleṟiyappaṭṭu atu muṟintu niṉṟāṟ pōṉṟatu. niraimīṭṭaṟku vekuṇṭamaiyāṟṟēvar nāḷuṟṟulan tāṉeṉṟoru peyariṭṭār. cīvakaṉaracavurimai eytunāḷ vantuṟu taliṟṟaṉakkiḻaitta nāḷuṟṟulantavaṉ eṉṟumām.
i-ḷ. tāravaṉ, tōḻaruṭaṉē iraṇṭupaṭaiyilum ōrāḷukkuṅ kuṟṟamiṉṟāka niraimīṭṭāṉeṉṟukūṟa; atukēṭṭu nāḷuṟṟulantāṉ iṟṟatupōla vekuṇṭāṉ; nakar uvantārtta teṉka. (47)
vēṟu.
456. 	iravitōy koṭikoṇ māṭat tiṭupukai tavaḻak cuṇṇam
viravippūn tāma nāṟṟi viraiteḷit tāran tāṅki
yaravuyar koṭiyi ṉāṉṟa ṉakaṉpaṭai yaṉuṅka veṉṟa
puravittērk kāḷai yaṉṉa kāḷaiyaip polika veṉṟār.
i-ḷ. cīvakaṉcellukiṉṟateruvilē kaṟpuṭaimakaḷir, māṭattē kaṇṇattōṭē kalantu pukaitavaḻāniṟkat tāmattai nālappaṇṇi viraiyaiyeṅkunteḷittu ataṉaiyiṅṅaṉaṅ kōṭittu, tāmum maṅkalamāka ārattaiyaṇintu, turiyōtaṉaṉ paṭaikeṭumpaṭiveṉṟa aruccuṉaṉaiyotta kāḷaiyaip polikaveṉṟāreṉka.
villum tērum niraimīṭṭalu muvamam. (48)
457. 	iṉṉamu taṉaiya cevvā yiḷaṅkiḷi maḻalai yañcoṟ
poṉṉavir cuṇaṅku pūtta poṅkiḷa mulaiyi ṉārta
miṉṉivar nucuppu nōva viṭalaiyaik kāṇa vōṭi
yaṉṉamu mayilum pōla vaṇinakar vīti koṇṭār.
i-ḷ. cevvāyiṉaiyuñ colliṉaiyumuṭaiya vaḷar kiṉṟa iḷaiyamulaiyiṉār, viṭalaiyaikkāṇpatāka nucuppu nōva ōṭi, aṉṉamumayilu niṉṟāṟpōla nakariṟṟeruvaik kaik koṇṭu niṉṟāreṉka.
itu kaṟpuṭaimakaḷiroḻintōraik kūṟiṟṟu. (49)
458.	 cillaric cilampiṉ vaḷvārc ciṟupaṟai kaṟaṅkac cempo
ṉalkuṟṟē raṇintu kommai mulaiyeṉum puravi pūṭṭi
nalleḻi ṉeṭuṅka ṇampāp puruvavil luruvak kōlic
celvappōrk kāmaṉ cēṉai cemmaṉmē leḻunta taṉṟē.
iṉ-acai. mulaiyeṉum puraviyeṉṟār, puraviyiṉpiṉ tēr cellumāṟupōla mulai ceṉṟu vacīkaritta piṉpalkuṟ payaṉ kōṭaliṉ.
i-ḷ. celvattēniṉṟu pōrceyyuṅ kāmaṉcēṉai, cilampākiya paṟaikaṟaṅkāniṟkavalkulākiya tēraiccamaittu, mulaiyākiyapuraviyaippūṭṭi, kaṇ ampākak koṇṭu, puruvamākiya villaimuṭiyavaḷaittu, talaivaṉmēlē maṟupaṭaiyāka eḻuntateṉka.
itaṉāl avar vēṭkaiceluttiṉamai kūṟiṉār. (50)
459. 	nūlpora variya nuṇmai nucuppiṉai yociya vīṅkik
kālparan tirunta veṅkaṭ katirmulai kakciṉ vīkkik
kōlporac civanta kōla maṇiviraṟ kōtai tāṅki
mēlvaral karuti niṉṟār viṇṇavar makaḷi rottār.
nūletirttaṟkariya. iṉṉum aiyum aiccol. kōl - narampu.
i-ḷ. iṭaitaḷarumpaṭivīṅki aṭiparantu taḷarātiruntamulaiyaik kaccāṟ kaṭṭi, viralāṟkōtaiyaittāṅki, cīvakaṉ varavaikkaruti, imaiyātēpārttu, mēṉilattuniṉṟavar teyvamakaḷirai yottāreṉka. 	(51)
460. 	ākamu miṭaiyu maḵka vaṭiparan teḻuntu vīṅkip
pōkamum poruḷu mīṉṟa puṇarmulait taṭaṅka ṭōṉṟap
pākamē maṟaiya niṉṟa paṭaimalart taṭaṅka ṇallār
nākamviṭ ṭeḻuntu pōnta nākar tammakaḷi rottār.
aḵka-curuṅkumpaṭi. poruḷ - cuṇaṅku. puṇarmulai - neruṅkiṉamulai vēlpōluṅkaṇ. eḻuntu - uyarntu.
i-ḷ. eḻuntu vīṅki īṉṟa mulaittaṭam, orupātiyē tōṉṟa orupāti maṟaiya, oruvarpiṉporuvarniṉṟanallār, nākarulakattai viṭṭuppōnta nākarmakaḷirai yottāreṉka	.(52)
461. 	vāḷaran tuṭaitta vaivē liraṇṭuṭaṉ malainta vēpō
lāḷvāḻak koḻiya nīṇṭa vaṇimalart taṭaṅka ṇellā
nīḷcuṭar neṟiyai nōkku niraiyitaḻ neruñcip pūppōṟ
kāḷaitaṉ ṟērcel vīti kalantuṭaṉ ṟokka vaṉṟē.
vāḷaram, vicēṭam.
i-ḷ. arāviṉavēliraṇṭu tammiṉmalaintaṉapōl āḷvaḻakka maṟa malaintunīṇṭakaṇṇellām, koṭumai ceyya māṭṭātu tammiṟkalantu, ñāyiṟupōmneṟiyai nōkkum pūppōla kāḷaitēr celkiṉṟa vītiyilē cēraneruṅkiṉa veṉka. (53)
462. 	vaṭakamun tukilun tōṭu mālaiyu maṇiyu muttuṅ
kaṭakamuṅ kuḻaiyum pūṇuṅ katiroḷi kalantu mūtū
riṭavakai yellai yellā miṉṉirait tiṭṭa tēpōṟ
paṭavara valku lāraip payantaṉa māṭa mellām.
vaṭakam-attavāḷam, uṭaivicēṭam, katiroḷi-tiṅkaḷu ñāyiṟumpōlumoḷi. kalantu-kalappa. vakai-kuṟunteruvu. nirait tiṭṭatu - orucol.
i-ḷ. vaṭakamutaliyaṉa oḷi tammiṟkalakkumpaṭi cilamiṉṉai niraittāṟ pōla mūtūriṭattiṉatu kūṟupāṭṭiṉellai yellāvaṟṟiṉumuḷḷa māṭamellāmalkulāraip peṟṟaṉa veṉka.
iṉi, mūtūrellaiyellām vaṭaka mutaliyaṉavoḷi tammiṟkalakkumpaṭi cila miṉṉiraittāṟpōlaveṉṟumām. (54)
463. 	mātuku mayili ṉallār maṅkala marapu kūṟip
pōtaka nampi yeṉpār pūmiyum puṇarka veṉpār
tōtaka māka veṅkuñ cuṇṇamēṟ corintu taṇṇeṉ
ṟātuku piṇaiyal vīcic cāntukoṇ ṭeṟintu niṟpār.
.itumutal “vaṭṭuṭai” aḷavumorutoṭar.
kātaloḻukukiṉṟa mayiliṟkāṭṭiṉ nallār-parattaiyar. pōtaka - pōtuka; tiruvēpukutakaveṉṟāṟpōla. ivaṉ aracaṉeṉṟaṟiyātiruntum ulakaṅkāttaṟkuriyaṉeṉṟu pūmiyumpuṇarka veṉṟār. tōtakamāka-varuttamāka. nallār maṅkalaṅkūṟi nampi, pōtukaveṉpārum, puṇarkaveṉpārum, evviṭamuñcorintu vīci eṟintuniṟpārum. 	(55)
464. 	koṭaiyuḷu moruvaṉ kolluṅ kūṟṟiṉuṅ koṭiya vāṭpōrp
paṭaiyuḷu moruva ṉeṉṟupayaṅkeḻu paṉuva ṉuṇṇū
ṉaṭaiyuḷār colliṟ ṟellā nampicī vakaṉkaṭ kaṇṭān
toṭaiyalaṅ kōtai yeṉṟu collupu toḻutu niṟpār.
ummaiyiraṇṭum ciṟappu. vāṭpōraiyuṭaiyapōreṉṟu pōriṟku vicēṭam. paṉuval - ārāycci. naṭai - oḻukkam. toṭaiyalaṅkōtai - kaṭṭutalaiyuṭaiya aḻakiyamālai. kōtāy, nuṇṇūlvallār kūṟiṟṟu, koṭaiyilumoruvaṉ koṭuppāṉ; paṭaiyilumoruvaṉkaṭuppāṉ; iraṇṭumoru vaṉiṭattē nillā veṉṟēyāyiṉum, avviraṇṭuñ cīvakaṉiṭattē kaṇṭēmeṉṟu tammiṟ kūṟi, avaṉaittoḻutuniṟpārum. oṉṟallavellām palavātaliṉ, iraṇṭaiyum ellā meṉṟār. ivaṟṟiṟkuk kaṉṉaṉumaruccuṉaṉuṅkoḷka. iṉi nilaiyāmaiyaiyuṇarntu koṭaikkunikarillātavaṉ ataṉāṟ paṭaikkunikarilaṉāvaṉeṉṟu colliṟṟumām. (56)
465. 	cemmalaip payanta naṟṟāy ceytava muṭaiya ḷeṉpā
remmalait tavañcey tāḷko leytuvam yāmu meṉpā
rammulai yamuta maṉṉā rakampularn tayarntu nōkkit
tammuṟu viḻuma vennōy tantuṇaik kuraittu niṟpār.
ivaṉaippayantamaiyāṟ ṟavamuṭaiyaḷeṉpārum; ivaṉaip peṟavirukkiṉṟavaḷ emmalaiyilē niṉṟutavañ ceytāḷ yāmum ataṉaic cērvēmeṉpārum. mavañceytār koleṉṟum pāṭam. akampularntu-neñcularntu. tammuṭaiya mikka cīriya kāmanōyait tantōḻiyarkkuk kūṟiniṟpārum. (57)
466. 	ciṉavunark kaṭanta celvaṉ cemmala rakala nāḷaik
kaṉaviṉi ṉaruḷi vantu kāṭṭiyāṅ kāṇa veṉpār
maṉaviri yalku lārtam maṉattoṭu mayaṅki yoṉṟum
viṉavuna riṉṟi niṉṟu vēṇṭuva kūṟu vārum.
nāḷaiyeṉṟār, iṟṟaikkukkāṭciyālāṟṟutaliṉ. kāṭṭi-ikaravīṟṟu viyaṅkōḷ. celvaṉē, emmaiyaruḷi nāḷaik kaṉaviṭattēvantu niṉ akalattaiyāṅkāṇak kāṭṭu vāyāyaveṉ pārum. maṉavu-maṇi. tāṅkūṟuvaṉa oṉṟuṅ kēṭpāriṉṟākavumayaṅki niṉṟu tām ivaṉiṭattuvirumpu nukarccikaḷait tammaṉattōṭu kūṟuvākum. alkulār-iraṇṭiṭattuṅkūṭṭuka. (58)
467. 	viṇṇakat tuḷarkoṉ maṟṟiv veṉṟivēṟ kurici loppār
maṇṇakat tivarka ḷovvār maḻakaḷiṟa ṉaiya tōṉṟal
paṇṇakat tuṟaiyuñ collār naṉṉalam paruka vēṇṭi
yaṇṇalait tavattiṟ ṟantār yārkolō vaḷiya reṉpār.
maṟṟu-viṉaimāṟṟu. tōṉṟalai maṇṇiṭattu im
makkaḷovvārātalāṟ piṉṉai ikkuricilai yoppār viṇṇakat tuḷarō? aḵtaṟikiṉṟilēmeṉpārum; ivvulakiṉ makaḷir īṅkillātatorunalattainukaravēṇṭi ivvaṇ ṇalait tāñ ceyta tavattāṟṟantavar tēvarō makkaḷō avaryāvarāyiṉum ellārālumaḷikkat takkāreṉpārum.	(59)
468. 	vaṭṭuṭaip polinta tāṉai vaḷḷalaik kaṇṭa pōḻtē
paṭṭuṭai cūḻnta kācu pañci mel laṭiyaic cūḻa
vaṭṭarak kaṉaiya cevvā yaṇinalaṅ karukik kāmak
kaṭṭaḻa leṟippa niṉṟār kaivaḷai kaḻala niṉṟār.
vaṭṭuṭai - muḻantāḷaḷavāka vīraruṭukkumuṭaivicēṭam. kācu - puṟattiṉ mēkalai. aṭṭa arakku.
i-ḷ. mayiliṉallār, amutamaṉṉār, alkulārākiya ivarkaḷ eṉpārumeṉpārumāy, vaḷḷalaikkaṇṭapoḻutē kāmattīyeriya vāykarukiniṉṟavarkaḷ piṉpu, mēkalaikaḻala vaḷaikaḻala niṉṟāreṉka. (60)
469. 	vārcelac cella vimmum varimulai makaḷirnōkki
yērcelac cella vēttit toḻutu tōṭūk kavippāṟ
pārcelac cellac cintip paintoṭi corinta nampaṉ
ṟērcelac cellum vīti pīrcelac cellu maṉṟē.
vārcelaccella-kaccumēlēpōkappōka. ippāl - piṉpu. nilattilē cellumpaṭi cellumpaṭi citaṟic corintaṉa; toṭi palavātaliṟkūṟiṉār. cellumeṉpatu nikaḻkāla mēyuṇarttum.
i-ḷ. nampaṉṟērcellutalālē yippāluḷḷamakaḷir, maṟaiyu maḷavunōkkiniṉṟu, aḻakupōkāniṟkap pōkāniṟka ēttittoḻutu tōḷaināṟṟa, attōḷkaḷ cerukik kāttaṟkuriya toṭikaḷaiyuñ corintaṉa. piṉpu avaṉatutēr, celkiṉṟavītiyiṉ makaḷirkkup pacappupparakka tāṉcellā niṟkumeṉka.
“nīppa nīṅkātu variṉvarai yamaintu tōṭpaḻi maṟaikku mutavip pōkkil polantoṭi” (naṟ.136) eṉpar. muṉ vaḷaikaḻala niṉṟārkku varuttamikutiyāṟ ṟoṭiyuṅkaḻaṉṟaṉaveṉka.	 (61)
570. 	vāṇmukat talarnta pōlu maḻaimalart taṭaṅkaṇ kōṭṭit
tōṇmutaṟ pacalai tīrat tōṉṟalaip paruku vārpō
ṉāṇmutaṟ pācantaṭpa naṭuṅkiṉār niṟpa nillāṉ
kōṇmukap puliyo ṭoppaṉ koḻunitip puricai pukkāṉ.
oḷiyaiyuṭaiyamukattē pūttamalarpōluṅ kuḷirntakaṇ. puricai - taṉmaṉaiyaiccūḻnta matil.
i-ḷ. aṅṅaṉampacantavar tantōḷiṟpacalaitīrumpaṭi tōṉṟalaip parukuvārpōlē kaṇṇālē vaḷaittup pārttu naṭuṅkiṉarāy nāṇākiya mutaṟṟaḷai taṭuttalālē cella māṭṭātu niṟpa, tāṉ nillāṉāyk kollu mukattaiyuṭaiya puli pōlvāṉ puricaikkuḷḷē pukkāṉeṉka.	 (62)
471. 	poṉṉukam puravi pūṭṭu viṭṭuṭaṉ panti pukka
maṉṉuka veṉṟi yeṉṟu maṇivaḷḷa niṟaiya vākki
yiṉmatup paliyum pūvuñ cāntamum viḷakku mēnti
miṉṉuku cempoṟ koṭṭil viḷaṅkutēr pukka taṉṟē.
ēnti - ēnta.
i-ḷ. puravi nukampūṭṭutalviṭṭup pantiyilē pukkāṉ. piṉpu tērukku matuvai vaṭṭiṉiṟaiyavārttu, ammatuvākiya pali mutaliya vaṟṟai veṉṟimaṉṉukaveṉṟēnta, attēr makiḻntu koṭṭililē pukkateṉka.	 (63)
472. 	iṭṭavut tariya melleṉ ṟiṭaicuval varutta volki
yaṭṭamaṅ kalamu mēntiri yāyirat teṇma rīṇṭip
paṭṭamuṅ kuḻaiyu miṉṉap palkala ṉolippac cūḻntu
maṭṭaviḻ kōtai mārpiṉ maintaṉaik koṇṭu pukkār.
olki-etirkoṇṭu.
i-ḷ. āyiratteṇmarīṇṭi, eṭṭu maṅkalattaiyumēnti, miṉṉa olippa uttariyamiṭaiyaiyum cuvalaiyumvarutta etirkoṇṭu, cūḻntu, maintaṉai uḷḷē koṇṭu pukkāra reṉka.
“cāmarai tīpan tamaṉiyap poṟkuṭaṅ, kāmar kayaliṉiṇai mutalāt-tēmaruvu, kaṇṇāṭi tōṭṭi katalikai veṇmuraca, meṇṇiya maṅkalaṅka ḷeṭṭu.” (64)
473. 	tāyuyar mikka tantai vantetir koṇṭu pukkuk
kāykatir maṇicey veḷvēṟ kāḷaiyaik kāva lōmpi
yāykati rumiḻum paimpū ṇāyirac ceṅka ṇāṉṟaṉ
cēyuya rulaka meyti yaṉṉatōr celva muṟṟār.
piḷḷai uyarccimikutikkuk kāraṇamāṉatantai; “cāṉṟōṉākkuta ṟantaikkuk kaṭaṉē” (puṟanā.312) eṉṟār piṟarum. kāytal - eṟittal.
i-ḷ. tāyun tantaiyum piḷḷaiyaiyetirkoṇṭupukku, ālatti mutaliyavaṟṟālēparikarittu, ulakaip peṟṟālotta tōr celvattait tāmuṟṟāreṉka. (65)
474. 	takaimati yeḻilai vāṭṭun tāmaraip pūvi ṉaṅkaṭ
pukainuti yaḻala vāṭkaṭ poṉṉaṉāḷ pulla nīṇṭa
vakaimali varaicey mārpiṉ vaḷḷalaik kaṇṭu vaṇṭārt
tokaimali toṟuvai yāḷun tōṉṟaṉmaṟ ṟiṉṉa kūṟum.
475. 	kēṭṭitu maṟakka nampi kēṇmutaṟ kēṭu cūḻnta
nāṭṭiṟai vicayai yeṉṉu nāṟupūṅ kompa ṉāḷai
vēṭṭiṟaip pāra mellāṅ kaṭṭiyaṅ kāraṉ ṟaṉṉaip
pūṭṭimaṟ ṟavaṉṟa ṉālēpoṟimuta laṭarkkap paṭṭāṉ.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
tāṉmatikkutkeṭātē matiyaittāṉ keṭukkum poṟṟā maraiyiṟṟirup poruntumpaṭi perutta mārpiṉaiyuṭaiya vaḷḷalaik kaṇṭu cilamoḻikaḷaik kūṟāniṟkum niraiyai yāḷum vaṇṭārai yuṭaiya nantakōṉeṉka. maṟṟu-viṉaimāṟṟu. iṉṉa - ittaṉmaiyavākiya moḻikaḷai; iṉṉakēḷeṉa mēlēkūṭṭuka. 
poṟimutal-iruviṉaiyuñceytaṟkuk kāraṇa māṉa
vuyir; “toḻiṉmuta ṉilaiyē” (tol vēṟṟumai.29) eṉṟārpōla niṉṟatu.
i-ḷ. vaḷḷalaikkaṇṭukūṟuntōṉṟal, nampi, itaṉaik kēṭṭu maṟappāyāka; piṉṉai iṉṉakēṭpāyāka, avviraṇṭum yāvai yeṉiṉ, kompaṉāḷaivirumpip palluyiraik kākkiṉṟapārattai yellāṅ kaṭṭiyaṅkāraṉaip pūṭṭit taṉakkumuṉṉē nāṭṭiṟkukkēṭu cūḻnta iṟai avaṉālē uyiraippōkkappaṭṭāṉeṉka. (66-67)
476. 	kōliḻuk kuṟṟa ñāṉṟē koṭumuṭi varaiyoṉ ṟēṟik
kāliḻuk kuṟṟu vīḻntē karuntalai kaḷaiya luṟṟēṉ
mālvaḻi yuḷataṉ ṟāyiṉ vāḻviṉai muṭippa leṉṟē
yālamvit taṉaiya teṇṇi yaḻiviṉu ḷakaṉṟu niṉṟēṉ.
kālōṭi vīḻntēṉāka vīḻnteṉṟatu - kaṭṭiyaṅkāraṉ ivaṉaracaṉōṭiṟantāṉeṉṟu taṉ cuṟṟattaiyaḻippaṉeṉṟu karuti.
i-ḷ. avaṉāluyiraippōkkappaṭṭa aṉṟē varaiyēṟi vīḻntu uyiraip pōkkaluṟṟayāṉ, mālvaḻi ālamvittup pōlat teṟittup pōy maṟaintu piṉṟōṉṟiṉatillaiyāyiṉ uyiraip pōkkuvaleṉṟē eṇṇi, varuttattē mikkuniṉṟē ṉeṉṟāṉeṉka.
tēvikkup piḷḷaiyuṇmaiyaṟitaliṟ kūṟiṉāṉ. itu kēṭṭu maṟakkaveṉṟa moḻi. 	(68)
477. 	kulattoṭu muṭinta kōṉṟaṉ kuṭivaḻi vārā niṉṟē
ṉalattaku toṟuvi ṉuḷḷē ṉāmaṅkō vinta ṉeṉpē
ṉilakkaṇa mamainta kōtā variyeṉa vicaiyiṟ pōnta
nalattaku maṉaivi peṟṟa naṅkaikō vintai yeṉpāḷ.
kulam tōṉṟutalarumaippaṟṟip piṉṉumuṭintaveṉṟāṉ. taṉkulamellām ippoḻutu tāṉāyniṟṟaliṉ vārā niṉṟō ṉeṉṟāṉ. nalattukkut takka.
i-ḷ. yāṉ, kōṉkuṭivaḻivārāniṉṟēṉ; iṭaiyiṭat tēṉ; peyarkōvintaṉeṉṟukūṟappaṭuvēṉ; kōtāvari yeṉṟukūṟip pukaḻāleṅkumparanta ilakkaṇamainta eṉ maṉaivi peṟṟanaṅkai kōvintaiyeṉṟu peyar kūṟappaṭuvā ḷeṉka. (69)
478. 	vampuṭai mulaiyi ṉāḷeṉ maṭama kaṇ matarvai nōkka
mampaṭi yirutti neñcat taḻuttiyiṭ ṭaṉaiya toppak
kompaṭu nucuppi ṉāḷaik kuṟaiyiran tuḻantu niṉṟa
nampaṭai tammu ḷellā nakaimuka maḻintu niṉṟēṉ.
i-ḷ. mulaiyiṉāḷākiya eṉmakaṇōkkam ellārkkum ampait tōḷaṭiyilēcellavalittu neñcilē aḻuttiya taṉmaiyottalālē, annucuppiṉāḷaip peṟavēṇṭu meṉṟu varuntiniṉṟa nam āyariṭattellām mukaccevviyiṉṟi maṟuttu niṉṟēṉeṉka.
tāṉmakaṭkoṭuttaliṉ nampaṭai yeṉṟāṉ. cīvakaṉ virumpikkōṭaṟku makaḷai iṅṅaṉañ ciṟappittuk kūṟiṉāṉ. (70)
479. 	pāṭakañ cumanta cempoṟ cilampaṭip paravai yalkuṟ
cūṭaka maṇinta muṉkaic cuṭarmaṇip pūṇi ṉāḷai
yāṭakac cempoṟ pāvai yēḻuṭaṉ ṟaruva laiya
vāṭalil vatuvai kūṭi maṇamaka ṉāka veṉṟāṉ.
i-ḷ. aiyaṉē, aṭimutaliyavaṟṟaiyuṭaiya kōvintaiyaip pāvaiyēḻuṭaṉētaruvēṉ. kuṟaivaṟṟamaṇam porunti maṇa makaṉāvāyākaveṉṟāṉeṉka.
itu iṉṉavākiyamoḻiyaik kēḷeṉṟatu. eṉṟāṉeṉ pataṉai, “akaṉṟu niṉṟēṉ” (cīvaka.476)eṉpataṉōṭuṅ kūṭṭuka. (71)
vēṟu.
480. 	veṇṇeypōṉ ṟūṟiṉiyaṇ mēmpālpōṟ ṟīñcolla
ḷuṇṇa vurukkiya vāṉeypōṉ mēṉiyaḷ
vaṇṇa vaṉamulai mātar maṭanōkki
kaṇṇuṅ karuviḷam pōtiraṇṭē kaṇṭāy.
itumutal “kulaniṉaiyal” aḷavumorutoṭar.
uṇṭaṟkumēvumpāl; īṟṟumicaiyukara meyyoṭuṅ keṭṭatu. uṇṇa - tīya. ummai - ciṟappummai.
481. 	cētā naṟuneyyun tīmpāl cumaittayirum
pātāla mellā niṟaittiṭuvaṉ paintārōy
pōtār puṉaikōtai cūṭṭuṉ ṉaṭittiyai
yātāva tellā maṟintaruḷi yeṉṟāṉ.
cumaittayir - āṭaittayir. yātāvatu - ittāl varun tīṅkeṉ?.
482. 	kulanilaiya ṉampi koḻuṅkayaṟ kaṇ vaḷḷi
nalaṉukarntā ṉaṉṟē naṟuntār muruka
ṉilamakaṭkuk kēḷvaṉu nīṇirainap piṉṉai
yilavalarvā yiṉṉamirta meyti ṉāṉṟē.
nappiṉṉai-avaḷpeyar. na-ciṟappupporuḷuṇarttuva tōriṭaic col, nacceḷḷai, nappālattaṉ, nakkīraṉ eṉṟāṟ pōla. nampiṉṉai - vikāramumām.
i-ḷ. paintārōy, nampi, mulaiyiṉaiyuṅ kātaliṉaiyu muṭaiyamaṭaṉōkki veṇṇey pōṟkuḻaintiṉiyaḷ; collaḷ; mēṉiyaḷ. avaiyiṉṟi avaḷ kaṇkaḷum pūviraṇ ṭēkāṇ; avaḷai varaintāl yātu āvatu? yāmaṟiya murukaṉ vaḷḷinala nukarntāṉaṉṟē, tirumālpiṉṉaiyaip puṇarntā ṉaṉṟē, ātalāṟ kulattiṟṟāḻvukarutātoḻika; iṉi yāṉ kūṟiṉavellān tiruvuḷḷampaṟṟi niṉṉaṭicciyaik kōtai cūṭṭuvāyāka; cūṭṭu miṭattuk kaliyāṇañceytaṟkuc ciṟiyē ṉallēṉ; neyyum pālum tayirum pātāḷamellām niṟaippē ṉeṉṟāṉeṉka.
maṇamakaṉākaveṉṟaviṭattu mukaccevvikāṇāmaiyiṟ piṉ itu kūṟi uṭampaṭuttiṉāṉ. (72-74)
vēṟu.
483. 	kaṉṉiyar kulattiṉ mikkār katirmulaik kaṉṉi mārpa
muṉṉiṉar muyaṅki ṉallāṉ muṟimiṭai paṭalai mālaip
poṉṉiḻai makaḷi rovvā tavaraimuṉ puṇartal cellā
riṉṉatāṉ muṟaimai māntark keṉamaṉat teṇṇi ṉāṉē.
i-ḷ. naṅkulattōr, vakaimālaiyiṉaiyum iḻaiyiṉai yuṭaiya makaḷirai varaiyumiṭattu, kaṉṉiyariṟ kulattiṉ mikkāruṭaiya aḻiyāta mārpattai etirppaṭṭārāy muyaṅkiṉallatu, taṅkulattiṟkovvātārai muṟpaṭavaraiyār; atuvumaṉṟit tēvarai yoḻiya makkaṭku muṟaimai ittaṉmai yāyirunta teṉak karutip piṉpu, taṉmaṉattē patumukaṉukkuk koṭuppatāka veṇṇiṉāṉeṉka. (75)
484. 	kōṭṭiḷaṅ kaḷiṟu pōlvā ṉantakōṉ mukattai nōkki
mōṭṭiḷa mulaiyi ṉāṇiṉ maṭamaka ḷeṉakku māmāṉ
cūṭṭomu kaṇṇi yaṉṟē yeṉceyvā ṉivaikaḷ colli
nīṭṭittal kuṇamō veṉṟu neñcakaṅ kuḷirppac coṉṉāṉ.
cūṭṭoṭu kaṇṇiyaṉṟēyeṉṟatu-iṭuntaṉmaiyaṉṟic cūṭṭun taṉmaiyōṭu kūṭiya kaṇṇiyallavōveṉṟum neṟṟic cūṭṭuṅkaṇṇiyumallavō veṉṟumiraṇṭu poruḷuṇarttum; uṇarttavē mārpiṟku mālaiyiṭukaveṉṟum, talaikku mālai cūṭṭukaveṉṟum perumpāṉmaiyum vaḻakkunaṭattaliṉ, talaimēl vaikkappaṭum kaṇṇiyeṉṟāṉāka nannakōṉ karutiṉāṉām. neṟṟiccūṭṭu āṭavarkkākāta taṉmaiyum, kaṇṇi āṭavark kāntaṉmaiyumpōla, taṉkulattiṟkākāmaiyiṟ cūṭṭiṉṟamaiyum, patumukaṉ kulattiṟkuc ciṟituporuntutaliṟ kaṇṇiyiṉṟaṉmaiyu
muṭaiyaḷeṉṟu cīvakaṉkarutiṉāṉām. kōpālarilum vāṇikañ ceyvāruḷarātaliṉ.
i-ḷ. kaḷiṟupōlvāṉ, nantakōṉmukattaippārttu, mulai yiṉāḷākiya niṉmakaḷ māmāṉ, eṉakkuc cūṭṭoṭu kaṇṇiyallavō, ivaikaḷcolli nīṭṭittal ceyvāṉēṉ, itukuṇamōveṉṟu, neñciṭaṅkaḷirumpaṭi kūṟiṉāṉeṉka.
iṉi māmaṉ, eṉakkuc cūṭṭoṭu kaṇṇiyaṉṟē yeṉṟatu: taṉakkākāmaiyiṟpulālum, pamumukaṟkātaliṟ pūvumākak karutiṉā ṉeṉṟumām. iṉi āmāṉcūṭṭumām. iṉimāvaṭacollākki ākāteṉṟumuraippar. (76)
485. 	tēṉcori mullaik kaṇṇic centuva rāṭai yāyar
kōṉperi tuvantu pōkik kuṭaitayir kuḻumap pukku
māṉkaṟi kaṟṟa kūḻai mauvalcūḻ mayilaip pantark
kāṉcori mullait tārāṉ kaṭiviṉai muṭika veṉṟāṉ.
tuvarūṭṭiṉavāṭai. tayirmuḻaṅkappukutal naṉṉimittam. kaṟikaṟṟa - kaṭittal kaṟṟa. mauval - mallikaivicēṭam. mayilai - iruvāṭci. kaṭiviṉai - camāvarttanam.
i-ḷ. mullaittārāṉākiya āyarkōṉ uvantupōyp pukku pantarilē kaṭiviṉai muṭivatākaveṉṟāṉeṉka. (77)
486. 	kaṉivaḷar kiḷavi kāmar ciṟunutal puruvaṅ kāmaṉ
kuṉivaḷar cilaiyaik koṉṟa kuvaḷaikkaṇ kayalaik koṉṟa
viṉiyuḷa ralla rāya reṉaccilam paraṟṟat tantu
paṉivaḷar kōtai mātar pāvaiyaip paravi vaittār.
kuṉivu-vikāram.
i-ḷ. mātar, kaṉintamai tōṟṟukiṉṟa kiḷaviyaiyuṭaiya yāḷuṭaiyanutalum puruvamum cilaiyaikkeṭuttaṉa; kaṇ kayalaik keṭuttaṉa. ipparuvaṅkaṇṭu āyar uyirkoṇṭirup pārallareṉṟu cilampoliyāniṟkap pāvaiyaittantu, paravi vaittāreṉka. (78)
487. 	nāḻiyu ḷiḻutu nākāṉ kaṉṟutiṉ ṟoḻinta puṟṟōyt
tūḻitō ṟāvun tōḻum pōṉṟuṭaṉ mūkka veṉṟu
tāḻiruṅ kuḻali ṉāḷai neytalaip peytu vāḻtti
mūḻainīr corintu moyko ḷāyttiya rāṭṭi ṉārē.
i-ḷ. āycciyar, kuḻaliṉāḷaip pacuvuntoḻuvum pōlē ūḻitōṟum nīyumuṉkaṇavaṉuñ cēramūppīrāka veṉṟu vāḻtti, nāḻiyuḷirunta neyviḻutai nākākiyapacuviṉ kaṉṟutiṉṟoḻinta pullālētōyttu, anneyyait talaiyilē vārttu, mūḻaiyālē nīraiccorintāṭ ṭiṉāreṉka. (79)
488. 	neyvilaip pacumpoṟ ṟōṭu niḻaṉmaṇik kuḻaiyu nīvi
maiviri kuḻali ṉāḷai maṅkalak kaṭippuc cērttip
peytaṉar piṇaiyaṉ mālai yōrilaic cāntu pūcic
ceytaṉar ciṟupuṉ kōlan toṟuttiyar tikaittu niṉṟār.
i-ḷ. karumaivirintakuḻaliṉāḷai, neyvilaiyāluṇ ṭāṉa poṟṟōṭṭaiyuṅkuḻaiyainīkki maṅkalamāṉa kaṭippi ṇaiyaiyiṭṭu mālaiyaiyiṭṭaṉarāy ōrilaiyi liṭuvittu vantacantaṉattaiyum pūcik kōlañceytār; atukaṇṭu āycciyar tikaittuniṉṟāreṉka. (80)
489. 	ēṟaṅkōṇ muḻaṅka vāya reṭuttukkoṇ ṭēki mūtūrc
cāṟeṅku mayarap pukku nannakōṉ ṟaṉkai yēnti
vīṟuyar kalaca naṉṉīr corintaṉaṉ vīra ṉēṟṟāṉ
pāṟukoḷ pariti vaivēṟ patumuka kumaraṟ keṉṟē.
i-ḷ. āyar, ēṟukōṭpaṟaimuḻaṅkāniṟka avaḷai yeṭuttuk koṇṭu mūtūreṅkuñ cāṟayara ēkip piṉpu kantukaṉ maṉaiyilē pukutaliṉ, nantakōṉ taṉ kaiyilē kalacattaiyēnti nīraic corintāṉ; vīraṉum patumukaṉukkeṉṟukūṟi yēṟṟā ṉeṉka.
vīṟu-vēṟoṉṟikillā aḻaku.maṇañceytamai kūṟiṉār. (81)
490. 	nalattakai yavaṭku nākā ṉāyirat tiraṭṭi naṉpo
ṉilakkaṇap pāvai yēḻuṅ koṭuttaṉaṉ pōka vippā
laraittatu kāmaṉ cēṉai yarunuṉai yampu mūḻka
mulaikkuvaṭ ṭiṭaippaṭ ṭāṟṟāṉ muttuka muyaṅki ṉāṉē.
nalattakai-naṉmaiyaiyuṭaiya aḻaku. kāmaṉcēṉai-kaṇṇum mulaiyum.
i-ḷ. kōvintaikkup pacu iraṇṭāyiramum, poṟpāvai ēḻuṅ koṭuttaṉaṉāy nantakōṉpōka, ivviṭattē patumukaṉaik kāmaṉcēṉai varuttiṟṟu; avvaḷavilē avaṉampu taittalālē āṟṟāṉāy mulaiccikaraṅkaḷukku naṭuvē muttukavīḻntu muyaṅkiṉāṉeṉka. (82)
vēṟu.
491. 	kaḷvāy virinta kaḻunīrpiṇain taṉṉa vāki
veḷvēṉ miḷirnta neṭuṅkaṇvirai nāṟu kōtai
muḷvā yeyiṟṟūṟa mutammuṉi yātu māntik
koḷḷāta viṉpak kaṭaṟpaṭṭaṉaṉ kōtai vēlāṉ.
kaḷvāyvirinta-tēṉ vāyilē paranta.
i-ḷ. vēlāṉ, iṉpattaicceytaliṉ alarkiṉṟa kaḻunīriraṇṭu cērntāṟpōṉṟataṉmaivāyt tuṉpattaic ceytaliṉ vēlpōṟ piṟaḻnta kaṇṇiṉaiyuṭaiya maṇan tōṟṟukiṉṟa kōtaiyuṭaiya eyiṟṟiṉmāṟāta amutattai veṟāmaluṇṭu, karaipuraṇṭa iṉpakkaṭalilē aḻuntiṉā ṉeṉka. (83)
492. 	tīmpāṟ kaṭalait tiraipoṅkak kaṭaintu tēvar
tāmpāṟ paṭutta vamirtōtaṭa mālai vēyttō
ḷāmpāṟ kuṭavar makaḷōveṉ ṟarivai naiya
vōmpā voḻukkat tuṇarvoṉṟila ṉāyi ṉāṉē.
tirai kaṭaikiṟakālattup piṟantatu. tāmpāl, āmpāl iraṇṭum, vikāram. iṉi āmpāl - perumpālumām.
i-ḷ. ivaḷ tēvar kaṭalaikkaṭaintu tammiṭattē akappaṭutta amutamō! aṉṟi aḻakiyapālaiyaiyuṭaiya iṭaiyarmakaḷō! eṉṟu nayappuraittup piṉṉum parikarikka voṇṇāta puṇarcci yoḻukkattilē mālaiyiṉaiyun tōḷiṉaiyumuṭaiya arivai avacamākat tāṉum aṟivu mayaṅkiṉāṉeṉka.
ivvilampakam vīramakaḷaic cērntamaikūṟiṟṟu. (84)
kōvintaiyārilampakam muṟṟiṟṟu.

mūṉṟāvatu
kāntaruvatattaiyārilampakam.
493. 	iṅkivarka ḷivvā ṟiruntiṉitu vāḻac
caṅkutaru nīṇitiyañ cālavuṭai nāykaṉ
poṅkutirai mītuporu mālkaḷiṟu pōṉṟōr
vaṅkamoṭu pōkiniti vantutara luṟṟāṉ.
ivviṭattē piḷḷaiyāruñ cuṟṟamumiruntu iṉitāka vāḻā niṟka; nāykaṉ parivutīrntu maṭṭaviḻkōtaiyōṭē maṉaiyilē makiḻntu pukkāṉeṉak kūṭṭi, “kaṭṭaḻal” eṉṉuṅ kaviyaḷavu morutoṭarākkuka. itaṟkuk kāraṇameṉṉai yōveṉiṉ; āciriyaṉ “āṇṭunērellai” eṉṟukūṟiya piṉpu, cutañcaṇaṉum “paṉṉirumatiyiṉ” eṉṟum “āṟirumatiyiṉ” eṉṟuṅ kūṟiṉamaiyāl, āciriyaṉ munnūṟṟaṟupattaintu nāḷōryāṇṭāṉa caurāmāṉa
paṭcam paṟṟik kūṟiṉā ṉeṉṟum, tēvaṉ matiyiṉeṉṟu matiyaik
karutik kūṟiṉamaiyiṟ cāntiramāṉa paṭcampaṟṟik kūṟiṉāṉeṉṟum muṇarka. aṅṅaṉaṅ kūṟukiṉṟa poḻutu āciriyaṉ mācittiṅkaḷil mutaṟṟētiyil aparapaṭcattuk tacamiyilē kūṟiṉāṉeṉṟum, tēvaṉ paṅkuṉittiṅkaḷil nālāntētiyil aparapaṭcattuc caturtta ciyilē kūṟiṉāṉeṉṟuṅkoḷka. eṉavē āciriyaṉ yāṇ ṭeṉṟatu munnūṟṟaṟupattaintu nāḷātalāṉum, tēvaṉ paṉṉirumatiyi ṉeṉṟatu mācit tiṅkaḷiṟṟōṉṟiya paṅkuṉip piṟaimutalāka mēl varukiṉṟa māciyiṟ paṅkuṉip piṟaiyaḷavum paṉṉirumatiyā mātalāṉum, iruvarum iraṇṭutiṅkaḷiṟ kūṟiṉārēṉum ōriyāṇ ṭeṉpatu peṟṟām. cauramāṉa paṭcattālē aintu nāḷēṟukiṉṟa tākaliṉ, āciriyaṉ kūṟiyatu ammāciyil uvāviṉ muṉkaḻinta tacamiyileṉakkoḷka. itu “nāṉakkiṭaṅku” eṉṉuṅ kaviyāṉu muṇarka. mācittiṅkaḷil āṟāntēti amāvācaimutal paṅkuṉit tiṅkaḷil aintān tētivarai cāntiramāṉa paṭcattāṟ paṅkuṉiyā kaiyālē maṇṭapameṭuttalum vivākaṅkaḷumuriyavāyiṉa. ivviṭattil cauramāṉapaṭcattāṉ mācittiṅkaḷ koḷḷār; cāntiramāṉa paṭcañ ciṟantatākaliṉ, iṅṅaṉamiruvarum āṇṭuk kūṟu kiṉṟa nāḷiṭaiyil naṭanta caritamākiya niraimīṭṭalum, tantaiyaiyuṅ kuṇamālaiyaiyum varaitalum ciṟaiviṭuttalu nikaḻntaṉa māciyilum paṅkuṉiyilē ciṟitunāḷilu meṉpatuṇar taṟku mēlē “paṅkuṉipparuvañceytāṉ” eṉṟār. mēlē tōḻar piḷḷaiyārkkut tantaiyatōlai koṭuttatilē “aintumati yellaiyiṉai yāṇṭuṭai yaṉāki” eṉavē ivvōlai yeḻutuvataṟku muṉṉē ēḻutiṅkaḷceṉṟaṉaveṉṟārātaliṉ irācamāpurattē muppantaintu nāḷum, “iṅṅaṉa miraṇṭu tiṅkaḷēkalum” eṉṟum “kaḻintaṉaviraṇṭu tiṅkaḷ” eṉṟuṅ kūṟutalāṟ patumaiyāriṭattuṅ kēmacariyāriṭattum paṅkuṉi mutalāka nāṉkutiṅkaḷum, ivvōlaiyeḻutu taṟku muṉṉē kaṉakamālaiyāriṭattu iraṇṭu tiṅkaḷum, āka ēḻutiṅ kaḷuñ ceṉṟaṉaveṉṟu tēvar tiṅkaḷaippakuttuk kūṟutaliṉ, īṇṭu srītattaṉukku “aṇaṅkaṉārō ṭaṟumati kaḻinta piṉṟai” eṉṟal poruntāteṉpatu paṟṟi, muṉ nikaḻntōr katai tēvar kūṟukiṉṟāreṉṟu poruḷuraittal vēṇṭiṟṟeṉṟu koḷka.
“caṅkataru” mutalāka “maṭavārkaḷkaṭaṉeṉṟeḻuntu pōntāṉ” iṟutiyorutoṭar.
uṭaināykaṉ - viṉaittokai; caṅkameṉṟum ilakkat tai mēṉmēlē tarukiṟa periyaporuḷ mikavuṅkeṭṭanāykaṉ. “kalattiṉuṅ kāliṉun taruvaṉa rīṭṭak - kulattiṟ kuṉṟāc celvar” eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷuṅ kūṟiṉamaiyiṉ, poruḷu ṭaiyavaṉṟāṉ iruntuporuḷtēṭutalum poruḷillāta vaṉṟāṉ kalattiṟceṉṟu poruḷtēṭutalum vēṇṭutaliṉ, ivaṉaiyum “ōrvaṅkamoṭu pōkiniti vantutara luṟṟāṉ” eṉṟum, “ūṉameṉu miṉṟiyiṉi tōṭu kavi teṉṟāṉ” eṉṟum, oruvaṅkamē yuḷatākat tēvarkūṟiṉamai
yāṟ poruḷiṉṟit tāṉ celkiṉṟāṉeṉṟuṇarka. porumāl kaḷiṟupōṉṟu poṅkutiraimītē oruvaṅkattōṭu pōyvantu nititaraluṟṟā ṉeṉka.
494. 	miṉṉoḻuku cāyaṉmiku pūṭpatumai kēḷvāṉ
koṉṉoḻu vēliyava tattaṉkuḷir tūṅkun
taṉvaḻi yakāḷaicī tattaṉavaṉ ṟaṉpōṟ
poṉṉoḻuku kuṉṟiṉuṟai pōrppuliyo ṭoppāṉ.
miṉṉoḻukucāyal-oḷiparakkuñcāyal.cāyaliṉaiyum pūṇiṉaiyumuṭaiya patumaikēḷvaṉ. patumai - srītattaṉ maṉaiyāḷ. koṉṉoḻukuvēl-accamparakkiṉṟavēl. kuḷir-ticaiccol; kuḷiru meṉṉum viṉaiccol kuḷireṉat toḻiṉmēṉiṉṟatu; iruppeṉṟavāṟu; ceppuppōla. ippoḻutu maṉaiyiṭattiruppucceṟiyum yavatattaṉvaḻiyil srītattaṉ. a-acaiccol. avaṉṟaṉpōṟkāḷai-tantaiyai yokkuṅkāḷai. poṉ acumpākavoḻukuṅ kuṉṟilē taṅkum puliyōṭoppaṉ.
495. 	immiyaṉa nuṇporuḷ kaḷīṭṭiniti yākkik
kammiyaru mūrvarkaḷi ṟōṭainutal cūṭṭi
yammimitan tāḻntucurai vīḻntataṟañ cālkeṉ
ṟummaiviṉai nontupulan tūṭaluṇar vaṉṟē.
immi-mattaṅkāyppullarici; kuṟaintatōreṇṇumām. piṟar toḻil ceyvāruñ ciṟiyaporuḷaittēṭipperiya poruḷākki, ataṉāṉē kaḷiṟṟiṉutalilē paṭṭattaikkaṭṭi, ataṉaiyēṟuvar. itaṉāl neṭuṅkālamākap poruḷ tēṭu māṟu kūṟiṉāṉ. āḻtaṟ kuriyaammimitantu mitattaṟkuriyacurai āḻntu vīḻntateṉṟatu uyarntōr vāḻātē tāḻntōr vāḻntataṉai.
496. 	uḷḷamuṭai yāṉmuyaṟci ceyyavoru nāḷē
veḷḷaniti vīḻumviḷai yātataṉi ṉillai
toḷḷaiyuṇar viṉṉavarkaḷ colliṉmaṭi kiṟpi
ṉeḷḷiṉarkaṭ kēkkaḻuttam pōlaviṉi taṉṟē.
muyalumuḷḷamuṭaiyāṉ. varuntāmalorunāḷē veḷḷa meṉṉu meṇṇaiyuṭaiya perumporuṭiraḷum. itaṉāl orunāḷai muyaṟciyilum varumeṉṟāṉ, muyaṟciyiṉ perumai kūṟutaliṉ. iṉi nalviṉaivantutavuvatorunāḷilē yeṉṟu mām. ēkkaḻuttam-talaiyeṭuppu; “ē peṟṟākum”(tol.uri.7) eṉṟār.
497. 	ceyporuḷ yāruñceṟu vāraicceṟu kiṟku
meḵkupiṟi tillaiyirun tēyuyirumuṇṇu
maiyamilai yiṉpamaṟa ṉōṭavaiyu mākkum
poyyilporu ḷēporuṇmaṟ ṟallapiṟa poruḷē.
ceṟuvār-ceṟappaṭuvār. maṟṟu-acainilai. evaiyu meṉṟum pāṭam.
498. 	tūṅkuciṟai vāvaluṟai toṉmaraṅka ḷeṉṉa
vōṅkukula naiyavata ṉuṭpiṟanta vīrar
tāṅkalkaṭa ṉākuntalai cāykkavaru tīcco
ṉīṅkaṉmaṭa vārkaḷkaṭa ṉeṉṟeḻuntu pōntāṉ.
vāvaluṟaiyumaram-āl - tāṉkeṭa viḻutu tāṅkiṉāṟpōla. tīccol - ivaṉpiṟantu ikkulaṅkeṭṭa teṉṉuñcol. nīṅkal - tāṅkātu pōtal.
i-ḷ. srītattaṉ, kāḷai, puliyōṭoppaṉ, patumai kēḷvaṉ, avaṉ nitiyaṅkeṭṭanāykaṉātalāl, tāṉpōyp poruṭarak karutiṉāṉ; aṅṅaṉaṅkarutik kammiyaruṅ kaḷiṟēṟu varātalāṉ muyaṟciyēnaṉṟeṉṟu karutātē vāḻātār vāḻak kāṇṭaliṉ muyaṟcivēṇṭā, aṟamēyamaiyumeṉṟukaruti muṟpiṟappil nalviṉaiceyyappeṟṟilē meṉṟunontu ammuyaṟciyai veṟuttuk kalāyttiruttal oruvarkkaṟivaṉṟu; atuvēyumiṉṟi uḷḷamuṭaiyāṉ muyaṟciyaicceyya oru nāḷē nititiraḷum; annitiyālē ellāttuppuravukaḷumuḷavām; aṅṅaṉamellāmākiṉṟa muyaṟciyai viṭṭuppuraipaṭṭa uṇarviṉavarkaḷ varuvatu iṭaittaṅkāteṉṉuñ collāṉ maṭintiruppiṉ, avviruppup pakaivarkku oru talaiyeṭuppup peṟṟāṟpōla iṉitāyirukkum; aṅṅaṉam avar talai yeṭātapaṭi ellārum peṟṟāṟpōla iṉitā
yirukkum; aṅṅaṉam avar talaiyeṭātapaṭi ellārum poruḷait tēṭuka; tēṭiṉāṟ pakaivaraikkollumpaṭai ataṉaiyoḻiya illai; tāṉ avvariṭattiruntēyum pakaivaraikkollum, atuvaṉṟittāṉuḷavāka iṉpattiṟ kaiyamillaiyātaliṉ, aṟattōṭē muṟkūṟiya vaṟṟai yumuṇṭākku meyyākiyaporuḷē naṉkumatikkum poruḷ; oḻinta poruḷ naṉku matikkum poruḷa vallavātaliṉ, ipporuḷaikkoṇṭu taṅkulanaikiṟavaḷavilē ālamarattiṉ vīḻpōlat tīccoṟ piṟavāmait taṅkulattait
tāṅkal ataṉuṭ piṟantavaruṭaiya kaṭaṉākum; taṅkulattaittāṅkātu pōtal pētaiyaratu kaṭaṉākumātalāṉ, yāṉumuyaṉṟu poruḷtēṭi eṉkulattait tāṅkuvēṉeṉṟu kūṟi eḻuntiruntu paṇṭacālai yēṟap pōntāṉeṉka.
itaiyellām taṉ poruṭkuṟaipāṭṭāṟ kūṟiṉāṉ.
(1-6)
499. 	mōtupaṭu paṇṭamuṉi yātuperi tēṟṟi
mātupaṭu nōkkiṉavar vāṭkaṇvaṭu vuṟṟa
tātupaṭu tārkeḻiya taṅkuvarai mārpaṉ
kōtupaṭa lillakuṟik koṇṭeḻuntu pōntāṉ.
mātupaṭu-perumaipaṭṭa. vaṭuvuṟṟavāṭkaṇṭaṅkumārpu-vaṭuvakirai yotta kaṇ taṅkumārpu; varaipōlumārpu; tārkeḻiyamārpu. kaṇṇoḷimaḻuṅkutaṟkuk kāraṇamāṉatā rumām.
i-ḷ. mārpaṉ paṇṭattaipperitākavēṟṟik kuṟṟamaṟṟa naṉmukūrttattaiyuṅ kaikkoṇṭu paṇṭacālaiyiṉiṉṟuṅ kaṭaṟkaraiyēṟap pōntāṉeṉka. (7)
500. 	vāṉamuṟa nīṇṭapukaḻ mārimaḻai vaḷḷa
ṟāṉameṉa vēṇṭunarkaḷ vēṇṭuvaṉa nalki
nāṉamika nāṟukamaḻ kuñciyava ṉēṟi
yūṉameṉumiṉṟiyiṉi tōṭukavi teṉṟāṉ.
itaṉāl muṉpu palakalaṅkaḷun tīṅkuṟṟaṉaveṉpatu peṟṟām. mārimaḻai-mārikālattu maḻai. kamaḻ kuñci - iyalpāṉa maṇaṅ kamaḻkuñci.
i-ḷ. kuñciyavaṉākiyavaḷḷal tāṉameṉṟoru peyaraiviṭṭu vēṇṭuvār vēṇṭuvaṉakoṭuttu marakkalat tēṟit teyvattai nōkki ikkalam tīṅku ciṟitumiṉṟi naṉṟāka vōṭuvatāka veṉṟāṉeṉka. (8)
501. 	āṭukoṭi yucciyaṇi kūmpiṉuyar pāymūṉ
ṟīṭupaṭac ceytiḷaiya rēttavimiḻ munnīrk
kōṭupaṟai yārppakpoḻun tāṭpavaḷaṅ kollā
vōṭukaḷi ṟoppaviṉi tōṭiyatai yaṉṟē.
i-ḷ. koṭiyaṇintakūmpilē mūṉṟupāy kāṟṟumukak kumpaṭi kuḻaiyak kaṭṭutalālē munnīrppiṟanta caṅkumpaṟaiyum muḻaṅkā niṟkap pavaḷakkoṭiyai yaṟuttu, ōṭukiṉṟakaḷiṟu pōlak kammakārar koṇṭāṭumpaṭi naṉṟāka vōṭiṟṟeṉka.
itaṉāṟ kāṟṟumukanta poḻutu ōṭiṉavicaikūṟiṉār. (9)
502. 	tiraikaṭaruñ caṅkukalan tākkittiraṇ muttaṅ
karaikaṭaluṭ kālakkaṇai piṉṉoḻiya munnīr
varaikiṭantu kīṇṭateṉak kīṟivaḷar tīvi
ṉiraiyiṭaṟip pāytiriya vēkiyatai mātō.
munnīrai orumalai nillātē kiṭantu kiḻittateṉṉum
paṭi kiḻittu, iḵtu ilporuḷuvamai.
i-ḷ. akkalam caṅkutaṉṉait tākkutalālē accaṅku olikkiṟakaṭalilē muttaiccoriya ammunnīraikkīṟit tīviṉo ḻuṅkaiyiṭaṟik kutittut taṉmēlirunteyta ampupiṉṉē vīḻak kiḻiyappōyiṟṟeṉka.
itaṉāṟ kaṭukiṉa vicai kūṟiṉār. (10)
503. 	miṉṉumiḷir pūṅkoṭiyu meṉmalaru moppā
raṉṉamoṭun tōkainaṭai cāyalamir taṉṉār
tuṉṉiyiṉi tākavuṟai tuppuraviṉ mikka
naṉmaiyuṭai naṉpoṉviḷai tīpamaṭain taḵtē.
i-ḷ. viḷakkattāṉ miṉṉaiyum, nuṭakkattāṟ koṭi yaiyum, meṉmaiyāṉ malaraiyumoppār; naṭaiyuñ cāyalu maṉṉattataiyu mayilaiyumoppār; ittaṉmaiyāriṉitāka viruk kiṟa tuppuravu kaḷālē mikkanaṉmaiyuṭaiya tīvattai akkalañ cērnta teṉka.
vēṟu.
504. 	tīviṉu ḷiḻintu tēntārc cemmaluntirumut tāraṅ
kōviṉaik kuṟippiṟ kaṇṭu koṭuttaruḷ cumantu cempoṟ
pūviṉuḷ ḷavaḷai yaṉṉa poṅkiḷa mulaiyi ṉārta
nāviṉu ḷamirtaṅ kēṭṭu nāṭaka nayantu ciṉṉāḷ.
.itu mutal “āṭakam” aḷavumorutoṭar.
tirumakaḷcērumāram;“kaḻaipōy viṇmuttum” (pāṇṭik kōvai) eṉṟāṟ pōla. ummait tokaiyumām; muttuvaṭamumām. cumanteṉ ṟār, mikutitōṉṟa, uḷḷavaḷ uṇṭāṉavaṉ; orucol.
505. 	puṇarntavar pirita lāṟṟāp pōkamīṉ ṟaḷikkuñ cāya
laṇaṅkiṉuk kaṇaṅka ṉārō ṭaṟumati kaḻinta piṉṟaik
koṇarntaṉa paṇṭam viṟṟa koḻunitik kuppai yellā
muṇarntutaṉ matalai yēṟṟi yoruppaṭut tūrkku mīḷvāṉ.
teyvaṅkaḷukkun tānteyvamaṉṉār. ellāmuṇarn teṉṟār, carakkiṉperumaiyāluṇaravaritākaliṉ.
506. 	aracaṉaik kaṇṭu kaṇṇuṟ ṟavarkaḷai viṭuttu naṉṉā
ḷiraivati viyāḻa vōrai yiruñcilai muṟaippa vēṟik
karaikaṭa laḻuva nīntik kāṟṟiṉuṅ kaṭuki yaiññū
ṟuraiyuṭaik kāta mōṭi yōcaṉai yellai cārntē.
ēṟi-ēṟa. karaikiṟakaṭalaḻuvam - karaiyaṇṇitāṉa kaṭaṟparappu. cārntu cāra. iṉi iraṇṭeccamum tiriyāmaṉ marakkalattiṉ ṟoḻil makkaṇmēlēṟṟupa; marakkalamōṭiṉā ṉeṉṟāṟ pōla.
507. 	kaḷittalai mayaṅki yippā liruttaluṅ kalantōr kāṟṟiṟ
ṟuḷittalai mukilka ḷīṇṭit tūṅkiruṇ mayaṅki māṉṟu
viḷippatu pōla miṉṉi veṭipaṭa muḻaṅkik kūṟṟu
moḷintulain toḻiya vempi yuraṟiniṉ ṟiṭippa nāykaḷ.
muṟpaṭak kūṟṟumulaintoḷittup pōmpaṭivempi veṭittal paṭamuḻaṅkip piṉṉaic ciṟitēmuḻaṅkiniṉṟiṭippa.
508. 	eṇṭicai vaḷiyu mīṇṭi yetiretir kalāvip pavvaṅ
koṇṭumē leḻuva toppak kuḷiṟiniṉṟa tirntu mēkan
taṇṭuḷi paḷikkuk kōlpōṟ ṟāraiyāyc corintu teyvaṅ
koṇṭatōr ceṟṟam pōluṅ kuluṅkaṉmi ṉeṉṟu kūṟum.
corintu - coriya.
509. 	iṭukkaṇvan tuṟṟa kālai yerikiṉṟa viḷakkup pōla
naṭukkamoṉ ṟāṉu miṉṟi nakukatā nakka pōḻtav
viṭukkaṇai yariyu meḵkā miruntaḻu tiyāva ruyntār
vaṭuppaṭut teṉṉai yāṇmai varupavan tuṟuṅka ḷaṉṟē.
erikiṉṟa viḷakkuppōla naṭuṅku naṭukkam, kaḷ - acai.
510. 	āṭakac cempoṟ kiṇṇat tēntiya valaṅkaṟ ṟeṇṇīr
kūṭakaṅ koṇṭa vāḻnā ḷulantatēṟ kollum pavvat
tūṭakam pukku munnīra ḻuntiṉu muyvar nallār
pāṭakam pōlac cūḻnta paḻaviṉaip payatti ṉeṉṟāṉ.
alaṅkaṟṟeṇṇīr - tuḷaṅkukiṟateṇṇīr. kūṭakaṅ koṇṭa - uṭampuḷḷēkoṇṭa. makaḷirkāliṟpāṭakam oru kampiyāyp pala muṭakkālē pōkkum varavumuṇṭāṉāṟ pōlat tōṉṟik kālai viṭātē kiṭantāṟpōṟ ṟōṉṟi ivaṉaic cūḻntukiṭakkumeṉka. iṉip pāṭu - pakkamāki makaḷiri ṭattuneñcupōlē cūḻnta veṉṟumām. nallāruyvareṉṟu mām.
i-ḷ. cemmalum tīviṉuḷḷē yiḻintu āraṅkoṭuttu aracaṉai avaṉ kuṟippuṭaṉēkaṇṭu avaṉṟalaiyaḷittuccumantu tiruvai yottamakaḷiratu pāṭṭaik kēṭṭu avarkaḷāṭakat taiyum virumpi, cilanāṭkūṭiṉavarkaḷ palanāḷākap piriya voṇṇātatoru pōkattai yuṇṭākkikkoṭukkum avvaṇaṅkaṉāruṭaṉē aṅṅaṉa māṟutiṅkaḷceṉṟapiṉpu nitikkuppai yellām uṇarntu ataṉai marakkalattaiyēṟṟi aṅkuḷḷa kāriyattai yoruppaṭuttit taṉṉūrkkuvara vēṇṭi, mīṇṭumaracaṉaikkaṇṭu tāṉceṟintavar kaḷaip pōkki naṉṉā ḷākiya irēvatiyilē viyāḻavōraiyilē tanu utayamāka marakkalattaiyēṟa, aḵtu aḻuvattaikkaṭantu kaṭuki aiññā ṟeṉṟa vārttaiyaiyuṭaiya kātattaiyōṭit tāṉ pōṉa karai ō rōcaṉaiyellaiyeṉac cērutalālē. tām kaḷiyiṭattē poruntiyiruntavaḷavilē ivviṭattilē iruḷ pōṉṟeṅkum parantu oru kāṟṟālē mukilkaḷīṇṭa etticaiyuṅkalantu keṭuppatu pōla miṉṉiyiṭiyāniṟka; ataṉaikkaṇṭu cilamoḻi kūṟum nāykaṉ: eṇṭicai yiṟkāṟṟumīṇṭi orukāṟṟukketirē orukāṟṟuk kalantu kaṭalaikkoṇṭu mēlēyeḻumūḻiyiṟu tiyaiyovvāniṟka mēkamum niṉṟatirntu tuḷiyaiccoriyum paṭi nammuṭaṉē teyvaṅ koṇṭatoru ceṟṟampōlēyiruntatu. itaṟku nīṅkaḷacai yātoḻimi ṉeṉṟukūṟi, piṉṉuṅ kaṭpula ṉām paṭi iṭukkaṇ vantuṟṟapoḻutu naṭukkañ ciṟitumiṉṟit tām nakuvārāka; aṅṅaṉa nakkapoḻutu avviṭukkaṇaiyariyum vāḷām; aṅṅaṉanakā tiruntaḻutu piḻaittāroruvarumillai; ātalālaḻavēṇṭā; varun tīṅkum naṉṟum vantēcērum; avai vantucērumiṭattum pāṭakam pōlac cūḻnta paḻaviṉaiyiṉal viṉaip payattālē vāḻunāḷu lantatillaiyāyiṟ kaṭalukku naṭu vēpukku annaṭukkaṭalilē aḻuntiṉum piḻaippar; tīviṉaippayat tālē vāḻunāḷulantatāyiṉ uyirkkukkāvalākiya ciṟitu taṇ ṇīruṅ kaṭpulaṉākāmaṟ kollumātalāl īṇṭāṇmaiyai vaṭuppaṭuttip peṟuva teṉṉaiyeṉṟā ṉeṉka. (12-18)
511. 	viṉaiyatu viḷaiviṉ vanta vīvarun tuṉpa muṉṉīrk
kaṉaikaṭa laḻuva nīntik kaṇkaṉin tiraṅkal vēṇṭā
naṉaimalarp piṇṭi nāta ṉalaṅkiḷar pāta mūla
niṉaiyumi ṉīvi rellā nīṅkumi ṉacca meṉṟāṉ.
i-ḷ. tīviṉaiyiṉ payaṉākivanta tuṉpamākiya paḻaiya nīrai yuṭaiya kaṭaṟparappainīntik kaṇkuḻaintu varuntal vēṇ ṭā; nīvirellām nātaṉpātamūlattainiṉaimiṉ; accanīṅkumiṉeṉṟā ṉeṉka.
pātamākiya tuṉpanīṅkutaṟkukkāraṇamāyataṉai. kalam paṭutalum avarvaruttamumāka vivaṟkuttōṟṟiyataṉṟi avark kivaiyiṉmai “nāṭaka nāṅka ḷuṟṟatu” (cīvaka.582) eṉṟataṉāṉum piṟavāṟṟāṉu muṇarka. (19)
512. 	parumitta kaḷiṟa ṉāṉum paiyeṉak kaviḻntu niṟpak
kurumittu matalai poṅkik kūmpiṟap pāyntu vallē
nirumitta vakaiyi ṉōṭi nīrniṟain tāḻnta pōti
ṉurumiṭit tiṭṭa toppa vuḷḷava roruṅku māyntār.
i-ḷ. paṇṇiṉakaḷiṟaṉāṉum melleṉattalaicāyttu niṟka; matalai muḻaṅkippoṅkit tāṉiṉaittakūṟṟilē yōṭik kūmpu muṟiyap pāyntu nīr niṟaintu urumiṭitta taṉmaiyai yoppa aḻuntiṉa poḻutilē aṅkuḷḷavarellāñcēra maṟaintāreṉka. (20)
vēṟu.
513. 	ōmpippa ṭaitta poruḷummuṟu kāta lārum
vēmpuṟṟa munnīr viḻuṅkavvirai yātu niṉṟāṉ
kūmpiṟṟa tuṇṭan taḻuvikkiṭan tāṉko ḻittut
tēmpeṟṟa paintāra vaṉaittirai yuytta taṉṟē.
i-ḷ. pāvamvarāmaṟ parikarittut tēṭiṉaporuḷaiyuṅ kātalāraiyumuvarttaluṟṟa nīrviḻuṅkāniṟkak kalaṅkāmaṉiṉṟa vaṉ tuṇṭan taḻuvikkiṭantāṉ; attāravaṉait tirai koḻit tuk karaiyilēceluttiṟṟeṉka. (21)
514. 	nāvā yiḻantu naṭuvārumi liyāma nīntip
pōvāy tamiyē poruḷaipporu ḷeṉṟu koṇṭāy
vīvā yeṉamuṉ paṭaiyāypaṭait tāyvi ṉaiyeṉ
pāvā yeṉappōyp paṭuveṇmaṇaṟ ṟiṭṭai cērntāṉ.
i-ḷ. viṉaiyē, muṉ paṭaikkiṟapoḻutē poruḷaip poru ḷeṉṟu koṇṭanī vīvāyeṉappaṭaiyāyāy, nāvā yiḻantu āru millāta naṭuiyāmattēkaṭalai nīntit taṉiyē pōvāyeṉap paṭait tāy, nī iṉi ettaicceyyāyeṉṟu kūṟip pōyk koḻikkiṉṟa maṇaṟṟiṭṭaiyilē cērntāṉeṉka.
eṉaveṉpatai iraṇṭiṭattuṅkūṭṭuka.	 (22)
vēṟu.
515. 	poriyarai ñāḻalum puṉṉaiyum pūttu
varitaru vaṇṭoṭu tēṉiṉa mārkkun
tiruviri pūmpoḻiṟ cevvaṉañ cērntāṅ
karuvarai mārpa ṉavalit tiruntāṉ.
i-ḷ. mārpaṉ ñāḻalumpuṉṉayumpūttalāl icaiiyaittarukiṉṟa vaṇṭun tēṉumārkkiṉṟa poḻililē nērē ceṉṟucērntu varunti yiruntāṉeṉka. (23)
am-acai.
516. 	ōṭun tiraikaḷu taippa vuruṇṭuruṇ
ṭāṭu malavaṉai yaṉṉa maruḷceya
nīṭiya neytalaṅ kāṉa ṉeṭuntakai
vāṭi yiruntāṉvarukalanōkkā.
i-ḷ. neṭuntakai neytaṉilattiṟ kāṉalilē alavaṉai aṉṉam aruḷutalālē, atu taṉakku naṉṉimittamākakkaruti nām pōmpaṭi ivviṭattu varuṅkalamuḷatōveṉṟu nōkki atukāṇāmaiyiṉ varuntiyiruntāṉeṉka.
aṉṉaṅkollātiruntataṉmai tāṉpaṟṟukkōṭāka vāḻ vāraik kālāṉu taittut taṉmuṉṉētaḷḷavum pōkkaṟṟup piṉṉum ataṉiṭattē cellāniṉṟa teṉṟunōkki ataṟkaruḷiṉāṟ pōlē yiruntateṉka. (24)
517. 	āḷiya moympa ṉiruntavap pūmpoḻiṟ
ṟāḷvali yāṉor makaṉait talaippaṭṭuk
kēḷire ṉakkuṟṟa kēṇmiṉ ṉīreṉat
tōḷvali mikkāṉ ṟoṭarnturaik kiṉṟāṉ.
i-ḷ. āḷi moympaṉākiya attōḷvalimikkāṉ tāṉirunta appoḻililē muyaṟcivaliyāṉ orumakaṉaic ceṉṟu poruntik kēḷirē, eṉakkuṟṟa varuttatattai nīr kēṇmiṉeṉṟiṭaiviṭātu kūṟukiṉṟāṉeṉka.
ataṉai moḻintāṉeṉpataṉōṭu muṭikka. taraṉ vaḻip pōvāraip pōlē vantāṉ. a- acai. (25)
518. 	karuṅkaṭaṟ pōyiṟṟuṅ kāṟṟiṟ kaviḻntu
tiruntiya taṉporu ṭītuṟṟa vāṟu
marumpuṇai cārvā vavaṉuynta vāṟu
miruntavaṟ kellā meṭuttu moḻintāṉ.
i-ḷ. poruḷiṉmaiyi ṉatutēṭutaṟkuk kaṭaliṟ pōṉa ceytiyum, nalvaḻiyāṟṟēṭiya taṉporuḷ kāṟṟāṟkalaṅ kaviḻtalālē tītuṟṟapaṭiyum, teppañcārvākat tāṉuynta paṭiyu mellān tāṉiruntu attaraṉukku uyarttuk kūṟiṉāṉeṉka. 	(26)
519. 	māṉu maraṉu miraṅka matavali
tāṉuṟṟa tuṉpan taraṉuk kuraittapiṉ
ṟēṉu mamiḻn tiḷaittāṅ kiṉiyaṉa
vūṉamil kaṭṭuraik kuḷḷaṅ kuḷirntāṉ.
i-ḷ. srītattaṉ māṉumaraṉumiraṅkumpaṭi tāṉuṟṟa tuṉpat tai aṅṅaṉan taraṉukkuraittapiṉpu, avaṉyāṉiḻantataṟkellām niṉṉaip peṟṟēṉēyeṉṟu kūṟiyavuraikku attaraṉ uḷḷaṅ kuḷirntāṉeṉka.
ivaṉāṟpeṟutalkarututaliṉ ūṉamiluraiyāyiṟṟu. tiḷaittal - aṟātoḻukutal. ‘uraittali’ ṉeṉṟapāṭattiṟkut taraṉkūṟiyataṟku srītattaṉ makiḻntāṉeṉka.
520. 	viñcaikaḷ vallēṉ viḷintaniṉ ṟōḻaro
ṭeñciya vāṉporu ḷellā mimaippiṉuḷ
vañcamoṉ ṟiṉṟi maṟittē tarukuva
ṉeñciṟ kuḻaintu niṉaiyaṉmi ṉeṟāṉ.
i-ḷ. viñcai palavumvallēṉātalāṟ keṭṭaniṉṟōḻa ruṭaṉē niṉṉai nīṅkiya nītiyāluṇṭāṉaporuḷellām oru māttiraiyil vañcaṉaiciṟitum iṉṟākak keṭutiyai nīkkit taruvēṉ. iṉi nīyirkeṭṭuneñciṟ palakāṉiṉaiyā toḻivī rāka veṉṟāṉeṉka. (28)
niṉaiyaṉmiṉ - oruvaraikkūṟumpaṉmai.
521. 	uraiyakaṅ koḷḷa vuṇattiṉa ṉāki
varaiyaka mēṟa valimiṉa meṉṉā
viraicelal vempari mēḻaka mēṟṟik
kuraikaḻaṉ maintaṉaik koṇṭu paṟantāṉ.
i-ḷ. taruvēṉeṉṟavuraiyai maṉaṅkoḷḷumpaṭi maintaṉai yuṇarttiṉaṉāy ivvaraiyiṭattē yēṟumpaṭi tuṇivī rākaveṉṟu kūṟit tāṉirumatta paripōluñ celaviṉai yuṭaiya mēḻakattai yēṟṟit tāṉkoṇṭu paṟantāṉeṉka. 	(29)
am-acai.
522. 	vicumpivar mēkam viraiviṉar pōḻntu
pacumpuyaṟ ṟaṇṭuḷi pakka naṉaippa
nayantaṉar pōki naṟumalarc cōlai
yacumpivar cāra laruvarai cārntār.
i-ḷ. pacumpuyaṟṟuḷi pakkattai naṉaippa ataṉainayanta ṉarāy ammēkattaippiḷantu viraiviṉarāyppōyc cōlai yiṉaiyuñ cāraliṉaiyumuṭaiya malaiyaic cērntāreṉka.
acumpu - nīrppocivu. (30)
523. 	kaṇṭā liṉiyaṉa kāṇṭaṟ kariyaṉa
taṇṭā maraiyava ṭāḻun takaiyaṉa
koṇṭāṉ koḻuṅkaṉi kōṭṭiṭait tūṅkuva
vuṇṭā ṉamiḻtot tuṭampu kuḷirntāṉ.
i-ḷ. avaṉ ammalaiyilē ulakiṟkāṇṭaṟkariyaṉavāyk kaṇṭāṟ kaṭkiṉiyaṉavāyt tiruvirumpun taṉmaiyavāyk kōṭṭi ṭaiyilē amirtottut tūṅkuvaṉavākiya kaṉiyaik koṇṭāṉ; koṇṭu uṇṭāṉ; uṇṭu uṭampu kuḷirn tāṉeṉka. (31)
524. 	maḻaitavaḻ cōlai malaimicai nīṇṭa
kuḻaitavaḻ kuṅkumaṅ kōḻarai nākan
taḻaitavaḻ cantaṉac cōlaiyi ṉōkki
yiḻaitavaḻ mārpa ṉiṉitiṉu vantāṉ.
nāṉkaṭiyun tavaḻtal - parattal.
i-ḷ. iḻaiyoḷiparattaṟkuk kāraṇamāṉa mārpaṉ nīṇṭa ammalai micaiyiṟ kuṅkumattaiyum nākattaiyuñ cantaṉac cōlai yōṭē nōkkik kaṭkiṉimaiyiṉālē maṉamakiḻn tāṉeṉka. (32)
525. 	kōtai yaruvik kuḷirvarai mēṉiṉṟu
kātaṅ kaṭantapiṉ kaṉṉik koṭimati
ṉāta ṉuṟaivator naṉṉaka ruṇṭāṅkup
pōtu meḻukeṉap pōyiṉar cārntār.
i-ḷ. mālaipōlumaruviyaiyuṭaiya ammalaiyilē taraṉ niṉṟu immalaiyilē kātaṅkaṭantapiṉpu nātaṉuṟaivatoru koṭi matiṉakaruṇṭu; āṅkup pōkakkaṭavōm; ataṟkeḻun tiruppāyāka veṉakkūṟa; avarumpōyiṉarāy annakaraic cērn tāreṉka.
muṉ varaiyaḷaveṉṟiruntavaṉai, itu kūṟiyeḻukeṉ ṟāṉ. nakar - srīkōyileṉṟu karutiṉāṉ. (33)
vēṟu.
526. 	mēkamē miṭaintu tāḻa viruḷ koṇṭa veḷḷik kuṉṟam
mākattu viḷaṅkit tōṉṟum vaṉappunām vakukka luṟṟā
ṉākantāṉ kariya toṉṟu kīḻniṉṟu naṭuṅkak kavvip
pākamē viḻuṅkap paṭṭa pāṉmati pōṉṟa taṉṟē.
i-ḷ. tāḻvaraiyellām mēkamē neruṅkiyiruttalālē oṉṟupātiyiruṭcikoṇṭaveḷḷimalai ākāyattē tōṉṟu kiṉṟa vaḻakai nāmvakuttukkūṟat toṭaṅkiṉāl kariyatoru nākantāṉ kīḻēniṉṟu atuvaruntumpaṭi mutaṟkavvip piṉpu oṉṟupātiyē viḻuṅkappaṭṭa matipōṉṟateṉṟukūṟalām vēṟariteṉka.
ēkāram-tēṟṟēkāram. (34)
527. 	tuḷaṅkupoṉ ṉakariṉ ṟaṉmai collalāñ ciṟitōr tēvaṉ
viḷaṅkupoṉ ṉulakat tuḷḷa tuppura viṭaṅka ḷellā
maḷantukoṇ ṭiṉpam pūrit taṇinaka rākki mēlā
liḷaṅkatirp pariti cūṭṭi yiyaṟṟiya teṉṉa lāmē.
paruti-vaṭṭam; ākupeyar; eṉṟatu: poṉmatilai “attērp pariti cumanta yāṉai” eṉṟār piṟarum.
i-ḷ. nakariṉṟaṉmai namakkuc ciṟitu kūṟalām; eṅṅaṉa meṉṉiṉ oru tēvaṉ ammatipōlu malaittalaiyilē ñāyiṟu pōlu matilaiccūṭṭi ataṉuḷḷē nakarākki annakariṭaṅka ḷellām poṉṉulakil iṉpattaiyuṭaiyanukar poruḷ kaḷaiyārāyntu koṇṭu niṟaittu iṅṅaṉañ ceytatōr nakariyeṉṟu kūṟalā meṉṟāreṉka. (35)
vēṟu.
528. 	poṅki yāyiran tāmarai pūttapōṟ
ceṅka ṇāyirañ cērntavaṉ poṉṉakar
koṅku tōykuḻa lāroṭuṅ kuṉṟiṉmēṟ
ṟaṅku kiṉṟatu pōṟṟakai cāṉṟatē.
tāmarai mikku āyirampūvaip pūttaṉapōluṅ kaṇkaḷ.
i-ḷ. aṅṅaṉaṅkūṟaliṉ annakar intiraṉamarāpati teyva makaḷirōṭē vantu veḷḷimalaimēṟ ṟaṅkukiṉṟataṉmai pōla aḻamaintateṉka.
529. kiṭaṅku cūḻmatiṟ kēḻkiḷar pūṅkoṭi
maṭaṅka ṉōkkiyar vāṇmukam pōlumeṉ
ṟuṭaṅku veṇmati yuḷkuḷi rattama
kuṭaṅkai yāṟkommai koṭṭuva pōṉṟavē.
i-ḷ. matiliṟkoṭi matiyait tīṇṭukiṉṟa poḻutu immati makaḷir mukattaiyokkum; itaṟku nām aruḷavēṇṭu meṉṟukaruti avaiyellāñ cēra ammatiyiṉ maṉaṅkuḷirum paṭi tammuṭaiya kuṭaṅkaikaḷālē nī mukattaiyoppai nallai nallai yeṉṟu ataṉpuṟattē taṭṭuvaṉapōlē yiruntaṉa veṉka. (37)
530. 	tiruva mēkalai teḷḷarik kiṇkiṇi
paravai yāḻkuḻaṟ paṇṇamai meṉmuḻā
vuruvam yāruṭai yareṉ ṟoḷirnaka
raravam vāytiṟan tārppatu pōṉṟatē.
tiruva: a-acai.
i-ḷ. mēkalai kiṇkiṇi pēriyāḻ paṇṇaiyuṭaiya kuḻal muḻāveṉkiṉṟa ivaṟṟiṉaravameṅṅaṉamiruntateṉṉiṉ,ivvulakil eṉṉiṟkāṭṭiluruvuṭaiyār yāreṉṟu nakartāṉ vāy viṭṭārkkun taṉmaipōlēyiruntateṉka. 	(38)
531. 	cempoṉ māṭaṅkaḷ ceṉṉi yaḻuttiya
vampoṟ ṟiṇṇilai yāymaṇit tūvikaḷ
vempu nīḷcuṭar vīḻntu cuṭutaliṟ
maipampoṟ koppuḷ parantaṉa pōṉṟavē.
i-ḷ. tantalaiyilaḻuttiya maṇittūvikaḷaiyuṭaiya māṭaṅ kaḷ ñāyiṟu tāḻntu cuṭutaliṉālē poṉurukik koppuḷ parantaṉa pōṉṟaṉaveṉka.
poṉṉāṟ ṟiṇṇiya nilaiyuṇṭākak kaṭṭiṉatūvi. (39)
532. 	uruḷi māmati yōṭṭoḻit tōṅkiya
veruḷi māṭaṅkaṇ mēṟṟuyi leytaliṉ
maruḷi māṉpiṇai nōkkiṉal lārmukat
taruḷi ṉālaḻa lāṟṟuva pōṉṟavē.
i-ḷ. matiyaic celavaittavirttu mēlēyēyōṅkiya veruṭciyaiyuṭaiya māṭaṅkaḷiṉ mēlē ñāyiṟṟiṉṟēr pūṇṭa mākkaḷ tuyilaippeṟutalālē avai nallār mukattilaruḷāl tamvemmaiyai āṟṟuvaṉapōṉṟaveṉka.
uruḷiveruḷii - pakutipporuḷ vikuti. cōtiṭa
nūlāriṅ ṅaṉaṅkūṟupa. (40)
533. 	acumpu poṉvarai yāymaṇip pūṇkaḷum
pacumpoṉ mālaiyum paṭṭuḻip paṭṭavai
nayantu koḷpava riṉmaiyi ṉaṉṉakar
vicumpu pūttatu pōṉṟaṉa vītiyē.
i-ḷ. poṉ iṭaiyaṟātoḻukukiṉṟa varaiyiṟpiṟanta maṇiyāṟceyta pūṇkaḷum mālaiyum viḻunta viṭattēkiṭak kiṉṟavaṟṟai eṭuppāriṉmaiyiṉ, annakarvīti ākāyam mīṉaip pūtta taṉmaiyaiyottaṉaveṉka. (41)
534. 	tēkka ṇiṉṉaki ṟēṉoṭu kūṭṭamait
tākkap paṭṭa vaḷavil koḻumpukai
vīkki māṭan tiṟantiṭa mellavē
yūkki vāyviṭ ṭuyirppaṉa pōṉṟavē.
i-ḷ. neyyaiyiṭattēyuṭaiya nāṟṟamiṉiya akilaiyum oḻintakūṭṭai yun tēṉōṭēpicaintiṭṭuṇṭākkiṉa pukaiyai māṭaṅkaḷiṟcāḷaraṅkaḷai yaṭaittu niṟaittu avaṟṟaittiṟakka; ammāṭam pukaiyaippoṟukkamāṭṭātu valiya vāyaṅkāntu melleṉakkāluvaṉa pōṉṟaṉaveṉka.
“kūṭṭāvaṉa:” nērkaṭṭi centē ṉiriyācaṅ kaṟpūra - māra makiluṟuppō raintu. niriyācam-piciṉ. atu kuṅkuliya mutaliyaṉa. (42)
535. 	tappil vāymoḻit tāṉavar vaikiya
voppiṉ mānaka roṇmaimaṟ ṟiyāteṉiṟ
kappat tintiraṉ kāmuṟu māmaṇic
ceppu vāytiṟan taṉṉator cemmaṟṟē.
i-ḷ. tāṉavartaṅkiyanakariṉviḷakkam piṉṉai eṅṅaṉa miruntata teṉṉil ikkappattukkuriya intiraṉvirumpiya pūṇtaṅkumaṇic ceppai vāytiṟantāṟpōluñ cemmaṟ ṟeṉka. (43)
vēṟu.
536. 	naṉṉakar nōkki nāyka ṉākaṅkol pukunta teṉṉap
poṉṉakar poliyap pukkup poṅkumā maḻai kaṭaṅku
miṉṉavir cempoṉ māṭat tiruvaru miḻintu pukkup
piṉṉavaṉ viruntu pēṇip pēciṉaṉ piṟaṅku tārāṉ.
maḻaitaṅkumiruvareṉṟatu taraṉaiyum srītattaṉaiyum taraṉkati yāṟṟaṅkutalum srītattaṉ koṭaiyāṟṟaṅkutalum. iṉi veḷḷi malai mēkapatattukku mēleṉṟārēṉu mēkameṅku muḷateṉṟu maḻaitaṅku māṭameṉṟumām.
i-ḷ. nāykaṉ nakarainōkki nāmpukuntu nākamōveṉṟu karutumpaṭi poṉṉakarilēpukkup piṉpu iruvarumiḻintu taraṉuṭaiya maṉaiyilē cellutalālē attaraṉviruntiṭṭup piṉpu avaṉoru moḻi kūṟiṉāṉeṉka. (44)
537. 	māṭiyan tāṉai maṉṉar māmaṇi nāka mākak
kēṭilcīrk kaluḻa ṉāya kaluḻavē kaṟkut tēvi
tōṭalar kōtai tolcīrt tāraṇi curumpuṇ kaṇṇi
yāṭava raṟivu pōḻu maṇimulai yaṇaṅki ṉaṉṉāḷ.
538. 	viṇṇakam vaṇaṅka veṇkōṭ ṭiḷampiṟai muḷaitta tēpōṟ
paṇṇakat tiṉiya collāḷ pāvaiyaip payanta ñāṉṟē
yeṇṇiṭa miṉṟi maṉṉa rimmalai yiṟaikoṇ ṭīṇṭi
yaṇṇalaṅ kaḷiṟṟi ṉucci yaruṅkala veṟukkai yīntār.
ivaiyiraṇṭu morutoṭar.
i-ḷ. maṉṉarnākamākat tāṉ avarkaḷukkuk karuṭaṉākiya kaluḻavēkaṟkut tēviyākiyatāraṇi, aṇaṅkiṉaṉṉāḷumāy, iṉiya collāḷumāyirukkiṟapāvaiyai viṇṇiṭattē piṟai tōṉṟiṉāṟpōla ellārumvaṇaṅkumpaṭi peṟṟa aṟṟai nāḷē eḷḷiṭa iṭamiṉṟāka immalaiyil maṉṉarellā mīṇṭit taṅkutal koṇṭu kaḷiṟṟiṉucciyilē kalamākiyacel vattaikkoṭut tāreṉka.
māṭiyum-uṭampukkīṭu. aṉṟē pēciṉāreṉka. (45-46)
539. 	mantirat taracaṉ vallē nimittikaṉ varuka veṉṉa
vantarat tōṭu kōḷiṟ cātaka mavaṉuñ ceytā
ṉintira tiruvi lēyppak kulaviya puruvat tāṭku
vantaṭai pāṉmai maṇmē lirācamā puratta teṉṟāṉ.
mantiram-ākupeyar.
i-ḷ. viccātaralōkattiṉkaṇaracaṉ, kaṇi, kaṭukac cātakañ ceytu varukaveṉṟavaṉukku avaṉuṅ kōḷālēyeṇṇic cātakañ ceytāṉ; aṅṅaṉañceytavaṉ tattaikku vantu cēru nalviṉaip payaṉellām maṇmēlirācamāpurattē vantucēru meṉṟu kūṟiṉā ṉeṉka. 	(47)
540. 	avaṉurai teḷintu vēnta ṉācaiyu ḷaracar niṟpak
kavaṉaṅkoḷ puravik koṭpiṟ kātaluṅ karantu vaittāṉ
avaṉatē karutiṟ ṟāṅkō laṉṟuko laṟiya lākā
tivaṇatu maṟitu meṉṟu kōyiluk kēki ṉāṉē.
i-ḷ. aracar emakkuttarumeṉṉumācaiyilēniṟpa; kaṇi tāṉ kūṟiyavuraiyaitteḷintu aṅkēkoṭukkumeṉṟu niṟpa, vēntaṉ iṭamumvalamum pāykiṉṟa kativicēṭattaik koṇṭa kutiraiyiṉatu maṉattiṟ cuḻaṟcipōlē taṉkātalaiyumiraṇṭiṭat tukkumēṟpakkūṟi maṟaittuvaittāṉātalāl, avaṉkarutiya kāriyam akkaṇi kūṟiyatēyāyirukkiṉṟatō, aṉṟi aracar karuti yatēyō, iraṇṭu mitaṟkumuṉṉaṟiyamuṭiyā, iṉi nī vanta paṭiyālē ippoḻutu avaṉkarutiyatum viḷaṅka vaṟiyak kaṭavēmeṉṟukūṟip piṉpu srītattaṉaiyuṅ koṇṭu kōyiluk kēkiṉāṉeṉka.
atuvum-vikāram. aracaṉatukaruttut teḷḷitiṉuṇaralā kāmaiyiṉ ivaṟku īṇṭumuṇmaikūṟātu kāriyamuṭintu pōkiṉṟa poḻutu kūṟiṉāṉ. (48)
541. 	pālparan taṉṉapaṭṭārpūvaṇai pacumpoṟ kaṭṭiṟ
kālparan tirunta veṅkaṭ katirmulai kacciṉ vīkki
vēlparan taṉaiya kaṇṇār veṇmatik katirpey kaṟṟai
pōlivar kavari vīca maṉṉava ṉirunta pōḻtiṉ.
“pāl” “eṉvaravu” iraṇṭumorutoṭar.
pālāviparantaṉṉapaṭṭu. kaccāṟkaṭṭi aṭiparantu taḷarātirunta mulaiyiṉaiyuṭaiya.. vēl kolaiyilē parantāṟ pōluṅ kaṇṇār. matiyiṉkatirkaḷaic corinta pōluṅ kavari. (49)
542. 	eṉvara vicaikka veṉṉa vāyilō ṉicaippa vēki
maṉṉarta muṭikaḷ vēynta vayirampōḻn tuḻutu cēnta
poṉṉavir kaḻalkoḷ pātam poḻimaḻait taṭakkai kūppa
viṉṉurai mukamaṉ kūṟit tāṉattili rukka veṉṟāṉ.
eṉvaravu-srī tattaṉaikkoṇṭuvanta varavu. piḷantu uḻutalālē civanta.
i-ḷ. aṅṅaṉamēkiṉataraṉ kaṇṇārkavarivīcak kaṭṭiliṟ pūvaṇaiyilē maṉṉavaṉiruntavaḷavilē, eṉvara vicaikka veṉṉa, vāyilōṉumicaippa., srītattaṉ pōyp pātattai vaṇaṅka, maṉṉavaṉupacāraṅkūṟi aracariruttaṟkuriya iṭattē yirukka veṉṟāṉeṉka. (50)
543. 	mutirpeyaṉ mūri vāṉa muḻaṅkivāy viṭṭa toppa
vatirkuraṉ muraca nāṇa vamirtu pey māri yēyppak
katir viri pūṇi ṉāṟkut tantaitāy tāraṅ kātaṉ
maturamā makkaḷ cuṟṟam viṉavimaṟ ṟituvuñ coṉṉāṉ.
vāṉ cattat tiṟkum, muracu muḻakkattiṟkum, māri kēṭṭaṟ kiṉimaikku muvamai.
i-ḷ. aṅṅaṉaṅkūṟiyavaracaṉ oppa nāṇa ēyppa avaṉu ṭaiyatantai mutaliyavarkaḷaiviṉavip piṉpu anta srī tattaṉuk kituvuṅkūṟiṉāṉeṉka.
atu mēṟkūṟukiṉṟār. (51)
544. 	iṉṟaiya taṉṟu kēṇmai yemarnuma reḻuvar kāṟu
niṉṟatu kiḻamai nīṅkā vaccira yāppi ṉūḻā
laṉṟiyu maṟaṉu moṉṟē yaracaṉyāṉ vaṇika ṉīyē
yeṉṟiraṇ ṭillai kaṇṭā yituniṉa tilla meṉṟāṉ.
vaccirayāppu-vaccirattāṟ ṟalaiyiliṭṭa eḻuttu. “vacciranutiyiṉiṭṭa-veḻuttaṉāṉ” eṉpa mēlum.
i-ḷ. kēṇmai iṉṟuḷatāyataṉṟu; vaccirayāppiṉīṅkāta vitiyiṉālē emareḻuvar numareḻuvaraḷavu mēḻukiḻamaiyum pōla ēṟṟiḻiviṉṟi niṉṟatu akkēṇmai; aṉṟiyuñ camayamu moṉṟayātaliṉ, yāṉaracaṉ nīvaṇikaṉeṉṟu iraṇṭucātiyil laikāṇ, itu niṉmaṉaikāṇeṉṟāṉeṉka.
kiḻamai-urimaiyumām. (52)
545. 	mantira maṉṉaṉ coṉṉīr māriyāl vaṟṟi niṉṟa
cantaṉan taḷirtta tēpōṟ cītattaṉ ṟaḷirttu nōkki
yentaikkut tantai coṉṉā ṉiṉṉaṇa meṉṟu kēṭpa
muntaitāṉ kēṭṭa vāṟē muḻuteṭut tiyampu kiṉṟāṉ.
546. 	veḷḷivē taṇṭat taṅkaṇ vīviṟeṉ cēṭip pāliṟ
kaḷḷaviḻ kaitai vēlik kācilkān tāra nāṭṭup
puḷḷaṇi kiṭaṅkiṉ viccā lōkamā nakariṟ pōkā
veḷḷivēṟ kaluḻa vēkaṉ vētaṇṭa vēntar vēntaṉ.
547. 	caṅkuṭain taṉaiya veṇṭā maraimalart taṭaṅkaḷ pōlu
naṅkuṭit teyvaṅ kaṇṭīr namaraṅkā ḷaṟimi ṉeṉṉak
koṅkuṭai mullaip paimpō tiruvaṭaṅ kiṭanta mārpa
viṅkaṭi piḻaippa taṉṟā leṅkula meṉṟu coṉṉāṉ.
ivai mūṉṟumoru toṭar.
taṭaṅkaḷilē uṭaintataṉmaiyavākiya malarum caṅkum pōlu naṅkuṭi. itu tūymaikkuvamai; iṉic caṅku cuṭṭālu niṟaṅkeṭātatu pōlak keṭṭāluṅ taṉṟaṉmai keṭāta kuṭiyumām; “nattampōṟ kēṭum” eṉpa. aracamullaiyuṅ kāvaṉ mullaiyuṅkaruti iruvaṭa meṉṟatu.
i-ḷ. māriyiṉmaiyiṉ vaṟṟiniṉṟacantaṉam atupeṟṟut taḷirttāṟpōla maṉṉaṉatucoṉṉīrālē srītattaṉṟaḷirttu maṉṉaṉainōkki, yāṉkēṭṭiruppa eṉṉuṭaiya tantaikku avaṉṟaṉṉuṭaiya tantai tāṉ muṉpukēṭṭirunta paṭiyē iṉṉaṇa meṉṟu muḻuteṭuttiyampukiṉṟavaṉ, namaraṅkāḷ, vētaṇṭamalaiyil teṉcēṭikkūṟṟiṟ kāntāranāṭṭil viccātaralōka mānakariyi ṉiṉṟu nīṅkāta kaluḻavēkaṉvēntaṉ, avaṉ naṅkuṭitteyvaṅkāṇum; ataṉaiyaṟintiruppīrāka veṉṟucoṉṉāṉātalāl, mārpaṉē! eṅkulam ivviṭattu uṉṉaṭiyaip piḻaippa taṉṟāyilurunta teṉṟu coṉṉā ṉeṉka.
maṉṉaṉainōkkip piḻaippataṉṟāleṅkula meṉṟu coṉṉā ṉeṉakkūṭṭuka. tantai iyampukiṉṟavaṉ namaraṅkāḷaṟimiṉeṉac coṉṉā ṉeṉṟatu, mantirameṉṉuṅ kaviyiṟ coṉṉā ṉeṉṟataṉai. tanita-pāṭṭaṉ.	 (53-55)
548. 	peruntakaik kuruci ṟōḻaṉ peruvilaik kaṭaka muṉkai
tiruntupu vaṇaṅkap paṟṟic ceṉṟutaṉ ṉurimai kāṭṭap
poruntupu poṟpa vōmpip poṉṉiḻai cuṭara niṉṟa
karuṅkaṇṇi tiṟattu vēṟāk kaṭṭurai payiṟṟu kiṉṟāṉ.
549. 	erimaṇip paḷikku māṭat teḻuntatōr kāma valli
yarumaṇik koṭikoṉ miṉko lamararkō ṉeḻuti vaitta
vorumaṇi kuyiṉṟa pāvai yoṉṟuko leṉṟu nāykaṉ
ṟirumaṇik koṭiyai yōrāṉ ṟerumara maṉṉaṉ coṉṉāṉ.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
tiruntupu-maṉantiruntāniṉṟu. ōmpi-ōmpa. tiṟam-kulam. payiṟṟu kiṉṟāṉ-etirkālamuṇarttiya nikaḻkālam. valliyākiya maṇik koṭi. intiraṉtaṉmaṉattē eḻutivaitta oppillāta maṇiyeṉṟu maṇikkuvicēṭaṅkūṟuka. maṇiyaip pūtta koṭi - tattai.
i-ḷ. atukēṭṭuk kuricil tōḻaṉṟoḻāniṟka, avaṉ muṉkaiyaiyaip piṭittucceṉṟu taṉṉurimaiyaik kāṭṭiṉāṉāka, avaḷum maṉamporuntāniṉṟupacariyā niṟpa, nāykaṉ avviṭattu niṉṟa maṇikkoṭiyai accanikaḻnta maiyāṉ makaḷeṉṟōrāṉāyk koṭiyō miṉṉō maṇiyāṟ ceytapāvaiyōveṉṟucuḻalāniṟka, avaṉukku maṉṉaṉ akkaruṅkaṇṇiyait taṉkulamaṉṟi srītattaṉ kulamākavē mēṟṟoṭṭuṅ kūṟutalaippayiṟṟukiṉṟavaṉorukāriyañ coṉṉāṉeṉka.
atu “niṉmakaḷivaḷ,” “āṇaiyirāmiṉ” eṉṟavaṟṟāṟ koḷka. (56-57)
550.1. 	tūculāyk kiṭanta valkuṟ ṟuppuṟaḻ toṇṭaic cevvāy
vācavāṉ kuḻaliṉ miṉpōl varumulaic cāntu nakki
yūcalpāyn tāṭik kātiṟ kuṇṭala milaṅka niṉṟāḷ
kācilyāḻk kaṇaṅko ṭeyvak kāntarva tattai yeṉpāḷ.
551.1. 	viḷaṅkiṉā ḷulaka mellām vīṇaiyiṉ vaṉappi ṉālē
yaḷantuṇar variya naṅkaik karumaṇi mukiḻtta vēpō
liḷaṅkatir mulaiyu mākat tiṭaṅkoṇṭu paranta miṉṉiṟ
ṟuḷaṅkunuṇ ṇucuppun tōṉṟā turuvaru veṉṉa vuṇṭē.
552.3. 	niṉmaka ḷivaḷai nīyē niṉpatik koṇṭu pōki
yiṉṉicai porutu velvāṉ yāvaṉē yāṉu māka
vaṉṉavaṟ kuriya ḷeṉṉa vaṭippaṇi ceyva leṉṟāṉ
ṟaṉṉamar tēvi kēṭṭut tattaikkē takka teṉṟāḷ.
ivai mūṉṟumorutoṭar
1. ulāy-cūḻntu. nāṇāliṟaiñciniṟṟaliṟ kuṇṭalañ cāntaittīṇṭippōkkuvaravuṭaittāyacaintilaṅkaniṉṟāḷ.yāḻviccaittokuti koṇṭateyvam-mātaṅki. 2. kuṇaṅka ḷaḷantuṇarvariya. 3. pōki - pōkaveṉaviyaṅkōḷumām. yāvaṉ mūṉṟuvaruṇattilum yāvaṉ; “iṟaivarāti mūvakaik kulattu ḷārkkum” eṉṟār.mēlum. taṉṉiliḻintavaṇi karaiyuṅ kūṭṭi ṉāṉ, akkulattiṟ ṟāṉceyta nalviṉaiyi ṉilaimaiyai yeytu vittaliṉ. uriyaḷeṉavē koṭaip poruṭṭām. aṭimaip paṇi-vikāramām.
i-ḷ. alkuṉmutaliyavaṟṟaiyuṭaiyatōr miṉpōla nāṇi niṉṟavaḷ teyvamākiyakāntaruvatattaiyeṉṉum peyarai yuṭaiyāḷ; avaṭāṉ vīṇaiyālum vaṉappiṉālu mulaka mellām viḷaṅkiṉāḷ; avaṭku atuvumiṉṟi mulaiyumaṇi mukiḻtta pōṟ ṟōṉṟip piṉpu ākattēparantaṉa; muṉpu miṉpōṟṟuḷaṅku nucuppum ippoḻutu uṇṭu illaiyeṉṉa aiyanikaḻa uṇṭāyiṟṟu; ittaṉmaiyuṭaiya niṉmakaḷākiya vivaḷai nīyē niṉpatiyēṟak koṇṭupōy icaiyāṟ porutu velvāṉ yāvaṉāyiṉumāka, aṅṅaṉam veṉṟavaṉukkuk koṭuppāyeṉṟu kūṟiṉāṉāka; nāykaṉum aṭimaip paṇi ceyvēṉeṉṟāṉ; ataṉait tāraṇi kēṭṭu ivviḻivu ivaḷukkētakkateṉṟu veṟuttukkūṟiṉāḷeṉka. (58-60)
553.1. 	muṉivarum pōka pūmip pōkamuṭ ṭātu peṟṟun
taṉiyava rāki vāḻtal cātuya rataṉi ṉillai
kaṉipaṭu kiḷavi yārtaṅ kātalar kavāṉiṟ ṟuñciṟ
paṉiyiru vicumpiṟ ṟēvar pāṉmaiyiṟ ṟeṉṟu coṉṉāṉ.
554.2. 	nūṟpaṭu pulavaṉ coṉṉa nuṇporu ṇuḻainti yāṉum
vēṟkaṭaṟ ṟāṉai vēntar vīḻntiran tālu nērēṉ
cēṟkaṭai matarvai nōkkiṟ cillarit taṭaṅka ṇaṅkai
pāṟpaṭu kālam vantāṟ pāṉmaiyār vilakku kiṟpār.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
vēṟṟāṉai. cēliṉkaṭaipōṉṟa kaṭaiyiṉaiyum nōkki ṉaiyum ariyiṉaiyumuṭaiyakaṇ.
i-ḷ. atukēṭṭu maṉṉaṉ iṉimaitōṉṟiṉakiḷaviyār veṟut taṟkariya ippōkapūmiyiṟ pōkattaik kuṟaiyāmaṟ peṟṟuvaittum taṉittuvāḻkiṉṟa toḻilataṉiṟkāṭṭil avarkkiṟantupaṭum varuttamvēṟillai; avar taṅkaṇavaṉ kuṟaṅkilē tuñcappeṟiṉ, avviṉpam tēvariṉpattiṉ pakuti yaiyuṭaittu; ataṉai aṟintu vaittu naṅkai innāḷaḷavuñ cāntuyareytiniṟkavum oruvaṉ pakutiyilē paṭuṅkālam vārāmai yiṉālē yāṉuñ cōtiṭanūlilē yuḷaṉākiya kaṇikūṟiya poruḷilē ceṉṟu maṉṉarirantālu nērēṉā
yiṉēṉ; īṇṭu avaḷ oruvaṉpāṟ paṭuṅkālamvantāl avviti yāvarāṉum vilakkalaritātaliṉ, ataṟkunērntē ṉeṉṟu coṉṉāṉeṉka.
vārāmaiyiṉeṉṟum, ātaliṉataṟku nērntēṉeṉṟum varuvitturaikka. 	(61-62)
555 	paṭaipparuṅ kaṟpi ṉāṭaṉ pāvaiyaip parivu nīkkik
koṭaikkurip pāla vellāṅ koṭuttapiṉ kūṟṟu muṭkum
viṭaipparun tāṉai vēntaṉ vēṇṭupa veṟuppa nalkit
toṭuttalar kōtai vīṇā patikkitu colli ṉāṉē.
kaṇavaṉkaruttē taṉkaruttākaliṟ piṟarpaṭaittaṟkariya kaṟpāyiṟṟu. urippāla-viṉaittokai. vēṟupaṭuttaṟkariya tāṉai.
i-ḷ. atukēṭṭatāraṇi tattaiyait tammainīkkutalāṟ piṟanta parivai nīkkit tāṉkoṭuttaṟ kuriyaṉavellāṅ koṭuttapiṉpu, vēntaṉum avaḷvēṇṭuvaṉavellā mikak koṭuttu vīṇāpati yeṉṉum pēṭikku itaṉaik kūṟiṉāṉeṉka.
atu mēṟkūṟukiṉṟār. (63)
556. 	uṭampiṉo ṭuyiriṟ piṉṉi yoruvayi ṉīṅkal cellā
neṭuṅkaṇun tōḷum pōlu nēriḻai yarivai nīniṉ
ṟaṭaṅkaṇi taṉimai nīṅkat tantaiyun tāyu māka
vaṭaṅkala raṭṭa vēlā ṉāṇaiyi rāmi ṉeṉṟāṉ.
utaviyāṟ kaṇ™ntōḷumpōlu marivāy. āka-viyaṅ kōḷ; eccamākki orumaipaṉmai mayakkamumeṉpa.
i-ḷ. uṭampiṉōṭuyir piṉṉumāṟupōṟpiṉṉi oṉṟāy ōriṭattumivaḷai nīṅkāta arivāy, niṉ taṭaṅkaṇṇi emmaip pirintataṉimai pōmpaṭi ivaḷukkut tantaiyun tāyumāvāyāka; aṅṅaṉamāyp piṉ iruvīrunammuṭaiya āṇaiyaiviṭṭu srītattaṉatu āṇaiyaiyuṭaiyīrāvīrāka veṉṟāṉeṉka. (64)
557. 	arumaṇi vayiram vēynta varuṅkalap pēḻai yaiññū
ṟerimaṇi cempo ṉārnta virāyiram yavaṉap pēḻai
tirumaṇip pūṇi ṉāṟkuc ciṉantalai maḻuṅka liṉṟik
kurumaṇi muṭiyiṟ ṟēytta taraṉṟamar koḷka veṉṟāṉ.
pūṇiṉāṟkup pakaivarmēṟceṟṟam talaikeṭutaliṉ ṟākaliṉ avarmuṭiyiṉ maṇiyai avaṉaṭiyilē tēyppitta taraṉ.
i-ḷ. maṉṉaṉ aruṅkalamvaittaṟkuc camaitta maṇiyākiya vayiramvēyntapeṭṭi aiññūṟum, maṇiyumpoṉṉumārnta yavaṉatēcattiṟ peṭṭi iraṇṭāyiramum, taraṉuṭaiya cuṟṟamum nī koḷvāyāka veṉṟāṉeṉka.	 (65)
558. 	palviṉaip pavaḷap pāykāṟ parumaṇi yiḻikai vampār
nallakil vimmu kaṭṭiṟ ṟavicoṭu nilaikkaṇ ṇāṭi
melliya tūpa mūṭṭi mētaku nāṉac ceppō
ṭallavuṅ koḷka veṉṟā ṉaṇaṅkuṭai niṇaṅkoḷ vēlāṉ.
i-ḷ. vēlāṉ parantakāliṉaiyum kaiccurikaiyiṉaiyumuṭaiya kaccārnta kaṭṭilum tavicum kaṇṇāṭiyum intaḷamum ceppum oḻintaṉavum nīkoḷkaveṉṟāṉeṉka.
oṭu-eṇṇoṭu. (66)
559. 	viḷakkaḻa luṟutta pōlum viciyuṟu pōrvait tīntēṉ
ṟuḷakkaṟa voḻuki yaṉṉa tuyyaṟat tiraṇṭa tiṇkōl
koḷattaku tivavut tiṅkaṭ kōṇirait taṉaiya vāṇi
aḷapparuñ cuvaiko ṇalyā ḻāyira mamaika veṉṟāṉ.
i-ḷ. iṉimaikoṇṭa nalyāḻāyiram, viḷakkai yaḻalaic cērttiṉāṟpōluniṟattavāyt teriyāmaṟpōrtta pōrvaiyiṉai yun tēṉacaivaṟa voḻukiṉāṟ pōṉṟa cimpaṟat tiraṇṭa narampu taṉṉiṭattēkoḷḷattakka vārkkaṭṭiṉaiyumu ṭaiyavāyk kōṇirait taṉaiya eṇṇāṭṭiṅkaḷaippōla amaikaveṉṟā ṉeṉka.
kōḷniraittatiṅkaḷ pattariṟṟōlaic cūḻa muṭukkiṉa āṇikkuvamam. “viḷakkaḻaluruviṉ viciyuṟu paccai - yurukki yaṉṉa poruttuṟu pōrvai - koṭittiri vaṉṉa toṇṭupaṭu tivaliṟ - kaṭippakai yaṉaittuṅ kēḷvip pōkātu - kuralōrttut toṭutta cukirpuri narampiṉ - ṟuḷaivāy tūrnta turappamai yāṇi - eṇṇāṭṭiṅkaḷ vaṭiviṟ ṟāki” eṉṟār piṟarum. (67)
560. 	arakkeṟi kuvaḷai vāṭka ṇavvaḷait tōḷi ṉāḷaip
parappamai kātaṟ ṟāyar paṟpalkāṟ pullik koṇṭu
tiruppuṟak koṭutta cempoṟ ṟāmarai pōṉṟu kōyil
purikkuḻaṉ maṭantai pōkap pulampoṭu maṭinta taṉṟē.
“toṭara liṟuti tammuṟ ṟāmvariṉ, lakaram ṟakaravoṟ ṟākalu murittē” eṉpataṉāṟ paṟpalkāleṉṟār. koṇṭu - koḷḷa.
i-ḷ. tamaraippiritaṟku aḻutucivattaliṉ iṅkulika mūṭṭiṉa kuvaḷaipōluṅ kaṇṇaiyuṭaiya tattaiyait tāyar paṟpal kāṟṟaḻuvik koḷḷa ammaṭantai pōkaiyiṉālē kōyil tirumakaḷaippōkaviṭṭa tāmaraipōṉṟu pulampoṭu maṭintateṉka.
“oḻiyātu” eṉṟataṉāl iraṇṭāvatuvirittut tāraṇi yaiyum allāta tāyaraiyum pullikkoṇṭu pōka veṉṟu mām. (68)
561. 	kāmpupoṉ ceyta piccaṅ katirmaṇik kuṭaiyō ṭēntit
tāmpalar kavari vīcak kiṇkiṇi tatumpa nākap
pāmpupait taṉaiya valkuṟ palkalai miḻaṟṟa vēki
yāmpaṉā ṟamutac cevvā yaracaṉait toḻutu niṉṟāḷ.
i-ḷ. āmpalpōla maṇakkiṉṟa cevvāyiṉaiyuṭaiyāḷ palartām piccattaiyuṅ kuṭaiyaiyumēntak kavarivīcat tatumpa miḻaṟṟat tāyariṭattuniṉṟumpōntu aracaṉaik kaṇṭa poḻutē kaiyāṟṟoḻutu niṉṟāḷeṉka.
ēnti-ēnta. palartāṅ kavariyaivīca veṉṟumām. nāṟutal-tōṟṟutalumām. (69)
562. 	aṭikkala maraṟṟa vēki yarumpeṟaṟ ṟantai pāta
muṭikkalañ coriyac ceṉṉi yiṟaiñcalu murintu miṉṉuk
koṭippala nuṭaṅki yāṅkut tōḻiyar kuḻāttu niṟpa
vaṭuttaṉaṉ pulli vēnta ṉāṟṟuki lātu coṉṉāṉ.
miṉṉukkoṭiyeṉap poruṭpeyarkkum ukaramum valleḻuttum peṟutal ilēcāṟkoḷka. pulli-pulla.
i-ḷ. tattai aṅṅaṉanatoḻutuniṉṟa iṭattiṉiṉṟum cilampu mutaliyaṉa volippacceṉṟu tantaipātattē ceṉṉi yāṉ murintu vaṇaṅkiṉa aḷavilē, avaṉāṟṟukilātē palkāṟ pulla, avaḷpōy miṉṉukkoṭi palavunuṭaṅkiyāṅku nuṭaṅkun tōḻiyar tiraḷiṭattēniṟka; vēntaṉorumoḻi kūṟiṉā ṉeṉka. (70)
563. 	valampuri yīṉṟa mutta maṇmicai yavarkaṭ kallāl
valampuri payattai yeytā taṉaiyarē makaḷi reṉṉa
nalampurin taṉaiya kātaṟ ṟēvitaṉ ṉavaiyai nīṅkak
kulampirin taṉaiya kuṉṟiṟ katipati kūṟi ṉāṉē.
kulamvaṭivukoṇṭaṉaiya atipati.
i-ḷ. nalam vaṭivukoṇṭaṉaiya tēvi taṉatu varuttattai nīṅkumpaṭi valam puriyīṉṟamuttammaṇmicaiyavarkaṭkup payaṉ koṭuppataṉṟi ataṉālvalampuripayaṉaiyeytātu; makaḷirun tāyarukku attaṉmaiyarē yeṉṟukūṟiṉāṉeṉka. (71)
564. 	iṉcuvai yāḻo ṭaṉṉa miḷaṅkiḷi maḻalai maññai
poṉpuṉai yūka manti poṟimayirp puṟavam poṉṉār
meṉpuṉa maruḷi ṉōkkiṉ māṉiṉa māti yākat
taṉpuṟañ cūḻap pōkit taḷiriyal vimāṉam pukkāḷ.
ummaivirikka. maḻalaiyiṅkiḷi. vaḷarttaliṟ pūṇaṇinta karuṅkuraṅku manti - peṇpeyar; “kuraṅku mucuvu mūkamu manti.” (tol.marapu.67) eṉṟār. puṟavam-cittirap puṟā. maruṇṭa iṉiyanōkku.
i-ḷ. taḷiriyal māṉiṉamutalāka eṇṇiyavellām taṉ pakkattē cūḻntu cellappōy vimāṉattaic cērntā ḷeṉka. (72)
vēṟu.
565. 	veṟṟivēṉ maṇimuṭik, koṟṟavaṉ ṉorumaka
ḷaṟṟamil perumpaṭaic, cuṟṟamō ṭiyaṅkiṉāḷ.
i-ḷ. veṟṟiyaiyuṭaiya vēliṉaiyum muṭiyiṉaiyu muṭaiya koṟṟavaṉ makaḷ iṭaiviṭātapaṭaiyākiya cuṟṟat tōṭē pōyiṉāḷeṉka.
ataṉellai mēṟ kūṟukiṉṟār. (73)
566. 	kaṇṇayaṟ kaḷippaṉa, vaṇṇalyāṉai yāyiram
viṇṇakat tiyaṅkutē, reṇṇavaṟ ṟiraṭṭiyē.
i-ḷ. kaṇṇarukē matamuṭaiyaṉa vākiyayāṉai āyiram; tēriṉuṭaiyaeṇ iraṇṭāyirameṉka. (74)
567. 	viṟpaṭai vilakkuva, poṟpuṭaip puraviyu
muṟpaṭak kiḷantavaṟṟi, ṉaṟpuṭaiya nāṟṟiyē.
i-ḷ. ampait taṉvicaiyālē vilakkuvaṉāvākiya pakkarai yuṭaiya kutiraiyum muṟkūṟiyayāṉaiyi ṉāṉmaṭaṅku naṟpakkattaṉa veṉka.	 (75)
568. 	pāṟuṭaip parutivēl, vīṟuṭai yiḷaiyaru
māṟiraṭṭi yāyiyar, kūṟutaṟ kariyarē.
pāṟṟiṉañcūḻnta vēl. vīṟu-tamvīrampiṟarkkiṉmai.
i-ḷ. parutipōṟpakaivaraik keṭukkum vēlaiyuṭaiya iḷaiyarum paṉṉīrāyirampeyar; avartam pakaivar vañciṉañ kūṟutaṟkariyareṉka. (76)
569. 	mākanīḷ vicumpiṭai, mēkaniṉ ṟiṭittali
ṉākaniṉ ṟatirntavark, kēkalāva tillaiyē.
mākam-tikku; mañcumām. atirntu - atira.
i-ḷ. vicumpilē mēkamaḻaipeytaṟkiṭittaliṉ ataṉait taṉpakai yāṉaiyākakkaruti yāṉaikaḷpōkātu niṉṟatirta lālē avarkkuppōkalāvatōrupāya millaiyāyiṟṟeṉka. (77)
570. 	veñciṉa vekuḷiyiṟ, kuñcara muḻaṅkaliṉ
mañcutam vayiṟaḻin, tañcinī rukattavē.
i-ḷ. kuñcaram aṅṅaṉam vekuḷiyōṭē muḻaṅkutalāl atu kēṭṭu mēkamañcik karukkalaṅki nīraiyukuttaṉa pōṉṟaṉa veṉka.
iṭittamēkam piṉpu peytatu. (78)
571. 	vēḻamum matattoṭu, tāḻpuyal kalantuṭa
ṉāḻkaṭa lakampuṟam, vīḻtara viraintatē.
puyal-ākupeyar. kalantu-kalakka.
i-ḷ. kaṭalnaṭuvu karaikkuppuṟampē viḻumpaṭi mum mataṅ kaḷōṭē puyalukuttanīruṅ kaṭaliṭattē kalattatālē mēkat tālu nākattālun takaiviṉṟi vimāṉam paṭaiyuṭaṉē marakkala mirukkiṉṟaviṭattē viraintuceṉṟateṉka. (79)
572. 	mallaṉmāk kaṭaliṭaik, kalleṉak kalaṅkaviḻt
tallaluṟ ṟaḻuṅkiya, celvaṉuṟṟa ceppuvām.
i-ḷ. kaṭaliṭattē kalaṅkaviḻttu varuttamuṟṟukkeṭṭa srītattaṉpeṟṟa ilāpam iṉik kūṟuvāmeṉka. (80)
573. 	pāṉiṟap paṉivarai, mēṉiṟa mikuttaṉa
nīṉiṟa niḻaṉmaṇi, tāṉiṟait takamelām.
“pāṉiṟa” mutal “pīḻai” aḷavumorutoṭar.
veḷḷimalaiyilniṟamikuttaṉaveṉṟatu, nīlamoḻinta maṇi kaḷai. nīlaniṟattaiyuṭaiya oḷimaṇi.
574. 	vañcamiṉ maṉattiṉā, ṉeñcakam pukaṉṟuka
viññaiyam perumakaṉ, vañcameṉ ṟuṇattiṉāṉ.
vañcamil maṉattiṉāṉ - srītattaṉ. pukaṉṟu uka uvantu uvakaiyoḻuka. perumakaṉ - taraṉ.
575. 	naṅkaitaṉ ṉalattiṉāṉ, maṅkulveḷḷi mālvarai
yeṅkumaṉṉa rīṇṭiṉār, caṅkuvimmu tāṉaiyār.
maṅkul-mēkam. mālvaraiyil maṉṉar tāṉaiyār evviṭattumīṇṭiṉār
576. 	īralaṅka lēntuva, lāralaṅkaṉ mārpiṉāṉ
kārkalanta kaikkaṇi, cīrkalantu ceppiṉāṉ.
īrumvēl. mārpiṉāṉ - aracaṉ.
577. 	mātarvāḻvu maṇṇatē, yātalā lalaṅkalan
tātaviḻnta mārpaniṉ, kātalaṉ kaṭaluḷāṉ.
aviḻtaṟkukkāraṇamāṉa mārpu. ‘aḻaippi’yeṉpatu colleccam.
578. 	eṉṟukūṟa veṉṉaiyē, tuṉṟukātaṟ ṟōḻaṉaic
ceṉṟunī koṇarkeṉa, vaṉṟuvanta vaṇṇamē.
aḻaippiyeṉṟeṉa muṉṉēkūṭṭuka.
579. 	tuṉpamuṟṟa varkkalā, liṉpamillai yātali
ṉaṉpamaṟṟi yāṉuṉait, tuṉpattāṟ ṟuṭakkiṉēṉ.
tuṭakkiṉēṉ - piṇittēṉ.
580. 	pīḻaiceytu peṟṟaṉaṉ, vāḻiyeṉṟu mākkaṭa
lāḻvittiṭṭa vampiyait, tōḻarccuṭṭik kāṭṭiṉāṉ.
pīḻai - tuṉpam. srītattaṉukku āḻvittāṉākap paṇṇiṉa.
cuṭṭi - itukalam. ivar tōḻareṉṟu cuṭṭi.
i-ḷ. viñcaiyamperumakaṉnaṅkainalattālē maṉṉarīṇṭiṉār, atukaṇṭu mārpiṉāṉuṭaiya kaṇi mātarvāḻvu maṇṇiṭattē yātalāl avaḷaikkoṇṭu pōtaṟku mārpaṉē, niṉṟōḻaṉ kaṭaliṭattāṉ, avaṉai aḻaippiyeṉṟu cīr kalantu ceppiṉāṉ; atukēṭṭu maṉṉaṉ nī ceṉṟu eṉkātaṟ ṟōḻaṉaik koṇarkaveṉa eṉṉaiyēnōkkikkūṟa; yāṉ aṉṟuvantaceyti oruvañcaṉai kāṇeṉṟu kūṟi, avvañca ṉaiyai, aṉpaṉē, tuṉpamuṟṟārk kallatu iṉpamillai yeṉṟu ulakukūṟaliṉ, yāṉ niṉṉai yoḻintōrk kiṉpañ ceytu niṉṉaiyoruvaṉaiyun tuṉpattāṟ piṇittē ṉeṉṟu ṇarttiṉāṉ; uṇartti yāṉ aṅṅaṉam pīḻai ceytu niṉnaṭpaippeṟṟēṉ; iṉi nī vāḻvāyākaveṉṟu mukamaṉkūṟi maṟaitta ampiṉakamellām niṟamikuttaṉavaṟṟaiyu maṇikaḷaiyu niṟaittu, vañcamiṉmaṉattiṉāṉ akampukaṉṟurukum paṭi, avvampiyaiyun tōḻaraiyuṅkāṭṭiṉāṉeṉka.
eṉavē ilāpamēkūṟiṉāṉ. kāriyaṅkaṭaippaṭutaliṉ īṇṭu uṇmai kūṟiṉāṉ. “veṟṟivēl” mutal ittuṇaiyuṅ kuṟaḷaṭi nāṉkāyvanta koccakavorupōku; “neyyōṭutī yokkac, ceyyāṉaic cērvārkkup, poyyāta vuḷḷamē, meyyātal vēṇṭum.” eṉṟāṟpōla yāppiṉ vēṟupaṭṭaṉa. (81-82)
vēṟu.
581. 	tēṉṟaru māri pōṉṟu tivviya kiḷavi tammā
lūṉṟaru kuruti vēlā ṉuḷḷakaṅ kuḷirntu viñcaik
kōṉṟaru tuṉpa maṟṟeṉ kulattoṭu muṭika veṉṟāṉ
kāṉṟuvil vayiram vīcuṅ kaṉamaṇik kuḻaiyi ṉāṉē.
tēṉaiccorivatōrmāri. ūṉcorivatōrkuruti.
i-ḷ vayiram oḷiyaik kāṉṟuparappuṅ kuḻaiyiṉāṉākiya vēlāṉṟaṉatu iṉiyamoḻiyālē kuḷirntu, kaluḻavēkaṉṟanta ittaṉmaiyavāṉa tuṉpam eṉkulamuḷḷa aḷavunaṭappatāka
veṉṟu uvantu kūṟiṉāṉeṉka. (89)
582.	tōṭalar teriya laṉṟaṉ ṟōḻaraik kaṇṭu kāta
lūṭalarn teḻuntu poṅka vuruvattār kuḻaiyap pullip
pāṭirum pauva munnīr paṭṭatu pakarta lōṭu
nāṭaka nāṅka ḷuṟṟa teṉṟukai yeṟintu nakkār.
i-ḷ. srītattaṉ tōḻaraikkaṇṭu kātal neñcilē virin teḻuntu mikutalālē tārkuḻaiyattaḻuvi munnīrp pauvattilē tāṉuṟṟatellāṅ kūṟiyavaḷavilē, nāṅkaḷ kaṇṭatu nāṭakam; itukaṇṭilēmeṉṟu kaitaṭṭic cirittā reṉka.
ivarkkiṅṅaṉa nirumittāṉ. (90)
583. 	kaṭṭaḻaṟ katiya puṇṇiṟ karuvarai yaruvi yāram
paṭṭatu pōṉṟu nāykaṉ parivutīrn tiṉiyar cūḻa
maṭṭaviḻ kōtai yōṭu maṇkaṇai muḻava mūtūrk
kaṭṭaviḻ tāri ṉāṉṟaṉ kaṭimaṉai makiḻntu pukkāṉ.
i-ḷ. mukaiyaviḻnta tārāṉākiya nāykaṉ aḻalāṟ katuviya puṇṇilē aruviyumāramum paṭṭatupōṉṟu parivutīrntu, taṉakkiṉiya varellārun taṉṉaic cūḻa makiḻntu tattaiyōṭē irācamāpurattiṟ ṟaṉmaṉaiyilē pukkāṉeṉka.
katiya-vikāram	. (91)
584. 	perumaṉai kuṟuka lōṭum piṟaiyeṉa vilaṅkit tōṉṟun
tirunutaṉ maṉaivi cempoṟ koṭiyeṉa viṟaiñci niṟpa
varumulai potirppa varaṅki vaṇṭiṉa miriyap pullik
katirnakai muṟuvaṉ mātar kaṇṇuṟu kavalai tīrttāṉ.
i-ḷ. taṉmaṉaiviyirukkiṉṟa iṭattaiccērntavaḷavilē avaḷiṟaiñci niṟpa; taṉmēl vaṇṭiṉaṅkeṭumpaṭi avaḷai yaṇintu mulai puṭaikkoḷḷumpaṭi taḻuvi, eyiṟṟiṉaiyum makiḻcciyaiyu muṭaiya ammātariṭattu niṉṟa varuttattait tīrttāṉeṉka. (92)
585. 	cantira kānta meṉṟun taṇmaṇi nilatti ṉaṅkaṇ
venteri pacumpoṉ veḷḷi paḷiṅkoṭu pavaḷam pāyttik
kanteri maṇiyiṟ ceyta kaṉṉiyā māṭa meytip
paintoṭip pāvai yoṉṟum parivilaḷ vaiki ṉāḷē.
i-ḷ. pāvai, cantirakāntameṉṉu maṇiyāṟceyta nilatti ṭattē ōṭa vaittu viḷaṅkukiṉṟa poṉṉāṟ cuvaramaittu maṇi yāṟkantu nāṭṭip paḷikkuk kaiyalakōṭē pavaḷattaip pūṭṭā kap parappi veḷḷiyālē vēyntuceyta kaṉṉiyāmāṭattaic cērntu ciṟitum varuttamiṉṟi vaikiṉāḷeṉka. 	(93)
586. 	pāciḻai paravai yalkuṟ pacuṅkatirk kalāpam vīṅkak
kācukaṇ pariya vaikik kaṭaṉṟalai kaḻinta piṉṉāt
tūcaṇi paravai yalkuṟ ṟuḷaṅkunuṇ ṇucuppiṟ pāvai
mācaṟu varavun tantai valittatu maṟiyac coṉṉāṉ.
i-ḷ. patumaiyatalkuṟ kalāpamvimmutalāl atiṉmaṇi kaḷaṟṟu viḻumpaṭi puṇarntu, avaḷiṭattu nikaḻttu muṟaimai yellām avviṭattēkaḻintapiṉpu, tattaiyatu kuṟṟamaṟṟa varavaiyum avaṭantai yāḻveṉṟāṉukkuk koṭukkaveṉṟu tuṇintataṉaiyum avaḷaṟiyak kūṟiṉāṉeṉka. (94)
587. 	vaṇṭuṉa malarnta kōtai vāyorup paṭṭu nērat
teṇkaṭa lamirtam peyta ceppeṉac ceṟintu vīṅkip
peṇṭiru māṇmai veḵkip pētuṟu mulaiyi ṉāḷaik
kaṇṭavar maruḷa nāḷaik kaṭiviṉai muṭittu meṉṟāṉ.
i-ḷ. atu kēṭṭapatumai neñcālē tuṇintuṭaṉpaṭuta lālē srītattaṉum nāḷai mulaiyiṉāḷaik kaṭiviṉaimuṭippē meṉṟā ṉeṉka.
ceṟintu-neruṅki. makaḷirumuṭpaṭanukartaṟku āṇmaiyai virumpi mayaṅkutaṟkuk kāraṇamāṉa mulai.kaṭṭiyaṅkāraṉuṭaṉ
paṭavē kaṭiviṉaimuṭitaliṉ, avaṉai nāḷaiyuṭaṉpaṭuvippēṉeṉat tuṇintu kūṟiṉāṉ	. (95)
588. 	mālvarai vayiṟu pōḻntu vallavar matiyiṟ ṟanta
pālvarai maṇiyum poṉṉum paṟpala koṇṭu pukkuk
kālporu kaḻali ṉāṉuṅ kāvalaṟ kaṇṭu coṉṉāṉ
vēlporu tāṉai yāṉum vēṇṭuva vitiyi ṉērntāṉ.
i-ḷ. srītattaṉum nūlvallavar tamataṟivālē varaiyiṉ vayiṟṟaip piḷantutanta, pālālē naṉmaiyarāyntu koṇṭa maṇiyum poṉṉum palapala koṇṭupukku aracaṉaikkaṇṭu taṉ kuṟaiyaikkūṟiṉāṉ; aracaṉ avaṉvirumpiṉavaṟṟai vitiyālē uṭaṉpaṭṭāṉeṉka.
kuṟai-maṇṭapañcamaittalum mūṉṟuvaruṇattārum varac
cāṟṟutalu mutaliyaṉa. cuyamvarattiṟku aracar uṭaṉpaṭavē vēṇṭutaliṉ vitiyiṉeṉṟār. (96)
vēṟu
589. 	maiyaṉmata yāṉainirai maṉṉaṉmakiḻn tāṉāp
poyyilpukaḻ nāykaṉmata voḷiyiṉoṭu pōki
noytiṉmaṉai yeytiyitu ceykeṉa noṭittāṉ
moykoṇmulai pāyamukai viṇṭalarnta tārāṉ.
maiyal-celvaccerukku.
i-ḷ. pāykaiyiṉā lalarntārāṉākiya nāykaṉ maṉṉaṉ makiḻntavaḷavilē mikkaoḷiyōṭēpōy maṉaiyaiccērntu ittoḻilaikkaṭitākacceykaveṉṟu kūṟiṉāṉeṉka.
atu mēṟkūṟukiṉṟār. (97)
590. 	nāṉakkiṭaṅ kāṭainakar nākattiṭai naṉpoṉ
vāṉakkiṭu māṭciyator maṇṭapañcey keṉṉa
mīṉattiṭai nāḷkiḻamai veḷḷicaya pakkaṅ
kāṇattiṭai vēṅkaiyeḻak kaṇṇiṉarka ḷaṉṟē.
i-ḷ. nāṉakkiṭaṅkai āṭaiyākavuṭaiya nakarākiya cuvarkkat tiṉaṭuvē poṉṉaiyuṭaiya vāṉaiccirittiṭum aḻakiṉaiyuṭaiya tōr maṇṭapattaicceykaveṉṟu kūṟiṉā ṉāka; kaṉikaḷ veḷḷik kiḻamaiyun tirutiyaiyumpeṟṟa uttaraṭ ṭātināḷ ciṅkamutaiyamāka mukūrttaṅkuṟittāreṉka.
nāṉam-puḻuku; kuḷittaliṟpuḻukuṭaittāyiṟu. vāṉait tīṇṭu meṉṟumām. pūraṭṭātiyiṉ nālāṅkālum uttaraṭṭāti yum irēvatiyu mīṉarāciyātalāl uttaraṭṭāti naṭunāḷātaliṉ mīṉattiṭai nāḷeṉṟār. tirutiyai, aṭṭami, tirayōtaci eṉpa vaṟṟiṟ ṟirutiyai ciṟattaliṟ cayapakkameṉṟār. mēṭattiṉmuṟkūṟu mēṭarāciyiṉkūṟu; iraṇṭāṅkūṟu ciṅkarāciyiṉkūṟu; mūṉṟāṅkūṟutaṉurāciyiṉ kūṟu; ātalāl mēṭattiṉaṭuk kūṟ ṟaic ciṅkattiṉutaiyamākavitittār. 
itu kūṟiṟṟu, ciṅkattē pirukaspatiyātaliṉ. veḷḷimutal viyāḻamīṟākak kiḻamaiyē ḻāyavāṟum, uttiraṭṭātimutal urōkiṇiyīṟāka nāḷ āṟāyavāṟuṅkūṭumāṟeṉṉaiyeṉiṉ, ittiṅkaḷiṟ catayamutal āyiliyattaḷavuñ cantiraṉ varttittu varutaliṉ viyāḻak kiḻamaikku urōkiṉikūṭiṟṟu. itaṉāṉē mēl “oṇṇiṟavu rōṇiyūrntavoḷimati yoṇpoṉāṭci” eṉṟu viyāḻak kiḻamaiyiṉuñ ciṟitu nāḻikai urōkiṉiyākakkūṟiṉār. (98)
591. 	naṭpuppakai yuṭkiṉoṭu naṉpoṉviḷai kaḻaṉi
paṭṭiṉoṭu pañcutukil paimpoṉoṭu kāṇa
maṭṭacuvai valciyiṉo ṭiyātumoḻi yāma
leṭṭippati ṉāyirava ruṟṟumuyal kiṉṟār.
poṉiṭṭālviḷaiyumeṉṟu akkaḻaṉiyiṉciṟappu kūṟiṟṟu; poṉuṇṭātaṟkukkāraṇamāṉakaḻaṉiyumām. pañcu-paṭām. oṭu - eṇṇoṭu. kāṇam-paḻaṅkācu. valci-pakaṟcōṟu. urupuvirikka.
i-ḷ patiṉāyirampeyar kaḻaṉimutaliyavaṟṟaiyum ēṉaiya vaṟṟaiyum oḻiyāmalaṟutiyiṭṭut tammiṟkūṭiyum māṟu paṭṭum ivaṉukkañcuta luṭaṉē kaṭitiṉmuṭikkuṅkaruttiṉarāy muyalāniṉṟā reṉka. 	(99)
592. 	vaṇṭupaṭu tēṟaṉaṟa vāyviṭoṭu parukik
kaṇṭatoḻiṟ kaṇiccikaḷiṟ kayampaṭanaṉ kiṭittāṅ
keṇṭicaiyu mēṟpappaṭut tēṟṟiyataṉ mēlāṟ
kaṇṭuruku poṉṉiṉilaṅ kāmuṟuva puṉaintār.
i-ḷ. avarkaḷai tēṟalaiyunaṟavaiyum vāyviṭutalōṭē parukit toḻilceytaṟkeṉṟu kaṇṭa kuntālikaḷālē āḻampaṭa veṭṭippiṉpu avviṭattē eṇṭicaiyum porun tumpaṭi talamicait tuyartti ataṉmēlē iḵtuyarattiṟkaḷa veṉṟaṟintu kāmuṟuvaṉa vākiya poṉṉālē nilattaip puṉaintāreṉka.
vāyviṭutal-vañciṉam; āravāramumām. oṭu-uṭa
ṉikaḻcci.	 (100)
593. 	poṉceykuṭaṅ kōttaṉaiya veruttiṟpoli poṟṟūṇ
miṉceypacum poṉṉilattu vīṟupeṟa nāṭṭi
maṉpavaḷa mēṉaviṉṟu paḷikkalaku parappi
naṉceyveḷi vēyntucuvar tamaṉiyatti ṉamaittār.
maṉ-perumai. naviṉṟu-navila veḷḷi-vikāram.
i-ḷ appoṉṉilattē taṅkaḻuttiṟkuṭatāṭiyālē poṟkuṭattaik kōttālottatūṇaip perumaipeṟa nāṭṭi, mēlē pavaḷamākiya uttaramutaliyaṉa payila avaṟṟiṉ mēlē paḷikkuk kaiyalakālē kaiparappi, veḷḷiyālē vēyntu, cuvaraip poṉṉāṉamaittāreṉka.
kuṭatāṭi-tūṇukkum uttarattukkunaṭuvē vaikkappaṭṭatu. (101)
594. 	pāvaiyava ḷirukkumiṭam paḷikkuccuva riyaṟṟik
kōvaikuḷir muttiṉiyal kōtaiyoṭu koḻumpoṉ
mālaiyoṭu mālaitalai maṇantuvara nāṟṟi
yālaiyami tōviyarkaṭ keṉṉavaṇi yamaittār.
i-ḷ. pāvaiyākiya avaḷirukkumiṭattaip paḷiṅkālē cuvar ceytu muttiṉiyalkōvaiyōṭē pūmālaiyum poṉ mālai yuṭaṉē māṇikkamālaimutaliyavaṉavun tammiṟ ṟalaiyottuvara nālappaṇṇi, ivviṭam cittirakārarkaṭ kiruppiṭameṉṉumpaṭi cittirattaiyeḻutiṉāreṉka.
ivai cittirattiṉmālai. ōviyaṅkaṭkum pāṭam. (102)
595. 	āyitaḻa poṉṉalaṅkal kālacaippa volki
vāyaruku vantocintum maṟiyamaḻai miṉpōṟ
cēyavarkkun tōṉṟiyator tilakameṉun takaittāyp
pāyatirai muttamaṇaṟ parantupayiṉ ṟuḷatē.
i-ḷ. aḻakiyaiḻaḻaiyuṭaiya poṉṉāṟceyta tūkku mālaikaḷ kāṟṟacaittalālē otuṅki viḷimparukē vantu cāyntu mīḷutalālē miṉpōṟṟōṉṟap paṭṭa maṇṭapantāṉ maṇṭapaṅ kaḷukkut tilakameṉṉun takaimaittāy muttamākiya maṇal eṅkuneruṅkip parantuḷa teṉka.
itaṉāṟ piṟavumkūṟiṉār. (103)
596. 	kāmarkaḷi ṟumpiṭiyuṅkaṉṟuṅkalai māṉun
tāmaraiya vāvikaḷum puḷḷuntatakai nalatti 
ṉēmuṟuva pāvaiyiṉo ṭiyakkinilai yeḻuti
yāmoraiyaṅ kāṇpavarkki takampuṟami teṉavē.
kalaiyumāṉum. iyakkinilaiyeḻuti-atiteyvamāka iyakkiya nilaiyaiyumeḻuti. iyakkanilai pāṭamāyiṉ icai iyakka munilaiyumākaveḻuti yeṉka. eḻuti - eḻuta.
i-ḷ. pāvaiyōṭē kaḷiṟu mutaliyavaṟṟaip paḷikkuc cuvarilēyēyeḻuta accuvariṉpāṭattāl vantukāṇpārkku akamitu puṟamituveṉat teriyātatōraiyanikaḻāniṉṟateṉka. (104)
597. 	uḻantavaru nōkkimakiḻ tūṅkavoḷi vāyntu
viḻuṅkumeṉap paṟavaikaḷum piṟavilaṅku maṭaiyā
muḻaṅkutirai vēliyiṉi ṉillaiyeṉa moykoṇ
ṭeḻuntukoṭi yāṭumitav veḻiṉakari ṉiyalpē.
i-ḷ. palanāḷ itilēpaḻakiṉa cittirakārarumpārttu viyantu makiḻcciceṟiyumpaṭi oruviḷakkamvāyntu, itileḻutiṉa paṟavaikkum vilaṅkukkum pakaiyākiya paṟavaikaḷum vilaṅkukaḷum ivai nammai viḻuṅkumeṉṟañci aṭaiyāvāka, ulakiṉiṟṟaṉakku nikarillaiyeṉṉumpaṭi koṭiyāṭāniṟkum ammaṇṭapattiṉiyalpu ittaṉmaitteṉka. 	(105)
598. 	oṭumukil kīṟiyoḷir tiṅkaḷcikai vaittē
māṭamatu vārcaṭaiya vaḷḷalaiyu mokku
nāṭimuka nāṉkataṉi ṉāṉmukaṉai yokku
nēṭinimir taṉmaiyiṉi ṉēmiyaiyu mokkum.
i-ḷ. antamāṭamākiya atu mukilaikkiḻittup piṟaiyait talaiyilē vaittalālē araṉaiyokkum; mukanāṉkākiya ataṉāṉē eṅkunāṭutalālē ayaṉaiyokkum; mēlel laiyait tēṭi nimirntataṉmaiyālē ariyaiyumokkumeṉka.
nāṭi-nāciyeṉpārumuḷar. iṉ-acai.	 (106)
599. 	kaṇṭavarkaḷ kāmuṟaliṟ kāmaṉaiyu mokkuṅ
koṇṭulaka mēttaliṉak koṟṟavaṉai yokkum
vaṇṭeriya lāramulai mātarmaki ḻamuta
muṇṭavarka ḷevvakaiya ravvakaiya toṉṟē.
i-ḷ. atu kāmuṟaliṟ kāmaṉaiyokkum; ulakaṅkoṇ ṭēṭattaliṟ caccantaṉaiyumokkum; atuvaṉṟi mātarākiya amutattaiyuṇṭavarkaḷ ettaṉmaiyar attaṉmaiya toṉ ṟeṉka.
nīṅkalākāmai kūṟiṉār. (107)
vēṟu
600 	mukiṟṟalai matiya maṉṉa muḻumaṇi māṭat tiṭṭa
vakiṟpukai tavaḻntu vāṉat taruvicum paṟuttu nīṇṭu
pakaṟkatir parappiṟ ṟāki pañcavar vimāṉa muṭṭip
pukaṟkaru mamarar kaṟpam pukkayā vuyirtta taṉṟē.
i-ḷ. matipōṉṟa niṟaimaṇikaḷaiyuṭaiya mukiṟṟalai māṭat tiṭṭa pukai tavaḻntuceṉṟu vāṉattu mēkattaiyūṭuruvi nīṇṭu pakalaicceykiṉṟa katiriṭattē parattalaiyuṭaittāy cōtiṭkaratu vimāṉattai muṭṭi amarar kaṟpattilumpukku ayāvuyirttateṉka.
kaṟpam-iruttaṟkuk kaṟpitta viṭam. (108)
vēṟu
601. 	araicaṉa taruḷiṉo ṭakaṉmaṉai yavaṉeyti
yuraicelal vakaiyiṉo ṭulakamu maṟivuṟa
muracati rimiḻicai mutunaka raṟaikeṉa
viraicela liḷaiyarai viyavariṉ viṭavē.
602. 	viṭukaṇai vicaiyoṭu veruvaru takaiyavar
paṭupaṇaiya varuṟai patiyatu kuṟuki
neṭumati yakaṭuṟa niḻaṟavaḻ koṭiyuyar
kaṭinaka riṭimura caṟaimiṉa meṉavē.
603. 	maṅkala vaṇiyiṉar malarkatir matiyaṉa
puṅkava ṉaṟaneṟi polivoṭu malikeṉa
vaṅkatir maṇinakai yalamaru mulaivaḷar
koṅkaṇi kuḻalavaḷ kōṭaṇai yaṟaivām.
vēṟu
604. 	vāṉṟaru vaḷatta tāki vaiyakam piṇiyiṟ ṟīrka
tēṉṟaru kiḷavi yāruṅ kaṟpiṉiṟ ṟirita liṉṟi
yūṉṟuka vūḻi tōṟu mulakiṉuṇ mānta rellā
mīṉṟavar vayatta rāki yillaṟam puṇarka nāḷum.
605. 	tavampurin taṭakki nōṟkun tattuvart talaippaṭ ṭōmpip
pavampari kemakku meṉṟu paṇintava ruvappa vīmi
ṉavampurin tuṭampu nīṅkā taruntava muyaṉmiṉ yāruñ
civampuri neṟiyaic cērac ceppumip poruḷuṅ kēṇmiṉ.
606. 	ammala raṉiccat tampō talliyō ṭaṇiyi ṉontu
vimmuṟu nucuppu naiya vīṟṟirun taṇaṅku cērnta
vemmulaip paravai yalkuṉ miṭaimaṇik kalāpam vēyttōṭ
cemmalart tiruviṉ cāyaṟ ṟēmoḻi tattai yeṉpāḷ.
607. 	maṟṟava ṭantai nāykaṉ vaṇkaiccī tatta ṉeṉpāṉ
koṟṟavaṉ kulattiṉ vantāṉ kūṟiya poruḷi tāku
muṟṟava muṭaiya ḷāki mūrinūṟ kalaika ḷellāṅ
kaṟṟavaḷ kaṇaṅko ṇalyā ḻaṉaṅkaṉaik kaṉikku nīrāḷ.
608. 	tīntoṭai makara vīṇait teḷviḷi yeṭuppit tēṟṟip
pūntoṭi yarivai taṉṉiṟ pulamikut tuṭaiya nampik
kīntiṭu miṟaiva rāti mūvakaik kulattu ḷārkkum
vēntaṭu kuruti vēṟkaṇ viḷaṅkiḻai tātai yeṉṟāṉ.
609. 	maṇṇaka maṭantai yāka mārpuṟa muyaṅki niṉṟa
vaṇṇalai yāti yāka varuṅkaṭi nakarai vāḻtti
viṇṇaka muḻakki ṉēyppa vītitō ṟerukki yeṅkuṅ
kaṇṇoḷir kaṭippi ṉōccik kaṭimura caṟainta kālai.
ivaiyoṉpatumorutoṭar.
1. urai celal vakai- muṟ kūṟiccāṟṟum muṟaimai; pukaḻumām; kaṇnaṭuṅkulāl imiḻkiṉṟa ōcaiyaiyuṭaiyamuracu. viyavar - ēvalceyvār; viyaṅkōḷ pōla. eṉṟatu – muracaṟai vippārai.
2. takaiyavar - avviyavar. patiyākiya ataṉai. am - acai.
3. maṅkalavaṇi - veḷḷaṇi. evvuyirkkun taṇṇaḷi ceyta liṉmatiyuvamai. nakai - muttu. maṇiyunakaiyum, mulai vaḷarkiṉṟatattai.
4. kaṟpiṉiṉ, iṉ - acai.
5. tavattilēmikku aimpulaṉumaṭaṅkinōṟkun tattuvavuṇar viṉōrai etirppaṭṭu emakkum piṟappaṟukaveṉṟu vaṇaṅki ōmpi avaruvappaṉavaṟṟai īmiṉ. yāvarumuṭampu avamē purintu nīṅkāmal avvuṭampāl naṉmaipurinta vīṭṭaic cērumpaṭi aruntavattai muyaṉmiṉ.
6. aṉiccappōtai aḻakiyamalarkaḷiṉ alliyōṭē aṇi yiṉ nontu varuntu nucuppunōmpaṭi vīṟṟiruntu vīṟṟut teyvañcērnta mulaimutaliyavaṟṟaiyuṭaiya tēmoḻi - peyar tattai.
7. maṟṟu - viṉaimāṟṟu. kaluḻavēkaṉ kulattōṭē
pōntāṉ. icai nūliṟ kūṟiyakalaikaḷ. yāḻālē kāmaṉaiyu
murukkunīrāḷ.
8. toṭai - narampu. pēriyāḻ, makarayāḻ, cakōṭayāḻ, ceṅ kōṭṭi yāḻ eṉṉum nāṉkiṉum pattoṉpatu narampukaṭṭiṉa makarayāḻ ivaḷvācikkiṉṟa teṉpatutōṉṟa makaravīṇai yeṉṟār. “oṉṟu mirupatu moṉpatum pattuṭaṉē - niṉṟa patiṉāṟum piṉṉēḻuṅ, kuṉṟāta - nālvakai yāḻukku naṉṉaṟampu coṉ muṟaiyē - mēlvakaiya nūlōr viti.” muṟaiyē - 21 -19 - 16 - e- eṉka. viḷi - ōcai. eṭuppi - eḻuppi. aracar anta ṇar vaṇikareṉṉu mūvakaikkulat tuḷārilumeṉka; urupu mayakkam. ivaḷtāṉ aracakulamātaliṉ muṟ kūṟiṉār.
9. taṉmārpilēyuṟa. erukki - tākki. eṅkum - ev
viṭattum.
i-ḷ. aṅṅaṉamaṇṭapañcamaitatavaḷavilē srītattaṉ avviṭat taracaṉukku aṟivittu avaṉaruḷōṭē taṉmaṉaiyaic cērntu ulakamumaṟivumpaṭi innakarilē urainaṭattaliṉ kūṟupāṭṭōṭē muracai aṟaivārkaḷākaveṉakkūṟit taṉṉiḷaiyarai viyavariṭat tēviṭa; avviyavaruṅ kaṇaipōlum vicaiyuṭaṉ ceṉṟu muracaṟaivāruṟaipatiyataṉaik kuṟuki muracaṟaimiṉeṉakkūṟa; atu kēṭṭu avaruṅ kuḻalavaḷuṭaiya yāḻvāciṉaiyai aṟaivāmeṉak kūṟi aṇiyiṉarāyp puṅka vaṉaṟaneṟi vaḷarcciyōṭē mikuka; ūḻitōṟum .ivvaiyakam maḻai taruvaḷattaiyuṭaittāyp piṇiyiṉiṉṟu nīṅkuka; kiḷavi yārum kaṟpiṉiṟṟiriyātu nilaipeṟuka; māntarellām irumutukuravar coṟkēṭṭu nāḷum illaṟam puṇarkaveṉa ulakaivāḻttip piṉpu, kaṭṭiyaṅkāraṉ mutalāka nakaraiyum vāḻtti, nīṅkaḷ tāṉañceymiṉ; tavañceymiṉ; yāṉ ceppukiṉṟa ikkāriyattaiyuṅkēṇmiṉ; tēmoḻi tattai yeṉpāṉ; avaḷ tantaiyākiya nāykaṉ srītattaṉ eṉpāṉ; kalattiṉ vantāṉ; ātalāl avaṉ kūṟiya kāriyamituvākum; aḵti yāteṉiṉ kaṟṟavaḷ nīrāḷ viḷaṅkiḻai avaḷtātaiyākiya kaluḻavēkaṉ mūvakaikkulattu ḷārilum makarayāḻiṉatu viḷiyai yeṭuppi mikuttu ellārkkun teḷivittu avvarivaiyiṟ kāṭṭil aṟivuṭaiyanampikku avaḷaik koṭumeṉṟu kūṟiṉāṉeṉṟu vītitōṟuṅ kaṭippiṉōccit tākki eṅkum muḻakkiṉēyppa muracaṟaintapoḻutilēyeṉka. 	(109-117)
610. 	vaṇakkarun tāṉai maṉṉar mattakam piḷantu vāytta
niṇakkoḻuṅ kuruti vāṭkai nilampuṭai peyarkku māṟṟa
laṇaipparuṅ kaḷikoḷ vēḻat tattiṉa purattu vēntaṉ
kaṇaikkavi ṉaḻitta vuṇkaṭ kaṉṉiyaik karuti vantāṉ.
niṇattaiyuṭaiyakuruti.
i-ḷ. maṉṉaruṭaiya vēḻattiṉatu mattakattaippiḷantu tappāta vāḷaiyuṭaya kaiyiṉaiyum, meyvaliyiṉaiyumuṭaiya attiṉa purattiṉaracaṉ kaṉṉiyaik koḷḷakkaruti vantāṉeṉka. 	(118)
611. 	citaipparuñ cīṟṟat tuppiṟ ceykaḻa ṉarala vīkki
matakkaḷi ṟaṭarttuk kuṉṟa maṇivaṭṭi ṉuruṭṭu māṟṟaṟ
katakkaḷi yoḷiṟu vaivēṟ kāmpilik kāvaṉ maṉṉaṉ
pataipparum paruma yāṉaip pālamā kumaraṉ vantāṉ.
katakkaḷiyāṟ pakaikkañcip pataittōṭutalariyayāṉai. pālamā, mā - īṇṭu viyaṅkōḷaṉṟi icai niṟaittatu.
i-ḷ. pakaivarāṟ citaittaṟkariyatuppālē vīrakkaḻalaik kaṭṭik kaḷiṟṟaiyaṭarttuk kuṉṟaivaṭṭup pōluruṭṭu meyvaliyiṉaiyum, vēliṉaiyum, yāṉaiyiṉaiyumuṭaiya kāmpili nāṭṭukku maṉṉaṉākiya pālakumaraṉvantāṉeṉka. 	(119)
612. 	ilaipora veḻuti yaṉṉa verimaṇik kaṭaka muṉkaic
cilaiporat tiraṇṭa tiṇṭōṭ cillaric cilampi ṉārta
mulaipora vuṭainta taṇṭār moymmatut tuḷippa vantāṉ
malaipora variya mārpiṉ vāraṇa vāci maṉṉaṉ.
i-ḷ. iṭṭa ilaittoḻil tirunta neruṅka eḻutiṉāṟ pōṉṟa muṉkaiyiṉaiyum, tōḷiṉaiyum, malaiyottaṟkariya mārpiṉaiyumuṭaiyamaṉṉaṉ mulai porutalālalarnta tāriṉmatut tuḷippavantāṉeṉka.	 (120)
613.	 katirmuṭi maṉṉar cūḻntu kaitoḻu tiṟaiñci mālait
tirumuṭi vayira villāṟ cēvaṭi tiḷaippa vētti
yarumuṭi yaṇinta koṟṟat tavantiyaṉ muraca mārppa
vorupiṭi nucuppi ṉāḷai yuḷḷupu vantu viṭṭāṉ.
ētti - ētta.
i-ḷ. maṉṉar cūḻntu kaiyāṟṟoḻutu tamatu muṭiyiṉ vayirattiṉatoḷiyālē avaṉcēvaṭi oḷiiṭaiyaṟātiruk kumpaṭi iṟaiñciyētta, muṭiyaṇinta avantiyaṉ ārppa orupiṭiyiṉaṭaṅku nucuppiṉāḷaik koḷḷakkaruti vantu viṭṭāṉeṉka. (121)
614. 	veḷḷaṇi yaṇinta ñāṉṟē vēntartam muṭiyiṟ koṇṭa
kaḷḷaṇi mālai mōntu kaṉaikaḻa lilaṅku nōṉṟāṭ
puḷḷaṇi koṭiyi ṉāṉiṟ pōrpala tolaitta vāṟṟa
laḷḷilai yaṇinta vaivē layōttiya riṟaiyum vantāṉ.
veḷḷaṇi - piṟanta nāḷiloppaṉai. aḷḷutal - ceṟital.
i-ḷ. oppaṉaiyaiyaṇintavaṉṟē mālaiyaimōntu kaḻalilaṅku kāliṉaiyuṅ karuṭakkoṭiyōṉaippōlap pala pōraittolaitta āṟṟalaiyum vēliṉaiyumuṭaiya ayōt tiyarkkiṟaiyum vantāṉeṉka. (122)
615. 	nīṇiti vaṇika rīṟā nilamicai yavarka ḷellām
vīṇaiyiṟ porutu velvāṉ viraiviṉar tuvaṉṟi mūtūrk
kōṇamu maṟuku mellāṅ kucceṉa niraittam māntar
māṇmatu nacaiyiṉ moytta matukara vīṭṭa mottār.
i-ḷ. kaṭimuracaṟainta kālaiyilē vaṇikarīṟāka nilai micaiyavarkaḷākiya vivarkaḷum oḻinta aracarum antaṇaru mellārum vīṇaiyiṟ porutuvella vēṇṭi viraiviṉarāy neruṅki mūtūriṟ kuṟunteruvilum neṭunteruvilum pāvāṟṟi yeṉa niraittalālē, ammāntar matunacaiyāṉ moytta tēṉīyiṉ tiraṭciyai yottāreṉka.
matukaramvaruntat tēṉai oruvaṉ koṇṭupōmāṟu pōl ivar varuntac cīvakaṉ koṇṭu pōtal karutiṟṟu. (123)
616. 	urukkamain teriyuñ cempo ṉōraivil lakala mākat
tirukkuḻaṉ maṭantai cellat tirunilan tiruttip piṉṉar
viraittaku nāṉa nīrāl veṇṇiṟap poṭiyai māṟṟip
parappiṉar paṭuvaṇ ṭārppap paṉmalar pakka mellām.
617. 	vilaivaram paṟita lillā veṇṭuki laṭuttu vīti
yalartalai yaṉiccat tampō taitammuḻa vakala mākap
palapaṭap parappip pāvai mellaṭip parivu tīra
nilavarait taṉṉa ṉārai nitiyiṉāl vaṟumai ceytāṉ.
ivaiyiraṇṭu morutoṭar.
i-ḷ. maṭantaicellumpaṭi vītiyiṟ ṟirunilattai ōṭṭa mainteriyum poṉṉālē ōraintu viṟkiṭaiyakalamāka eṅkun tiruttip piṉpu nīraṟṟattiṟkut takka puḻukālum paṉi nīrālum eḻuntapoṭiyaimāṟṟippakkamellām vaṇṭārk kumpaṭi malaraipparappiṉār; aṅṅaṉamparappip pāvaiyataṭiyiṟ parivutīrumpaṭi appoṉṉilattē veṇṭukilaip palapaṭa aṭuttu ataṉmēlē aṉiccappūvai aimmuḻavakalamākap parappu talālē, nilattellaiyiṟ ṟaṉṉaiyoppārai nitiyālē miṭiyarākkiṉāṉeṉka.	 (124-125)
aṭuttu - cērttu.
618. 	maṇṭala niṟainta māciṉ matippuṭai viyāḻam pōṉṟōr
kuṇṭala milaṅka niṉṟa koṭiyiṉaik kuṟukit tōḻi
viṇṭalar pōtai vimmum viraikkuḻa ṟoḻutu nīvip
paṇṭiyaṉ maṇaṅka ḷellām parivaṟap paṇintu coṉṉāḷ.
i-ḷ. vaṭṭa niṟainta maṟuvillāta matiyiṉpakkattuniṉṟa viyāḻampōṉṟu mukattarukē oru kuṇṭalamilaṅkumpaṭiniṉṟa koṭiyiṉai vīṇāpati toḻutukuṟuki viraik kuḻalaik kōti avaṭkunāṇāl varumparivaṟap paṇṭu ulakiliyalu maṇaṅkaḷai yellān tāḻntu kūṟiṉāḷeṉka. (126)
viraikkuḻal - vikāram.
619. 	erimaṇi neṟṟi vēynta viḷampiṟai yituko leṉṉap
purimaṇi cumanta poṟpūṇ poṟukkalā nucuppiṟ pāvai
tirumaṇi vīṇaik kuṉṟat tiḻintatīm pālai nīttat
tarumuṭi yaraca rāḻvara mmaṉai yaṟiva leṉṟāḷ.
puri - muttuvaṭam. pālaiyāvaṉa - cempālai, paṭumalaip pālai, cevvaḻippālai, arumpālai, koṭippālai, mēṟ cem pālai, viḷarippālai eṉavēḻum. ammaṉaittāy; “aṉṉai yeṉṉai yeṉṟalu muḷavē, toṉṉeṟi muṟaimai colliṉu meḻuttiṉun, tōṉṟā marapiṉa veṉmaṉār pulavar.” eṉpatu viti.
i-ḷ. vīṇāpati itu maṇiyai iraṇṭutalaiyiṉu maḻuttiya tōr piṟaiyōveṉṉa muttuvaṭaṅkaḷ iraṇṭu talaiyiṉu maṇiyaiccumanta pūṇaippoṟukkalāta nucuppiṟ pāvāy, ammaṉāy, niṉatu makarayāḻākiya malaiyiṉiṉṟuṅ kutitta pālai yeṉkiṉṟa paṇṇākiya nīrpperukkattilē aracaraḻuntuvar; ataṉai yāṉaṟivē ṉeṉṟāḷeṉka.
itaṉāl varuvatu kūṟiṉāḷ. (127)
620. 	maṇṇiṭa maliya veṅku māntarum vantu tokkā
roṇṇiṟa vurōṇi yūrnta voḷimati yoṇpo ṉāṭcit
teṇṇiṟa vicumpi ṉiṉṟa teḷimati mukattu naṅkai
kaṇṇiya vīṇai vāṭpōrk kalāmiṉṟu kāṇṭu meṉṟē.
621. 	pacuṅkatirk kaṭavuḷ yōkam paḻippaṟa nuṉittu vallāṉ
vicumpivar kaṭavu ḷoppāṉ viruccika ṉaṟintu kūṟa
vacumputē ṉalaṅka laimpā larivaiyō ṭāyntu nāykaṉ
vicumpupōṉ mānta rāra viḻuniti citaṟi ṉāṉē.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
1. īṇṭi - pāṭamāyiṟ ṟammiṟ ṟiraṇṭeṉka. kaṇṇiya - ulaka matitta, 2. viruccikaṉ - kaṇi; kāraṇappeyar. acumputēṉ - iṭaiyaṟātoḻukuntēṉ.
i-ḷ. cantirāparaṇameṉṉunūliṟ kūrntuvallāṉ pirukaspatiyaiyoppāṉākiya viruccikaṉṟāṉ aṟintu, mān tarum vantu maṇṇakaniṟaiya eṅkun tokkārātaliṉ, urōki ṇiyūrnta matiyaiyuṭaiya viyāḻakkiḻamaiyilē naṅkaiyatu vīṇaiyākiya vāṭpōriṉ māṟupāṭṭaik kāṇpēmeṉṟu srītattaṉukkukkūṟa; avaṉum patumaiyuṭaṉē itu naṭattu muṟai maiyai ārāyntu viḻunitiyai māntarārumpaṭi maḻaipōlac citaṟiṉāṉeṉka. (128-129)
622. 	vācaney vaṇṭu mūca māntaḷir viralkaḷ cēppap
pūciveḷ ḷilōtti rattiṉ pūmporuk karaitta cāntiṉ
kācaṟu kuvaḷaik kāma rakavitaḻ payila maṭṭit
tācaṟat timirntu māta raṇinalan tikaḻvit tārē.
i-ḷ. mātar meyyilē vaṇṭumūca viralcivappa neyyaippūci, veḷḷi lōttirattiṉatu pūvulartalai yaraitta kuḻampālē kuṟṟa maṟattimirntu nalattai viḷakkiṉāreṉka.
kuvaḷaiyiṉatu uḷḷitaḻiṉ taṭippateṉappūcittimirnteṉka. (130)
623. 	kaṅkaiyiṉ kaḷiṟṟi ṉuccik katirmaṇik kuṭattiṟ ṟanta
maṅkala vāca naṉṉīr maṇiniṟaṅ kaḻīiya toppa
naṅkaiyai nayappa vellām viraiyoṭu tuvaruñ cērtti
yaṅkara valku lāḷai yāṭṭiṉā rarampai yaṉṉār.
i-ḷ. arampaiyaṉṉār maṇiyaiyoppamiṭṭa taṉmai yoppa, naṅkaiyai nayakkappaṭuvaṉavākiya ōmālikaika ḷellāvaṟṟaiyum viṉarayaiyun tuvaraiyuñ cērttip piṉpu, avaḷaik kaḷiṟṟiṉucciyilē kuṭattāṟṟanta maṅkalamākiya kaṅkaiyiṉīrālē yāṭṭiṉāreṉka.
ōmālikaikaḷāvaṉa- “ilavaṅkam paccilaikac cōlamiru vēri malaiyiru vēri vakuḷam curapuṉṉai, ēlantatkōla matā varicicātik kāy nākaṇamañcaṭṭi naṟumpiciṉ kukkulumāñci kaṇṭil veṇṇeytīmpū naṉṉāriaṭavikkac cōlamarattai caraḷam puḻukāriyakkoṭṭaṅkoṭṭantakara matimatura muttakkācāyntavilā miccañ cayilēka nākappūc caṇpaka moṭṭeṉṟu muḻutuṇarntō rōtiya muppattiraṇṭē vitivakai yōmālikai.” nayappa - peyar. virai: “cantaṉamakiloṭu karuppūraṅ kattūri - kuṅkuma meṉṟai yaintum viraiyē,”tuvar: “nāṟ pāṉ maramā nāva ṟiripalai vaṉkaruṅ kāli pattun tuvarē.” eṉa vivai. (131)
624. 	veṇṇiṟa maḻaiyiṉ miṉpōl veṇṭukiṟ kalāpam vīkkik
kaṇṇiṟa mulaiyun tōḷuñ cantaṉat tēyvai kōṭṭit
teṇṇiṟac cilampu cempoṟ kiṇkiṇi pātañ cērttip
paṇṇiṟac curumpu cūḻumpa ṉimullaic cūṭṭum vēyntār.
i-ḷ. veṇmēkattiṉuṭkiṭanta miṉṉuppōṟ ṟukiluk kuḷḷē kalāpattai vīkki, kaṇṇaiyuniṟattaiyumuṭaiya mulai yiṉun tōḷiṉuñ cantaṉakkuḻampaip pūci, cilampaiyuṅ kiṇ kiṇiyaiyum pātattēcērtti, paṇṇaiyuniṟattaiyumuṭaiya curumpucūḻumullaic cūṭṭaik kaṟpikkut talaiyilē cūṭṭiṉā reṉka. (132)
625. 	erimaṇic cuṇṇa miṉṉu miruñcilai muttañ cērttit
tirumaṇi mulaiyi ṉeṟṟic ciṟupuṟañ ceṟiyat tīṭṭip
purimaṇi yākat taitā viraṉuti koṇṭu pūci
virimaṇi viyappa mēṉi yoḷiviṭṭu viḷaṅkiṟ ṟaṉṟē.
puri - vaṭam. pūci - pūca.
i-ḷ. avar vāṉaviṟpōlumuttuvaṭattai muttalaiyilē cērtti, maṇiccuṇṇattai mutukilēceṟiyattīṭṭi, ataṉai ākattē viraṉutiyaikkoṇṭu aitākappūca mēṉitāṉ maṇiviyakkumpaṭi viḷaṅkiṟṟeṉka. (133)
626. 	aruṅkayam vicumpiṟ pārkku maṇicciṟu ciralai yañci
yiruṅkayan tuṟantu tiṅka ḷiṭaṅkoṇṭu kiṭanta nīla
neruṅkiya maṇiviṟ kāppa nīṇṭulāyp piṟaḻva ceṅkēḻk
karuṅkaya lalla kaṇṇē yeṉakkari pōkki ṉārē.
i-ḷ. nīṇṭulāyp piṟaḻkiṉṟa vivai āḻntakayattai vicum pilē niṉṟu pārttut taṉṉaiyeṭukkuñ ciccilikkañci ataṉait tuṟantu nīlamaṇiyākiya neruṅkiya viṟkāppat tiṅkaḷai iṭaṅkoṇṭukiṭanta kayalalla kaṇṇēyeṉṟu piṟarkarutum paṭi maiyaiyeḻutiṉāreṉka.
cāṉṟupōlavuntōṉṟa. kiṭanteṉṟum pāṭam.( 134)
627. 	poruntupoṟ ṟūṇka ṇāṉkiṟ polintunūṟ pulavar cennā
varuntiyum pukaḻta lākā marakata maṇicey kūṭat
tiruntiḷai yārkaḷ kōla mintira ṉirumit tāṟpōṟ
ṟiruntatcey tataṟpi ṉaṅkai tiruviṟkōr tilaka mottāḷ.
i-ḷ. tūṇāṉkāṟpolintu nūṟpulavarpukaḻtalākāta maṇiyāṟ ceyta oppittaṟkup poruntuṅkūṭattē oppikku makaḷiriruntu kōlattai intiraṉ nirumittāṟpōṟceytapiṉ naṅkai tirumakaṭ kiṭṭatoru tilakattaiyottāḷeṉka. (135)
628. 	maṇkaṉai muḻavam vimma varivaḷai tuvaippa vaḷvārk
kaṇkaḷain tiṭiyiṉ vempik kaṭaleṉa muraca mārppa
viṇkaṉin turuku nīrmai veḷvaḷait tōḷi pōntāḷ
paṇkaṉin turuku nalyāḻp paṭaiporu tuṭaik kaluṟṟē.
maṇ - mārccaṉai. paṇmuṟṟuppeṟutaliṟ kēṭṭōr neñcuruku taṟkuk kāraṇamāṉa yāḻ.
i-ḷ. tēvar neñcunekiḻnturukun taṉmaiyaiyuṭaiya vaḷait tōḷi yāḻaiyuṭaiya mūṉṟuvaruṇattup paṭaiyaiyuṅkeṭuttaluṟṟu muḻavuvimma vaḷaiyolippa vaḷvārmuracaṅ kaṇṇolittu iṭiyiṉvempik kaṭaleṉavārppap pōntā ḷeṉka. (136)
629. 	parantoḷi yumiḻum paimpoṟ kaṇṇaṭi patākai tōṭṭi
virintiruṇ mēyuñ cempoṉ viḷakku veṇ muracu kumpañ
curantaveṇ matiyaic cūṉṟu katirkoṇṭu tokutta pōlum
poruntupoṟ katirpey kaṟṟai puṇarkayal pōnta vaṉṟē.
kaṇṇaṭi - vikāram. oḷiparantu iruḷaikkeṭukkum viḷakku. amutaiccuranta matiyaikcūṉṟu kiraṇaṅkaḷai vāṅkik koṇṭu cērttapōluṅ kaṟṟai; poṟkāmpāṟ katiraip peykiṉṟa kaṟṟai, puṇarkayal - iraṭṭaikkayal.
i-ḷ. kaṇṇāṭimutaliya aṭṭamaṅkalaṅkaḷākiya ivai muṉṉē pōntaṉaveṉka. (137)
630. 	veṉṟava ṉakalam pūṭṭa viḷaṅ koḷi maṇicey ceppi
ṉiṉṟeri pacumpoṉ mālai pōntatuneṟiyiṟpiṉṉa
roṉṟiya maṇicey nalyāḻ pōntaṉa vuruva mālai
tiṉṟutē ṉicaikaḷ pāṭat tirunakar cuṭara vaṉṟē.
tiṉṟu - uḷḷaṭakki, yāḻiṉaturuvai mālai maṟaittuk kiṭattaliṉ ammālaiyiṟ ṟēṉpāṭa. tēṉ mālaiyaittiṉ ṟeṉṟu mikutiyāṟkūṟuvārumuḷar.
i-ḷ. ulakunaṭakkuneṟiyālē veṉṟavaṉakalattēpūṭṭu taṟkuc ceppilē poṉmālaipōntatu; ataṉpiṉṉē pāṭa viḷaṅkayāḻ pōntaṉaveṉka.
tiṉṟu tēṉṟicaikaḷpāṭaveṉṟum pāṭam. (138)
vēṟu
631. 	āran tuyalvara vantukil cōrtara
vīram paṭakkaiyai meyvaḻi vīcit
tērai naṭappaṉa pōṟkuṟaḷ cintiṉo
ṭōru naṭantaṉa voṇṭoṭi muṉṉē.
i-ḷ. kuṟaḷ cintuṭaṉē āramacaiyat tukilnekiḻāniṟka vīramuṇṭāka vilāppuṭaikkuḷḷē kaiyaivīcit tēraikaḷ naṭakku mavaipōla oṇṭoṭi muṉṉēnaṭantaṉaveṉka. (139)
632. 	vaṭṭac cūraiyar vārmulaik kacciṉar
paṭṭu vīkkiya valkular palkaṇai
viṭṭa tūṇiyar villiṉar vāḷiṉa
roṭṭi yāyirat tōreṇmar muṉṉiṉār.
i-ḷ. vaṭṭamāṉa paṉiccaiyar vārāṟkaṭṭiṉakacciṉar cēlai kaṭṭiṉavalkular tūṇiyar, villiṉar, vāḷiṉarāy, vañciṉaṅkūṟi āyiratteṇmar muṟpaṭac ceṉṟāreṉka. (140)
633. 	vampu vīkki varumulai yuṭkaran
tampi ṉoyyava rāṇuṭait tāṉaiyar
paimpoṟ kēṭakam vāḷoṭu paṟṟupu
cempoṟ pāvaiyaic cēvittu muṉṉiṉār.
i-ḷ. ōṭuṅkāl ampiṉuṅkaṭiyavar varumulaiyuṭkarantu kaccu vīkki āṇuṭaiyāka vuṭuttatāṉaiyarāyk kēṭakattaiyum vāḷaiyum piṭittup pāvaiyaiccēvittu muṟpaṭacceṉṟā reṉka.
iṅṅaṉañcēvittal makaḷirkkiyalpu. (141)
634. 	āṇai yāṇai yakalumi ṉīreṉa
vēṇuk kōliṉ miṭaintava roṟṟali
ṉāṇai yiṉṟema tēyeṉ ṟaṇinakar
kāṇuṅ kātaliṟ kaṇṇeruk kuṟṟavē.
635. 	kaṇṇi ṉōṭu piṟantatu kārikai
vaṇṇaṅ kāṇṭaṟkaṉ ṟōveṉṟu vaitavar
viṇṇu maṇṇum viruntucey tāloppa
veṇṇi ṉeṇṇiṭa miṉṟi neruṅkiṉār.
ivai yiraṇṭumorutoṭar.
i-ḷ. kāvaṟkuriyavarkaḷ miṭaintavarai muṟpaṭavaitu avar nīṅkāmaiyiṉ āṇaiyō akaṉmiṉeṉakkūṟi oṟṟu talāl, avar viṇṇilviccātararum maṇṇiluḷḷārum eḷḷiṭaviṭamiṉṟi neruṅkiṉār; kārikai vaṇṇaṅ kāṇṭaṟkaṉṟō, ātalāṉ, vicārittupapārkkil yāmuṅ kaṇṇiṉōṭu piṟantatu vaṇṇaṅ kāṇṭaṟkāyirukkumeṉak kūṟip, piṉṉum eṅkaṭku nīr viruntu ceytāṟpōla iṉṟu emmuṭaiya āṇaiyē āṇaiyākkoṇmi ṉeṉavuṅ kūṟi nakariluḷḷār kātalāṟ kāṇuṅ kaṇkaḷ nerukkuṟṟa veṉka.	(142-143)
vēṇukkōl - mūṅkiṟpiḷiccu. cilacolvaruvikka.
vēṟu.
636. 	iṉañcē rāvāki yiḷaiyā ruyiriṉmē leṇṇaṅ koḷvāṉ
puṉañcēr koṭimullai pūmpavaḷat tuḷpukkup pūtta pōlum
vaṉañcēr tuvarccevvāy vāḷeyiṟuṅ kaṇmalarum vaṉaiya lākāk
kaṉañcēr katirmulaiyuṅ kaṇṭārkaḷ vīṭṭulakaṅ kāṇār pōlum.
637. 	mīṉcēr kuḻāmaṉaiya mēkalaiyum vemmulaiyuṅ kūṟṟaṅ kūṟṟa
muṉcē ruyiruyyak koṇṭōṭip pōmiṉka ḷuraittē meṉṟu
kāṉcēr kamaḻkōtai kāṟoṭarntu kaiviṭā taraṟṟu kiṉṟa
tēṉcēr tiruvaṭimēṟ kiṇkiṇipoṉ ṉāvataṟkē takka veṉpār.
638. 	kaḷvāyp peyappaṭṭa mālaik karuṅkuḻalkaḷ kaṇṭār naiya
vuḷvāyp peyappaṭṭa voṇmatuccep pōriṇai mellāka mīṉṟa
puḷvāy maṇimaḻalaip poṟcilampi ṉikkoṭiyai yīṉṟāṉ pōluṅ
koḷvā ṉulakukkōr kūṟṟīṉṟā ḷammavō koṭiya vāṟē.
vēṟu
639. 	ceyya tāmarai mēṟṟiru vēkolō
veyya nōkkiṉvic cātari yēkolō
maiyil vāṉavar tammaka ḷēkoleṉ
ṟaiya muṟṟalar tārmaṉṉar kūṟiṉār.
ivai nāṉkumorutoṭar.
1. mullai iḷaiyāruyiriṭattaṟivaikkoḷḷa vēṇṭit tammiṉattaiccērāvāyp pavaḷattuḷḷē pukkup pūttapōluñ cevvāyaiyum eyiṟṟaiyuṅ kaṇ malaraiyum paṇṇa muṭiyāta mulaiyaiyuṅ kāṇātavarkaḷ pōlēyiruntatu muṉpu vīṭṭu lakattaik kaṇṭavarkaḷeṉpārum. ivaiyiṟṟaikkaṇṭavarkaḷ piṉṉai ivaiyē kāṇpārkaḷeṉṟu kūṟiṉāreṉṟumām. cevvāy - peyar māttirai.
2. mulaiyum ummai - ciṟappu. kūṟṟaṅkūṟṟam - viraivu. ūṉ cēruyir - māṉiṭayākkai. ‘pūveṉṟu tēṉiṉañcērumaṭi. āvataṟkē ēkāram - etirmaṟai.
kōtaipōlvāḷiṭattē kaṭṭuppaṭṭu, mulaiyum kūṟṟaṅ
kūṟṟam; numatuyir ūṉcēruyirātaliṉ ataṉaip piḻaikkak koṇṭōṭippōṅkaḷ, em mēṟṟāḻvaṟavurait meṉṟu māṟātaraṟṟukiṉṟa tiruvaṭimēṟ kiṇkiṇiyumalkuliṉ mēkalai
yum poṉṉāvataṟkō takka; ivaḷiṭattē taṅkutaṟkut takkaṉavalla vōveṉpārum.
3. mālaikkaruṅkuḻalum pāṭam. paṉmai - aimpāṟpakuti. viruppamākiya matuvaineñcukaḷilē peyappaṭṭaceppāvatu mulai; matuppeytaceppumām. maṇiyākiyanāvāl aṉṉattiṉ vāypōla maḻalaivārttai kūṟuñcilampu koḷvāṉ - uyiraik koḷḷutaṟku. kēṭpīrāka ākamīṉṟaceppiṇaiyaiyuṅ kaḷvāy mālai vēyappaṭṭa kuḻalkaḷaiyuṅ kaṇṭārvaruntumpaṭi ikkoṭiyai yīṉṟavaḷpōlēyiruntatu muṉpu ulakattiṟkuk kūṟṟuvaṉaiyīṉṟavaḷ; ō orutti koṭiyapaṭi eṉṉeṉpārumeṉka. peṇṇu māṇumivvāṟu pētutaliṉ ōveṉṟār.
4. kol - aiyam. ōkāram - acai. veyya - koṭiya.
i-ḷ. maṉṉar eṉpārum eṉpārum eṉpārumāyp piṉṉun tiruvō viccātariyō makaḷōveṉṟaiyuṟṟuk kūṟiṉāreṉka. (144. 147)
640. 	vīṇai veṉṟivaḷ vemmulaip pūntaṭa
māṇai tōyvatal lāṟpiṟaṉ vellumēṟ
kōṇaip pōriṟ kuḷikkuva maṉṟeṉiṉ
māṇa naṟṟavañ ceykuva meṉmarum.
i-ḷ. ivaḷ mulaittaṭattai yāḻaiveṉṟu tōy vataṉṟi oruvaṉ valitiṟkoḷḷak karutiṉ āṇaiyē pōriṟ kuḷikkuvam; ivaṭāṉvelliṉ ivaḷaip peṟutaṟku nalviṉai yuṇṭāmpaṭi tavañceykuvameṉpārumeṉka. (148)
āṇai - vañciṉam.
641. 	kulikac ceppeṉak kommai varimulai
naliyu memmaiyeṉ pārnalla kaṇkaḷāl
valiya vāṅkiyey tāḷemmai vāḻkalē
meliya vāvi viṭukkumaṟ ṟeṉmarum.
meliya - vikāram.
i-ḷ. mulaiemmaivaruttum; iṉi vāḻkalēmeṉpārum; nirampavalittuk kaṇṇākiya ampālē emmai eytāḷ, ataṉāṟ ṟēynta āvipōmeṉpārumeṉka. (149)
642. 	ūṭṭi yaṉṉa vurukkarak kāraṭi
nīṭṭi meṉmalar mēlvantu niṉṉalaṅ
kāṭṭi yemmaik koṉ ṟāyeṉak kaitoḻu
tōṭṭai neñciṉa rāyuḻal vārkaḷum.
i-ḷ. iyalpāṉacivappālarakkūṭṭiyaṉṉa niṟattōṭu poruntiya aṭi nīṭṭappoṟātataṉai nīṭṭi vantu nalattaik kāṭṭi varuttiṉāyeṉṟukūṟit toḻutu aṟai pōya neñciṉa rāy varuntuvārkaḷumeṉka. (150)
vēṟu.
643. 	tiṅkaṇ matimukatta cēlum pavaḷamuñ cilaiyu muttuṅ
koṅkuṇ kuḻalāṇmel lākatta kōṅkarumpuṅ koḻippil poṉṉu
maṅkai kuḻiyā varakkītta centaḷirney tōytta pōlu
maṅkai malaraṭiyun tāmaraiyē yāmaṟiyē maṇaṅkē yeṉpār.
piṟaiyaiyuṭaiyatorumati - ilporuḷuvamai; tiṅkaḷ matitta mukamumām. ‘mukatta’ ‘ākatta’ veṉ paṉa avvavvuṟuppukkaḷai yuṇarttum.
i-ḷ. kuḻalāḷatu mukattiṭattaṉavākiyakaṇṇum puruvamum vāyum eyiṟum, cēl mutaliyavaṟṟaiyokkum; ākattiṭat taṉa vākiya mulaiyuñ cuṇaṅkum, arumpaiyum ōṭṭaṟṟa poṉṉaiyu mokkum; akaṅkai kuḻiyāvāyt taḷir ney tōyttavaṟ ṟaiyokkum; maṅkaiyaṭiyun tāmaraimalaraiyokkum; ivai varuttum varuttamoṉṟumē ittaṉmait teṉṟu yām aṟiyātirukkiṉṟē meṉpārumeṉka.
ivaṟṟilnammaivaruttukiṉṟatu ituveṉṟu yāmaṟiyē meṉṟumām. aṇaṅkē yeṉṉumēkāram tēṟṟam. (151)
644. 	poṉmakaram vāypōḻnta muttanū ṟōḷyāppiṟ polinta vāṟu
miṉmakaraṅ kūttāṭi villiṭ ṭiruṅkuḻaik kīḻila viḷaṅku māṟu
maṉmakara velkoṭiyāṉ mālkoḷḷak kālkoṇṭa mulaiyi ṉāḷai
yeṉṉarampai yeṉṉavā ṟeṉpāri maikkuṅka ṇivaiyō veṉpār.
makaram taṉvāyaṅkāttaliṟ ṟōṉṟiyamuttu. makaramacaitalāl oḷiyai vīciviḷaṅkukiṟapaṭiyum. maṉ - perumai.
i-ḷ. mulaiyiṉāḷai arampaiyeṉṉātapaṭi māṟupaṭṭu immuttuvaṭam tōṭkaṭṭiṟpolintavāṟum, ikkuḻai kātil ilaṅkumāṟu meṉṉeṉpārum, kaṇṇimaikku meṉpārkku immāṉiṭamakaḷirkaṇkaḷō ikkaṇkaḷeṉpārumeṉka.
ōkāram etirmaṟai. ippūṇkaḷ kantaruvar ceytaṉa vātaliṉ, ivaḷ teyvamaṉṟeṉṟu teḷivittaveṉṟum, kaṇ imaiyā niṟkavum māṉiṭaril vicēṭamuṇṭeṉṟuṅ kūṟiṉār. itu “vaṇṭē yiḻaiyē vaḷḷi pūvē” eṉṉuñcūttiraviti.(152)
645. 	kōḷvayira nīḷaruvik kuṉṟivarnta ceñcuṭarpōṟ kolaivēṉ maṉṉar
nīḷvayira veṇmaruppi ṉīlak kaḷiṟṟiṉmē ṉiraittār poṅkat
tōḷvayiran tōṉṟat toḻuvāra ḻutunaivār tokkōr kōṭi
vāḷvayiram viṟkumaṭanōkki yārkolō peṟuvā reṉpār.
kōṭpāṭṭaiyuṭaiyavayiram. nīḷvayiram - ākupeyarāṟ koḷka. niraittār - vākaittār, yāḻveṉṟu cūṭutaliṉ. poṅka - mikuttukkāṭṭa, tōḷvayirantōṉṟa - tōḷvali ulakeṅkumparakka. ivaḷaippeṟavē ellāvāṟṟāṉun tōḷ valiyuṇṭāmeṉṟār. atu “tirumakaḷivaḷaic cērntāṉ” eṉṉuṅ kaviyāṉumuṇarka. toḻuvārkkivarnta ceñcuṭa reṉka. aḻutunaivāreṉṟatu avalam. “iḷivē yiḻavē”(tol.meyp.5) eṉṉuñcūttirattil, acaivāvatu paḻaiyataṉmai keṭṭu vēṟoruvāṟāy varuntutalātaliṉ, ivarumattaṉmaiyeyti avala muṟṟāreṉka. itu tam 
acaiviṟ ṟōṉṟiya avalam. kōṭi - anēkar. vāḷ taṉatu ceṟṟattaik kaiviṭutaṟkuk kāraṇamāṉa nōkki oruvaṉeṉṟu tuṇiyalākāmaiyiṟ paṉmaiyāṟ kūṟiṉār.
i-ḷ. maṉṉar kuṉṟilē toḻuvārkkivarntacuṭar pōlē iruntu aḻutu naivārāyt tokku ōr kōṭiyāyirun tavarkaḷilimmaṭanōkkiyait tārpoṅkat tōḷvayiran tōṉṟap peṟavirukkiṉṟa nalviṉaiyuṭaiyār yāreṉpāru meṉka. (153)
646. 	paimpo ṉimirkoṭi pāvai vaṉappeṉṉun taḷirai yīṉṟu
cempoṉ malarntiḷaiyārkaṇṇeṉṉuñ cīrmaṇi vaṇṭuḻalac cilleṉ
ṟampoṟ cilamparaṟṟa vaṉṉampōṉ mellavē yotuṅki yampūñ
cempoṟ puricai yaṭaintāḷcen tāmaraimēṟ ṟiruvo ṭoppāḷ.
vaṉappeṉṉuntaḷiraiyīṉṟu poṉṉaippūttuk kaṇ ṇeṉṉum vaṇṭuḻalum paṭi poṉṉāyvaḷarntatōr koṭiyeṉ ṟorupeyar. oṭu - eṇṇoṭu.
i-ḷ. alartārmaṉṉar aṅṅaṉaṅkūṟip piṉpu, avarum oḻintōrum eṉmarum uḻalvārkaḷum eṉpārumākāniṟpa; koṭiyaiyum pāvaiyaiyun tiruvaiyumoppāḷ cilamparaṟṟa aṉṉampōla naṭantuceṉṟu puricaiyaic cērntāḷeṉka. (154)
647. 	paṭṭiyaṉṟa kaṇṭat tiraivaḷaittup paṉmalarnaṉ mālai nāṟṟi
viṭṭakalāc cāntiṉilameḻuki meṉmalarkaḷ citaṟit tūma
miṭṭiḷaiya rētta vimaiyār maṭamakaḷpō liruntu nalyāḻ
toṭṭeḻīip paṇṇeṟintāḷ kiṉṉararu meymmaṟantu cōrntā raṉṟē
nāṟṟam viṭṭakalāta. tūmam - ākupeyar.
i-ḷ. palvaṇṇattiraiyaivaḷaittu nāṟṟi meḻukic citaṟi akilaippukaittu iḷaiyarēttāniṟka; imaiyār maṭamakaḷpōlē iruntu yāḻaiyeṭuttuppaṇṇaiyeḻumpi narampaitteṟintāḷ; appoḻutu kiṉṉararuñ cōrntā reṉka.
yāḻmaṇṭapattēyiruntu avaipparicāramākap pāṭu
kiṉṟamai kūṟukiṉṟār. kaṇṭattirai - kaṇṭamākiyatirai. (155)
vēṟu.
648. 	puṉkāñcit tātutaṉ puṟamputaiyak kiḷiyeṉakkaṇ
ṭaṉpukoṇ maṭappeṭai yalamvantāṅ kakalvataṉai
yeṉpuruku kuralaḻaii yiruñciṟakar kulaittukuttut
taṉpeṭaiyaik kuyiṟaḻuvat talaivanta tiḷavēṉil.
i-ḷ. tātilē taṉpuṟamputaitalālē peṭai ataṉaik kaṇṭu kiḷiyeṉṟalamvantu avviṭattuniṉṟum pōkiṉṟa vataṉait taṉkuralālē yaḻaittuc ciṟakaiyacaittut tātai utirttuk kuyil peṭaiyait taḻuvumpaṭi iḷavēḷil avviṭattēvantateṉka. 	(156)
649. 	taṇkāñcit tātāṭit taṉṉiṟaṅ karantataṉaik
kaṇṭāṉā maṭappeṭai kiḷiyeṉappōyk kaiyakala
nuṇṭūvi yiḷañcēva ṉōkkōṭu viḷipayiṟṟit
taṉciṟakāṟ peṭaitaḻuvat talaivanta tiḷavēṉil.
i-ḷ. tātaiyaḷaintu taṉṉiṟaṅkaranta cēvalaikkaṇṭu amaiyāta peṭaikiḷiyeṉak karutik kaiviṭṭunīṅkutalālē cēval iṅkitamāṉa nōkkōṭē aḻaittalaip palkāṉi kaḻttippeṭaiyaic ciṟakāṟṟaḻuvumpaṭi iḷavēṉilavviṭattē vantateṉka. 	(157)
650.	kuṟuttāṭ kuyiṟcēval koḻuṅkāñcit tātāṭi
veṟuttāṅkē maṭappeṭai viḻaivakaṉṟu naṭappataṉai
maṟuttāṅkē ciṟakuḷarntu makiḻvāṉāk koḷattēṟṟi
yuṟuppiṉā laṭipaṇiyat talaivanta tiḷavēṉil.
i-ḷ. cēval tātaiyāṭutalālē peṭai kiḷiyeṉṟu appoḻutēveṟuttu vēṭkai nīṅkip pōkiṉṟataṉaip pōkkait tavirttu uḷarntu tēṟṟittalaiyāl vaṇaṅkumpaṭi vēṉil avviṭattēvantateṉka.
paṅkuṉiyilum ciṟituvēṉil tōṉṟutaliṉ itu kūṟiṉār. vēṭkaiviḷaikiṉṟa paruvattāḷātaliṉ itu kūṟiṉāḷ. immūṉṟum oruporuṇmēl mūṉṟaṭukkit tāḻampaṭṭa ōcaipeṟṟu vanta koccakavorupōku. orupōkeṉpatu paṇputtokaippuṟat taṉ moḻi. itu “taraviṉṟāki” (tol. cey. 149)eṉṉuñ cūttiraviti. icai nūlōr mukanilaimuriveṉpaṉavaṟṟil nilaiyeṉpa itaṉai. (158)
vēṟu.
651. 	taḷaiyaviḻ kōtai pāṭit tāṉamarn tiruppat tōḻi
viḷaimatuk kaṇṇi vīṇā patiyeṉum pēṭi vēṟka
ṇiḷaiyavaḷ pāṭa vīra reḻālvakai toṭaṅka laṉṟēl
vaḷaiyava ḷeḻāliṉ maintar pāṭuka vallai yeṉṟāḷ.
i-ḷ. kōtai avaipparicārattaippāṭi yāḻvācit taṟkuc camaintirā niṟka; avaṭōḻiyākiya vīṇāpatiyeṉ ṉumpēṭi iḷaiyavaḷpāṭa vīrarellārumataṟkēṟpa yāḻiṉ kūṟupāṭṭai yellām vācikkat toṭaṅkuka; ataṟkiyaiyī rāyiṉ, vaḷaiyavaḷatu yāḻvāciṉaipōlē maintar viraiyap pāṭuvīrākaveṉṟāḷeṉka.
toṭaṅkal - allīṟṟuviyaṅkōḷ. “iṟṟeṉak kiḷattal” (tol.kiḷavi.19) pōla. itaṟku uttaraṅkūṟalāṟṟātu avaḷuṭaṉē nakaiyāṭu kiṉṟār. (159)
vēṟu.
652. 	vēyē tiraṇmeṉṟōḷ villē koṭumpuruvam
vāyē vaḷarpavaḷa māntaḷirē māmēṉi
nōyē mulaicumappa teṉṟārk karukiruntā
rēyē yivaḷorutti pēṭiyō veṉṟā
rerimaṇippūṇ mēkalaiyāḷ pēṭiyō veṉṟār.
i-ḷ. tōḷvēyē; puruvam villē; vāy pavaḷamē; mēṉi taḷirē; ivai ittaṉmaiyavākavum mulaikaṇṭilēm; ivaṭku mulaicumattal nōyōveṉṟaiyuṟṟu viṉāyiṉārkku arukirunta varum mulaikāṇāmaiyāl eṉṉē eṉṉē ivaḷorutti pēṭiyōveṉṟaiyuṟṟar; atukēṭṭuk cilar tantaiyuṭaṉ vantāḷeṉṟu yāṅ kēṭṭiruntapēṭi ivaḷō veṉṟāreṉka. (160)
653.	palikoṇṭu pērāta pāca mivaḷkaṇ
ṇolikoṇṭu yiruṇṇuṅ kūṟṟameṉ ṟellē
kalikoṇṭu tēvar mulaikarantu vaittā
rilaikoṇṭa pūṇiṉī reṉṟeḻiṉi cērntā
ḷilaṅkupoṟ kiṇkiṇiyā ṇakkeḻiṉi cērttāḷ.
koṇṭu - koḷḷa. oli - taḻaittal. “oliteṅku” (patiṟ. 13) pōla. ellē-veḷiyē. kali-āravāram.
i-ḷ. avaḷ atukēṭṭup pūṇiṉīr, piramaṉār paṭaikkiṉṟa poḻutē ivaḷkaṇ uyirppalikoḷḷutalālē taṉkolait toḻiliṉ mīḷāta kālapācam; ivaṭāṉ ellē ceṉṟu uyirai yuṇṇuṅkūṟṟameṉṟukaruti eṉakku mulaiyai maṟaittuvaittā reṉṟukūṟippōyt tiraiyaic cērntāḷ; akkaliyaiyuṭkoṇṭu tattaiyum nakku iruntaviṭatti ṉiṉṟum vantu tiraiyaic cērntāḷeṉka.
“kaṭāmuṅ kurutitayuṅ kālvīḻnta paccaip, paṭāmum pulit tōluñ cāttum paramaṉiṭāmuṇṭa neṟṟiyāṉeñ ñāṉṅ kaṅkai, viṭamuṇṭa vārcaṭaiyāṉ veṇṇī ṟaṇin tōṉ, meyyuṟu nōyillai vēṟōr piṟappillai, yaiyuṟu neñcillaiyākāta toṉṟillai” “eṉa nāṉkaṭicceyyuḷ muṭiyavum īṟṟaṭi yiraṇṭu mikku vēṟupaṭavanta koccakameṉṟu kūṟi, oḻintaṉavum piṟavēṟu pāṭṭāṉ varuvaṉavum vantuḻik kāṇka” (tol.cey.149 pērā) eṉṟamaiyiṉ ikkaviyiraṇṭum orōvōraṭimikku vēṟupaṭa vanta koccakavorupōkām. (161)
vēṟu.
654. 	nuṇṭuki lakalalku ṉocitta vemmulai
yuṇṭiva ṇucuppeṉa vuraippi ṉallatu
kaṇṭaṟi kilāviṭaik kāma valliyāḻ
koṇṭavar kuḻāttiṭaik koṭiyi ṉolkiṉāḷ.
i-ḷ. alkulumulaiyu mivaṭku iṭaiyuṇṭeṉak kūṟumatu voḻintu kaṭpulaṉākāta iṭaiyaiyuṭaiya tattai yāḻaiyeṭuttut tōḻiyarkuḻāttiṭaiyē koṭiyaippōla otuṅki ṉāṉeṉka.
itaṉāl tiraiyarukiṉiṉṟum yāḻvācikkiṉṟaviṭattu ēṟappō kiṉṟā ḷeṉṟār. nocittamulai - nōkkiṉār neñcaivaruttiṉa mulai. 	(162)
655. 	paḷikkoḷi maṇiccuva reḻiṉi paiyavē
kiḷiccoli ṉiṉiyavar nīkkak kiṇkiṇi
yoḷikkumiṉ ṟāṭava ruyirka ḷeṉṉanon
taḷittavai yiraṅkacceṉṟa ṇaiyi ṉēṟiṉāḷ.
i-ḷ. avaḷ, kiḷiccolliṟkāṭṭil iṉiyacollai yuṭaiyār paḷiṅkākiya oḷimaṇiyāṟceyta cuvarai maṟaiya vīḻtta tiraiyaip paiyavē nīkkāniṟka, kiṇkiṇi iṉṟu āṭavaruyi rellām pōmeṉṟunontu aruḷpaṇṇi avai yiraṅka naṭantu ceṉṟu aṇaiyilē yēṟiṉāḷeṉka. (163)
656. 	uṟaikaḻit tilaṅkuvā ḷuṭaṟṟuṅ kaṇṇiṉāḷ
maṟaiyoḷi maṇiccuva riṭaiyiṭ ṭittalai
yiṟaivaḷai yahḻtaḻīi yiruppa vattalaik
kaṟaikeḻu vēliṉār kaṇṇi tīntavē.
i-ḷ. kaṇṇiṉāḷ taṉṉaimaṟaittaṟkuc camaitta paḷikkuc cuvarai naṭuvēyiṭṭu vaḷaintayāḻaik kaiyālētaḻīi uḷḷē yiruppa; avaḷaikkaṇṭu puṟattirunta vēliṉārkaṇṇi kāmattī yāṟṟīntaṉaveṉka.
paḷiṅkiṟku iraṇṭupuṟattōrun tōṉṟuvar. iṟai - āku peyar. “patumam vīrañ ciṅkam piramaram - pāta vilakkaṇa mañcāṉu maṇṭitam - vitiyuṟu paṅkōṟ pavañcuka maṇṭilam - mēlōr virumpu meyyā caṉamē;” ivvoṉpatiṉum ivaḷ patumācaṉat tēyiruntāḷ; “nēriruntu kālaṭikaṇ māṟṟik kutimēlāp - pāriruttal patmācaṉam.” “oṉpāṉ viruttiyuṭ ṭalaikkaṇ virutti -naṉpā lamainta virukkaiyaḷ” (cilap. 8:25-26) eṉṟār piṟarum. (164)
657. 	cilaittoḻiṟ ciṟunuta ṟeyvap pāvaipōṟ
kalaittoḻil paṭaveḻīip pāṭi ṉāḷkaṉin
tilaippoḻil kuraṅkiṉa vīṉṟa tūṇṭaḷir
nilattiṭaip paṟavaimeym maṟantu vīḻntavē.
ēṟiṭṭaviṟpōlu nutal. teyvattāṟceyta kollip pāvai; “pūtampuṇartta putitiyal pāvai” (naṟ. 192.9) eṉṟār piṟarum. kalaittoḻilāvaṉa: “paṇṇal parivaṭṭaṇai yārāyta ṟai varal-kaṇṇiya celavu viḷaiyāṭṭuk kaiyūḻ-naṇṇiya kuṟum pōkku” (cilap.7: 1.57) eṉṟaveṭṭum. paṇṇal-pāṭaniṉaitta paṇṇukku iṇai kiḷai pakai naṭpāṉa narampukaḷ peyarun taṉmaimāttirai yaṟintu vīkkutal. parivaṭṭaṇai - avvīkkiṉanarampai akaviralā lum puṟaviralālum karaṇañ ceytu taṭavippārttal. ārāytal -ārōkaṇa avarōkaṇa vakaiyāl icaiyait terivatu. anucuruti yēṟṟutal, taivaral. āḷattiyilē nirampappāṭutal, celavu. pāṭa niṉaitta vaṇṇattiṟcantattaiviṭutal, viḷai yāṭṭu*. vaṇṇat tiṟ ceytapāṭamellām iṉpamākap pāṭutal*, kaiyūḻ. kuṭakac celavun tuḷḷaṟ celavum pāṭutal, kuṟumpōkku.
i-ḷ. ciṟunutal pāvaipōliruntu yāḻaivācittu ataṟkēṟpap pāṭiṉāḷāka; poḻil urukivaḷaintaṉa; tūṇtaḷirai yīṉṟaṉa; kiṉṉaramituṉaṅkaḷ meymmaṟantu vīḻntaṉaveṉka. 	(165)
(vēṟu)
658. 	karuṅkoṭip puruva mēṟā kayaṉeṭuṅ kaṇṇu māṭā
varuṅkaṭi maṭaṟum vimmā taṇimaṇi yeyiṟun tōṉṟā
viruṅkaṭaṟ pavaḷac cevvāy tiṟantivaḷ pāṭi ṉāḷō
narampoṭu vīṇai nāvi ṉaviṉṟatō veṉṟu naintār.
koṭi-oḻuṅku. kaṭi-viḷakkam.
i-ḷ. aracarmutalāyiṉār puruvamēṟā; kaṇṇum āṭā; miṭaṟum vīṅkātu; eyiṟun tōṉṟā; ātalāṉ ivaḷvāy tiṟantupāṭiṉāḷō! aṉṟi yāḻtāṉ taṉakkuriya narampōṭē cārīravīṇaikkuriya nāvālumpāṭiṟṟōveṉṟu varuntiṉā reṉka.
itu patiṉoruvakaiyilum uḷḷāḷappāṭṭup pāṭuṅkāl iṭai piṅkalaiyai iyakkamaṟuttu mūlātāramutal piramarantira maḷavu miyakkamākki naṭuvutoḻil varappāṭutaleṉṟaṟika: “uḷḷāḷam vintuvuṭa ṉāta moliyuruṭṭut - taḷḷāta tūkkeṭutta ṟāṉpaṭuttaṉ - meḷḷak - karuti nalitalkam pittal kuṭila - morupatiṉmē loṉṟeṉ ṟurai.” “kaṇṇimaiyā kaṇṭan tuṭiyā koṭiṟacaiyā - paṇṇaḷavum vāytōṉṟā paṟṟeriyā - veṇṇilivai kaḷḷār naṟunteriyaṟ kaitavaṉē kan taruva - ruḷḷāḷap pāṭa luṇar.” (icaimarapu) (	166)
vēṟu.
659. 	icaittiṟat tanaṅkaṉē yaṉaiya nīriṉār
vacaittiṟa milātavar vāṉpoṉ yāḻeḻīi
vicaittavar pāṭaliṉ veruvip puḷḷelā
macippapōṉ ṟiruvicum paṭainta veṉpavē.
i-ḷ. muṉ meymmaṟantu vīḻntapuḷḷellām kāmaṉaiyotta nīrārākiya vacaiyilātōr yāḻaivācittu uccattē pāṭutaliṉ, ataṟkuveruvi avaraic cirippaṉapōla vicumpaic cērntaṉaveṉka. (167)
acippa-vaṭacoṟṟiripu.
660. 	mātaryāḻ taṭavara vanta maintarkaik
kītattāṉ mīṇṭaṉa kēḷvik kiṉṉaram
pōtarap pāṭiṉāḷ pukunta pōyiṉa
tātalar tāriṉār tāṅkaḷ pāṭavē.
i-ḷ. mātar yāḻaivācittalālē vanta aṟivaiyuṭaiya kiṉṉaram maintar yāḻvāciṉaiyālē mīṇṭupōyiṉa; avai uḷḷēvantu pukutumpaṭi kaṇṭattāṟ pāṭiṉāḷ; appoḻutu pukuntaṉa; tāriṉār tām kaṇṭattāṟ pāṭa mīṇṭum avai pōyiṉaveṉka. (168)
661. 	curumpeḻun tiruntuṇun toṅkal vārkuḻa
larumpeṟa lavaṭkicai yaracar tōṟṟapi
ṉarampuṟu teḷviḷi naviṉṟa nāṉmaṟai
varampeṟu neṟiyavar malaitaṉ mēyiṉār.
eḻuntirun tuṇṇum: “naṟuntā tūtum, tumpikaiyāṭu vaṭṭiṟṟōṉṟum” (akam:108. 16-17) eṉṟārpiṟarum. varam - vēṇṭuvakōṭal.
i-ḷ. kuḻalaiyuṭaiya peṟutaṟkariyavaṭku aracar icaiyait tōṟṟapiṉpu narampōṭucērnta pāṭṭilē payiṉṟa antaṇar vācittalaip poruntiṉāreṉka.
‘curumpeṟin tirunteṉṟum’ pāṭam. (169)
vēṟu
662. 	tirumalark kamalat taṅkaṭ ṭēṉiṉa muralva toppa
virimalark kōtai pāṭa veḻālvakai vīrar tōṟṟā
rerimalarp pavaḷac cevvā yiṉṉaram puḷara maintar
purinaram picaikoḷ pāṭa luṭaintaṉar poṉṉaṉaṉāṭkē.
i-ḷ. kōtai tāmaraippūvilē tēṉiṉam pāṭun taṉmaiyai yoppak kaṇṭattāṟpāṭa antaṇar ataṟkēṟpa yāḻaivācit talait tōṟṟār; murukkitaḻ pōluñ cevvāyiṉai yuṭaiyāḷ narampait taṭava maintar annarampiṉicaiyaik koṇṭa kaṇṭappāṭalai avaṭkut tōṟṟāreṉka.
“anta ṇāḷark karacu varaiviṉṟē.” (tol.marapu. 82)
eṉṟataṉāl ‘vīra’reṉṟār. 	(170)
663. 	vālarak keṟinta kāntaṇ maṇiyarum paṉaiya vākik
kōlporac civanta kōlak kuviviraṉ maṭantai vīṇai
nūlporappu kunta nuṇṇūl vaṇikarun tolaintu mātō
kālporak karinta kāmar paṅkayap paḻaṉa mottār.
i-ḷ. narampait taṭavutalālē arattamūṭṭiṉa arumpaiya ṉaiyavākic civanta viralaiyuṭaiya maṭantaikku yāḻai icai nūlōṭē vācikkattoṭaṅkiya pūṇu nūlai yuṭaiya vaṇikarun tōṟṟuk karinta tāmaraip paḻaṉattai yottāreṉka. 	(171)
664. 	tēṉuyar makara vīṇait tīñcuvai yivaḷai velvāṉ
vāṉuyar matukai vāṭṭum vārcilai kāma ṉāku
mūṉuyar nutikoḷ vēlī roḻikavīṅ killai yeṉṟāṉ
kāṉuyara laṅkaṉ mālaik kaṭṭiyaṅ kāra ṉaṉṟē.
tēṉiṉamikka vārcilai.
i-ḷ. kaṭṭiyaṅkāraṉ ivaḷait tacaimikka muṉai koṇṭa vēliṉīr, ivaḷai makarayāḻiṉ iṉimaiyai velvāṉ vāṉi luḷḷāratu aṟivaikkeṭukkuṅ kāmaṉāyirukkum; ivvulakiṉil laiyallavō, ātaliṉ ivviyāḻ vāciṉai iṉi oḻivatāka ilveṉṟāṉeṉka.	(172)
665. 	maṟumuyaṟ kivarnta vēka mācuṇa maṭaiyap paṭṭa
niṟaimati pōṉṟu maṉṉa roḷikuṟain turuki naiya
vaṟupakal kaḻinta piṉṟai yannakark kāti nāykaṉ
ciṟuvaṉōr ciṅka vēṟṟai cīvaka cāmi yeṉpāṉ.
666. tampuyun tōḻaṉ mārun tāṉumma ṟṟeṇṇic cūḻntu
vempiya vīṇaip pōruṭ celkuvam yāmu miṉṉē
tumpaṟap putti cēṉa collitu kuravaṟ keṉṉak
kantukaṟ kavaṉuñ coṉṉāṉa vaṉitu viḷampi ṉāḷē.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
i-ḷ. muyalaikkāttaṟporuṭṭākat taṉṉiṭattē maṟupparanta niṟaimati taṉṉai aṭaiyappaṭṭa mācuṇattiṉatu vēkattālē oḷi kuṟaiyu māṟupōṉṟu maṉṉar oḷikuṟaintu naiyāniṟka āṟunāḷ ceṉṟapiṉpu, nāykaṉciṟuvaṉ ēṟṟai cīvaka cāmiyeṉpāṉ avaṉ tāṉun tampiyun tōḻaṉ mārumāka viruntu aracar mutalāyiṉār cūḻntu māṟupaṭṭayāḻ ppōrilē itti raḷkulaivataṟkumuṉṉē yāmuñ celvēmeṉṟeṇṇi ik kāriyattaip putticēṉaṉē, nīceṉṟu kaṉṉiyiṭattu vēṭkai yāṟcelkiṉṟāṉallaṉ; kalvi
tōṟṟuvittaṟkuc celkiṉṟā ṉeṉṟu koḷḷumpaṭi kuravaṟkuk kūṟeṉṟukūṟak kantukaṉukkup putticēṉaṉuṅ kūṟiṉāṉāka, kantukaṉ ivvārttaiyaik kūṟiṉāṉeṉka.
atumēṟ kūṟukiṉṟār. āṟunāḷ orumarapu. tumpaṟa - cimpaṟa. (173-174)
“aiyaṉ” mutal “iṉṉaṉ” eṉṉumaḷavumorutoṭar.
667. 	aiyaṉuk kamainta nīrā raṟupattu nālva rampoṉ
vaiyakat tamirta maṉṉār vākkamai pāvai yoppā
reytiya viḷamai mikkā riyaintaṉa reṉṟu piṉṉuṅ
kaiyamai cilaiyi ṉāṟkuk kantuka ṉituvuṅ kūṟum.
668. 	maṟaivallāṟ kuraikkum pōḻtiṟ kōyilu ṇiṉṟu mālaip
piṟaivellu nutali ṉāḷōr peṇkoṭi vantu kūnta
luṟaicela nīkkip paintā ḷoṇmaṇik kuvaḷai nīṭṭa
naṟaivellu nāka mālai nōkkoṭu pūkkoṇ ṭāṉē.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
aṟupattunālvareṉṟatu kalaikaḷai. vākku-tiruttam. cilai yiṉāṉ-cīvakaṉ. ituvuṅkūṟum-ulakam ivaṉ mikutip pāṭukūṟum. ummai-ciṟappu. mikutiyāvatu ulakamēttutalāṉuṅ kallēnti nīkkutalāṉu niraimīṭṭalāṉu muḷatāya mikuti. itaṟkuk kaṭṭiyaṅ kāraṉ poṟātatē kuṟaiyeṉṟāṉ. itu mēlē “vilaṅkal” (cīvaka. 689)eṉṉuṅ kavimutaliyavaṟṟāṟkāṇka. nutali ṉāḷākiya peṇ koṭi. mālaiyeṉṟataṟkēṟpa naṟaikūṟiṉār. nōkku- nōkka ṉōkkam.
i-ḷ. iṉpattāl amutaṉṉārāy nīṅkalākāmaiyiṟ kolliyam pāvaiyaṉṉārāy mūppilātārāyamaintanīrār aṟupattu nālvaraiyaṉukku muṉpēyiyaintārātalāl yāḻ vācikkac cēṟaṟkuk kuṟaiyillaiyeṉṟuviḷampiṉāṉ; viḷampip piṉṉuṅ kantukaṉ cilaiyiṉāṉukku āṇṭuccēṟaṟku ulakaṅ kūṟu mikutiyāṟ ciṟitu kuṟaiyuṇṭeṉṟu maṟaivallāṟkuk kūṟukiṉṟa kālattē kōyiliṉiṉṟum oru peṇkoṭivantu kūntalākiya uṟaiyai akalanīkkit tāḷiṉaiyuṭaiya maṇipōluṅ kuvaḷai yai nīṭṭa ataṉai mayirilē vaitta pūveṉṟikaḻātē ivaḷai vara viṭṭa nākamālai kuṟippālē orukāriya muṇṭeṉṟu karutip pūvaikkaik koṇṭāṉeṉka.(175. 6)
eṉṟeṉpatairaṇṭiṭattuṅ kūṭṭuka.
669. 	nallava ṇōkka nāykaṉ ṟērntupūṅ kuvaḷaip pōti
ṉalliyuṭ kiṭanta vōlai tāḷatu calākai yātal
collumeṉ ṟāyntu koṇṭu tukilikaik kaṇakku nōkki
vallitiṟ calākai cuṟṟi yōlaiyai vācik kiṉṟāṉ.
670. 	nampaṉai nakari ṉīkkic cēmattāl vaikka tīyuṭ
cempoṉpōṟ perituñ cēntu cekuttiṭa luṟṟu niṉṟāṉ
vempiṉāṉ kāri yuṇṭik kaṭavuḷiṟ kaṉaṉṟu vēnta
ṉimpariṉ ṟeṉakkuc coṉṉā ṉitupaṭṭa taṭika ḷeṉṟāḷ.
671. 	ōlaiyai yavaṭku nīṭṭi yoṇmaṇik kuḻaiyu muttu
mālaiyum paṭuco loṟṟi vammeṉa maṟaiya nalki
vēlainey peyta tiṅkaḷ viraviya peyari ṉāṟku
mēlaināṭ paṭṭa toṉṟu viḷampuval kēḷi teṉṟāṉ.
ivaimūṉṟumorutoṭar.
i-ḷ. appūvaivāṅkiṉanāykaṉ nākamālai kuṟippai vicārittup piṉpu kuvaḷaippōtiṉatu tāḷtāṉē taṉatalliyuṭ kiṭanta ōlaiyaic cuṟṟivācittaṟkuc kalākaiyātalaic collā niṉṟateṉ ṟārāyntukoṇṭu tukilikaik kaṇakkāleḻutiṉa eḻuttaippārttut tāḷākiyacalākaiyilē vari ēṟṟiḻivu paṭātapaṭi cuṟṟi ōlaiyaivācikkiṉṟavaṉ, vēntaṉ tīyuṭpoṉ pōla vempiṉāṉ; aṅṅaṉam vempi nañcaiyuṇṭa kaṭavuḷ pōla erintu iṉṟu ippoḻuteṉakkuc colluvatuñ ceytāṉātalāṟ cekuttiṭaluṟṟēniṉṟāṉ. iṉi nampaṉai nakari ṉiṉṟum pōkki orucēmattiṭattē vaikkaveṉṟu vācittā ṉeṉka.
vācikkiṉṟāṉ - peyar. cēmattāl - urupumayakkam. kāri - nañcu. ikkaviyil “itupaṭṭataṭikaḷeṉṟāḷ” eṉṉumiṭattu “aṭi kaḷeṉṟāḷ” eṉpataṉai mēlaināṭpaṭṭatoṉṟu viḷampuvalaṭi kaḷeṉṟāḷeṉa ataṉōṭu kūṭṭi, ōlaikoṇṭu vantavaḷ vārttaiyākkuka. “kēḷiteṉṟāṉ” eṉpataṉai atu kēṭṭa kantukaṉ tiṅkaḷ viraviyapeyariṉāṟku ivaḷ kūṟukiṉṟa vitaṉai nī kēḷeṉṟāṉeṉka. “iṉṉaṉ” (cīvaka.693) eṉṉuṅkaviyiṟ cūḻcci taṉṉuḷāṉeṉpataṉpiṉṉē itupaṭṭateṉṟāḷeṉṟu ōlaikoṇṭu vantavaḷ kantukaṉ ciṟaippuṟamākap putticēṉaṉuk kucceyti kūṟiṉāḷākki muṭittu “ōlaiyai” eṉṉuṅkaviyiṉ “maṟaiyanalki” eṉpataḷavāka ataṉpiṉṉē kūṭṭip “paṭaiya maitteḻumiṉ” eṉpataṉai ataṉ piṉṉēkūṭṭuka. “eṉṟāḷ” iraṇṭiṭattuṅ kūṭṭuka. iṅṅaṉaṅkūṟātu “itupaṭṭataṭikaḷ” eṉṟu kantukaṉukkavaḷ kūṟa avaṉputticēṉaṉukkuk kūṟiṉā ṉeṉṟu kūṟiṟ putalvaṉ ceytiyait tantaikūṟu muṟaiyāṟ kūṟātu iṭakkar mutaliya kūṟṟāṟ kūṟiṉāṉākat tēvar kūṟāreṉ ṟuṇarka. vēlaipōla neyyai yōmat paṇṇiya. tiṅkaḷ - mati; matiyeṉavē putti cēṉaṉām. “tīttīṇṭu kaiyār” (tiṇaimālai. nūṟ. 5) eṉṟatu vēṅ kaiyaiyuṇarttiṉāṟpōla. (177.9)
672. 	kaṭiyaraṅ kaṇintu mūtūrk kaṭalkiḷarn taṉaiya toppa
naṭaiyaṟi pulava rīṇṭi nāṭaka nayantu kāṇpāṉ
kuṭaiyuṭai yavaṉo ṭeṇṇic cīvakaṟ koṇarmi ṉeṉṉat
toṭaiyal cūḻvēli ṉāṉun tōḻaruṅ kāṇac ceṉṟār.
kaṭi-viḷakkam; viḷakkamāvatu ēḻukōlakalattiṉaiyum, eṇ kōl nīḷattiṉaiyum, orukōl kuṟaṭṭuyarattiṉaiyum, vāy taliraṇṭiṉaiyu muṭaittātal. aṇintu-pārppaṉappūta mutaliya nālvakaippūtaṅkaḷaiyum oḻintavaṟṟaiyumiyaṟṟi. “kūṟiya vuṟuppiṟ kuṟiyoṭu puṇarntāṅ - kāṭunark kiyaṟṟu maraṅki ṉeṟṟimicai - vaḻuvil pūta nāṉku muṟaippaṭa - veḻutiṉa riyāṟṟa liyal puṇarntōrē.” (cilap. 3:106-7) naṭaiyaṟi pulavarāvār. iyalāciriyaṉum, yāḻāciriyaṉum, icaiyāciriyaṉum, kuḻalōṉum, taṇṇumai mutalvaṉu mutalāyiṉār. īṇṭu ivartaṉmai yuraippiṟ perukum. “kūttiṉ vakaiyuṅ kuṟaivaṟa nōkki - ṉēttu vakaiyā ṉiruvakaip paṭumē” “avaitām - cāntik kūttē vinōtak kūtteṉ - ṟāyntuṟa vakuttaṉa ṉakattiyaṉṟāṉē,” “cāntik kūttē talaiva ṉiṉpa - mēntiniṉ ṟāṭiya vīriru naṭamavai-cokka meyyē yavinaya nāṭaka - meṉṟip pāṟpaṭu meṉmaṉār pulavar.” cokkamāvatu - cutta niruttam; atu nūṟṟeṭṭuk karaṇamu ṭaittu. meykūttāvatu - tēci, vaṭuku, ciṅkaḷam; ivai meyttoḻiṟ kūttātaliṟ kāraṇappeyar; cāttu
vikam, irā catam, tāmatameṉṉu makaccuvaipaṟṟiyāṭutaliṉ akamārkka meṉappaṭum: “akatteḻu cuvaiyā ṉakameṉap paṭumē. ”(cayantam) avinayamāvatu-kataitaḻuvātē pāṭṭukkaḷiṉ poruṭōṉṟak kaikāṭṭi yavinayippatu. nāṭakamāvatu-kataitaḻuvivaruṅkūttu. īṇṭuk kāṇkiṉṟa atu nāṭakam.i-ḷ. mūtūril naṭaiyaṟipulavar kaṭalkiḷar
ntaṉaiyatoppa īṇṭi nāṭakaṅ kāṇṭaṟku araṅkaiyaṇintu aracaṉōṭeṇ ṇutalālē cīvakaṟkoṇarmiṉeṉṉa vēliṉāṉun tōḻaruṅ kāṇacceṉṟāreṉṟu ōlaikoṇṭuvantavaḷ puttacēṉa ṉukkucceytikūṟukiṉṟāḷeṉka.
itumutal ōlaikoṇṭuvantavaḷ kūṟṟu. “celaviṉum” (tōl. kiḷavi.28) eṉṉum potuvitiyāṟ ceṉṟāreṉṟāḷ. (180)
673. 	nilamaṟin taṇika vaiyaṉ cīvaka ṉeṟiyi ṉeṉṉa
nalanutaṟ paṭṭaṅ kaṭṭi nakaimuṭik kōtai cūṭṭi
yalarmulaik kurutic cāntu māramum pūṇuñ cērttik
kulaviya kurutip paṭṭiṟ kalainalaṅ koḷutti yiṭṭāṉ.
i-ḷ. naṭaiyaṟipulavar aiyaṉākiyacīvakaṉ, nūṉeṟiyāl aṇivāyākaveṉakkūṟa; avaṉuṅ kaṭṭic cūṭṭic cērttic cempaṭṭōṭē kalaiyiṉalattaip poruttiyiṭṭāṉeṉka.
vaḷarkiṉṟa mulaiyeṉavē paṉṉiraṇṭāmāṇṭāyiṟṟu. “vaṭṭaṇaiyun tūciyumaṇṭalamum paṇṇamaiya - veṭṭuṭa ṉīriraṇṭāṇ ṭeytiyapiṉ - kaṭṭaḷaiya - kītak kuṟippu malaṅkāra muṅkiḷarac - cōtit taraṅkēṟac cūḻ.” (paratacēṉāpa tīyam) kurutic cārntu - kuṅkumaccāntu. (181)
674. 	tiruvilē corintu miṉṉuṅ kuṇṭalañ cempo ṉōlai
yuruvukoṇ matiya maṉṉa voḷimukañ cuṭara vākkip
pariyakañ cilampu cempoṟ kiṇkiṇi pātañ cērtti
yarivaiyai yarampai nāṇa vaṇintaṉa naṅka ṉaṉṉāṉ.
i-ḷ. aṉaṅkaṉaṉṉāṉ kuṇṭalattaiyumōlaiyu niṟaimati pōlumukam viḷaṅkumpaṭi yākki, kāṟcari mutaliya vaṟṟaip pātattē cērtti, arampai nāṇa arivaiyai yaṇintāṉeṉka.
ākkutal - camaittal. ivaḷaittīṇṭavum vēṭkai nikaḻāmai yiṉ, aṉaṅkaṉṉāṉeṉṟār. “cilaivallāṉ pōluñ ceṟiviṉāṉ”(kalit.143.34)eṉṟār piṟarum. avaṉ tīṇṭutaliṟ ṟaṉakku vēṭkainikaḻavum avaṟku vēṭkai nikaḻāmai kaṇṭu ivaḷum iṉikkūttiṉāl ivaṉaippiṇippē meṉṟuṭkoṇṭu āṭu kiṉṟāḷām. īṇṭu ivaṭku vēṭkaiyiṉṟēl “āṭavar maṉaṅkaḷ” (cīvaka.683) eṉṉuṅkaviyiṟ ṟōḻiyai viṭṭāḷeṉṟal porun tātām; itaṉāṉē ivaḷ naṭikkiṉṟa nāṭakam oruvaṉmēlē orutti vēṭkaiyuṟṟatōr kataiyēyām. (182)
675. 	tōṟpoli muḻavum yāḻun tuḷaipayil kuḻalu mēṅkak
kāṟcoci kompu pōlap pōntukait talaṅkaḷ kāṭṭi
mēṟpaṭa veruvi nōkkit tāṉaiyai viṭṭiṭ ṭolkit
tōṟṟiṉāṇ mukañcey kōlan tuḷakkiṉāṇ maṉattai yellām.
mārccaṉaimutaliyavu muḷatāy “iṭakkaṇi ḷiyāy valak kaṇkuralāy-naṭappatu tōliyaṟ karuviyākum” eṉṟa ōcaiyu muṭaittāy, kañcattāṟ ceyta teṉpatu tōṉṟap polital kūṟiṉār. “karuṅkāli ceṅkāli vēmpupalāk kañca - neruṅkiya cīrkkurā maṇṇām - poruntavē - yūṉamilavā yuyar nilattaṟ ṟōṉṟilā māṉiṉviḻi maṭavāy vaippu.” tuḷaipayilkuḻal-tuḷaiyiṭattē vācciyamum yāḻppāṭaluṅ kaṇṭappāṭalum payilappaṭṭa mutal vaṅkiyamum vaḻivaṅkiyamum. “ōṅkiyamūṅki luyarcantu veṇkalamumē - pāṅkuṭaicceṅ kāli karuṅkāli-pūṅkuḻalāy-kaṇṇaṉuvanta kaḻaikkivaika ḷāmeṉṟār-paṇṇamainta nūluṇarntōr maṟṟu.” ēṅka-ivaimūṉṟuṅ kūṭiyicaippa. ivai āmantirikaiyām. “kuḻalvaḻi yāḻeḻī it taṇṇumaip piṉṉar - muḻaviyampa lāmantirikai.” pōntu - valakkālmuṉ mitittēṟi valattūṇaic cērntu. kaittalaṅ kāṭṭutal-kamalavarttaṉai. mēṟpaṭaveruvinōkki - tey
vattai nōkkutaliṉ mēlēyeḻaveruvippārttu. tāṉai-karantu varaleḻiṉi. “vaḻuvil kēḷvi naṉṉū luṇarntōr - eḻiṉi tāṉē mūṉṟeṉa moḻipa.” “avaitām-orumuka veḻi ṉiyum porumuka veḻiṉiyuṅ-karantuvaraleḻiṉiyumeṉa mūvakaiyē;” irācatāṉiyilum, araṅkilum, kōlamaṟaittu varumiṭattilu miṭṭatiraikaḷ. mukañcey kōlam - kūttiṟku muka mākiya tōṟṟam.
i-ḷ. muḻavumutaliyaṉa vēṅkak kompupōlap pōntu viṭṭiṭṭuk kāṭṭi nōkki olkik kōlattē tōṟṟiṉāḷ; appoḻutē pārppavar maṉattaiyellān tuḷakkiṉāḷeṉka. 	(183)
676. 	teṇmaṭṭut tuvalai mālai tēṉoṭu tuḷippat tiṅka
ḷuṇṇaṭṭa kuvaḷai pōlu muruvakkaṇ veruvi yāṭa
viṇviṭṭuk kaṭavuḷ vīḻa nuṭaṅkiṉa puruva neñcam
paṇviṭṭa tiruntu kāṇum paṉmaṇik kaḻali ṉārkkē.
āṭukiṉṟavicaiyālē mālai matuttuvalaiyait tēṉi ṉattatōṭē tuḷippa. tiṅkaḷōṭē naṭpuppaṇṇiṉa kuvaḷai.
i-ḷ. tuḷippak kaṇ naṭippiṟkēṟpappiṟaḻntāṭa ataṟ kēṟpap puruvamacaintaṉa; appoḻutu iruntu kāṇpārkku neñcu nilaikulaintateṉka. 	(184)
677. 	ceṅkatirc cilampu cempoṟ kiṇkiṇi cilampak kōtai
poṅkappoṉ ṉōlai vaṭṭam poḻintumiṉ ṉukuppap pōrtta
kuṅkumac cāntu vēyntu kuṇṭalan tiruvil vīca
vaṅkati rāra miṉṉa varivaikūt tāṭu kiṉṟāḷ.
i-ḷ arivai cilampumutaliyaṉa cilampak kōtai vicaiyā leḻuntuniṟpa ōlai miṉṉai vaṭṭamākac corintu cintak kuṇṭalam mēṉiyai maṟaitta cāntait tīṇṭivīca ārammiṉṉa āṭāniṉṟāḷeṉka.
678. 	maruṅkulu moṉṟu tāykku morumaka ḷāta lōrntu
mirumpiṉā liyaṉṟa neñcat tivarkaḷō viruntu kāṇka
varaṅkiṉmē livaḷait tanta tāykolō kayatti yaṉṟēṟ
curumpucūḻ kaṇṇi cūṭṭi yavar kolō kayavar collīr.
i-ḷ. iṭaiyumoṉṟē vēṟu cēmaviṭaiyumillai; itu murintāṟ ṟāykkumorupiḷḷaiyumē vēṟillai, ataṉaiyaṟintum aruḷiṉṟāka irumpāṟ ceyta neñciṉaiyuṭaiya ikkoṭi yōriruntu kāṇka; ivaritu muṭivupōkak kāṇṭalaṟintum araṅkiṉ mēl ivaḷai viṭṭa tāy koṭiyaḷō? aṉṟāyiṟ kaṇṇi cūṭṭiyavar koṭiyarō? iruvariṉuṅ koṭiyavaraik kūṟik kāṇīreṉpārumeṉka.
ivarkaḷō, ō - irakkakkuṟippu. (186)
vēṟu
679. 	akilār pukaiyalāṟ cāntaṇiyāḷ pūccārac cellāḷ celliṟ
pakalē pakaivaḷartta pāvai ciṟunucuppoṉ ṟuṇṭē pāva
mikalēn tiḷamulaimēṟ cānteḻuti muttaṇintu pūvuñ cūṭṭa
mukilēntu miṉmaruṅkuṉ moykuḻaṟṟā yitukaṇṭu muḷaḷē pāvam.
uṇṭē, ēkāram-etirmaṟai. orupāvamiruntapaṭi.
i-ḷ. ivaḷ akiṟpukaiyaṇitalaṉṟic cantaṉamumaṇiyāḷ; pūviṉ arukuñcellāḷ; bṉṟāḷāyiṉ ataṉaittāṅkutaṟku mulaiyākiya pakaiyai veḷiyākac cumantuvaḷartta nucuppeṉpa toṉṟu pāvaikkillai; ittaṉmaiyaṟintum ivaṭāyāṉavaḷ iṭaiyuṭaṉē māṟupaṭutalaimēṟkoṇṭa mulaimēlē eḻuti aṇintu cūṭṭa itaṉaikkaṇṭum uyiruṭaṉēyiruntāḷ; eṉṉē! ītorupāva miruntapaṭi, eṉṉeṉpārumeṉka. (187)
680. 	tēntā mañcempa vaḷattāmañ cempoṉeri tāmamiṉṉut tiraṭā maṅka
ṭāntā meṉattāḻnta poṉmēka laittāmavaraṅkiṉmēṟ ṟātār mullaip
pūntā makkompā ṭakkaṇṭā rellāmpuṉamayilēyaṉ ṉamēpoṉ ṉaṅko
yāntā maraimakaḷē yallaḷāyi ṉamararmaka ḷeṉpāru māyi ṉārē.
pūmālaitām, pavaḷattāmantām, poṟṟamantām, maṇit tāmantāmeṉṟu kaṇṭār kūṟumpaṭi avviṭattē poruntiya mēkalaiyaiyuṭaiya tāmameṉṟu tōriya maṭantaiyarkku veḷip paṭaiyākki avarkaḷaiyuṭaiya araṅkiṉmēlē kompu pōlvāṉ āṭaveṉka. tōriyamaṭantaiyar - ottuppāṭuvār.
i-ḷ. mayilēyām, aṉṉamēyām, poṉṉaṅ kompē yām, tirumakaḷēyām allaḷākiṟ ṟēvarmakaḷēyā meṉpāru meṉka.
eṉpārumeṉpataṉai muṉṉumpiṉṉuṅ kūṭṭuka. āyiṉā reṉpataṉai “ney paruki” (cīvaka.682) eṉṉuṅkaviyiṟ piṉṉēkūṭṭuka. mullai kaṟpikkuk cūṭṭiṟṟu. “tāṉuṭai mullaiyellām” (cīvaka.686) eṉpamēlum. iṉi ivaiyē mālaiyeṉṟu kaṇṭār viyakkumpaṭi pūmālaimutaliyatāḻnta tāmavaraṅkiṉmēlē mēkalaiyaiyu mullait tāmattaiyumuṭaiya kompu pōl vāḷāṭaveṉṟumām. 	(188)
681.` koḻayār kuḷirmuttañ cūṭṭi vaittār kolvāṉē kuṅkumaccē ṟāṭṭi ṉārka, ḷaṭicārntu vāḻvā raiyam mulaikaṭā mē yaḻittiṭu mēṟṟāmē ya ḻitti ṭukaveṉ, ṟoṭiyā tamāttirai yāluṇṭē nucuppiruntu kāṇpāru muḷarē ceṅka, ṇeṭiyāṉ makaṉnilaiyu mampum vaitta niḻaṉmatiyō vāṇmukamō nōkkik kāṇīr.
i-ḷ. nammaikkolluvataṟkē cūṭṭuvatuñceytār āṭṭu
vatuñ ceytārātalāṟ koṭiyarāyiruntār; eṉṟun taṅkāṟ
kīḻvāḻvār cilarai ulakan tāmē yaḻikkumāyiṉ ammulai kaḷuntāmē nammaiyaḻikkavamaiyumeṉṟu karutit tāṉmuṟiyāta māttiraiyālē iṭaiyumuṇṭeṉṉu maḷavāyi runtatu, ippātakattaikaṇṭu vaittum iruntu kāṇpāru muḷarāyirun
tāreṉpārum, kāmaṉatuvillumampum vaitta torumatiyō! mukamō! nōkkik kāṇīreṉpārumeṉka. 	(189)
682. 	neyparuki nīṇṭa viruṭkaṟṟai pōluṅ kuḻaṟkaṟṟai kaṇṭuniṟaika laṅkuvār, maiparuki nīṇṭu matarttavuṇ kaṇ
vaḷēṟupeṟṟu naivār mānā kattiṉ, paiparuku malkuli
layam paṟṟip pataṉa maitta pāvai nirutta nōkki, meyyurukik kaṇṇuruki neñcurukik kāma veyilveṇ ṇeyppā vaipōṉ melikiṉ ṟārē.
kaṟṟai-pāram. kaṇṇākiya vāḷēṟu. paṭattiṉ
ṟaṉmaiyaik kaikkoḷḷumalkul. kūttiṟ ṟāḷavaṟutiyait toṭaṅkik kālamaittakūttu. kaṇṇurukutal - nīrvārtal. melital - uṭampunuṇukutal.
vēṟu.
683. 	āṭavar maṉaṅka ḷeṉṉum marattiṉmē laṉaṅka mālai
yāṭiṉāṇ muṟuva leṉṉun tōḻiyai yaiyaṉ kāṇa
vōṭari neṭuṅka ṇeṉṉu mōlaiyai yeḻuti viṭṭāḷ
vāṭiya vāṟu nōyu muraittuvār koṭiya ṉāḷē.
koṭiyaṉāḷ -cuṭṭu.
i-ḷ. aṉaṅkamālai maṉameṉṉu maraṅkiṉmēlēyāṭi ṉāḷ; āṭiyavaḷ taṉ mēṉivāṭiyavāṟum nōyumuraittuk kaṇ ṇeṉṉu mōlaiyai yeḻuti ataṉai muṟuvaleṉṉun tōḻi kaiyilē koṭuttuc cīvakaṉaik kāṇappōka viṭṭāḷeṉka.
taṉ kūttiṉāl avaṟku vēṭkai nikaḻntatō veṉṟaṟi taṟku nōkkukiṉṟavaḷ tāṉkuṟittaṉa koḷvāṉāka nōkkiṉa maiyai uruvakamākak kūṟiṉār. ataṉai avaṉ koḷḷamai kaṇṭu nāṭakamakaḷātaliṟ ṟaṉṉeñcuvaruntātapaṭi ataṉait tēṟṟu kiṉṟāḷāka mēliṟkavikūṟukiṉṟār. mātavi “ mālai vārā rāyiṉu māyiḻai kālai kāṇkuvam” eṉṟāṟpōla. (191)
684. 	vaḷamala raṇiyap peṟṟēṉ vālvaḷai tiruttap peṟṟēṉ
kaḷaṉeṉak karaiyu malkul kaiyiṉāṟ ṟīṇṭap peṟṟē
ṉiḷamulai cumantu peṟṟa varuttamu miṉṟu tīrntē
ṉuḷameli makaḷi reytu miṉpamu miṉṟu peṟṟēṉ.
685. 	eṉṟava ḷaracaṉ ṟaṉṉai nōkkala ḷivaṉka ṇārvañ
ceṉṟamai kuṟippiṟ ṟēṟik kūttelā miṟanta piṉṟai
niṉṟatu maṉattiṟ ceṟṟa nīṅkittaṉ kōyil pukkāṉ
maṉṟala maṭantai taṉṉai valitiṟkoṇ ṭoliko ṭārāṉ.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
nakaimuṭikkōtaicūṭṭutaliṉ malaraṇiyap peṟṟē ṉeṉṟāḷ. vaḷaitiruttal īṇṭuk kūṟavē āṇṭaṇital peṟṟām. mēkalaikkuk kaḷaṉeṉṉu mōcaiyiyalpu. paṭṭiṟ kalai nalaṅkoḷuttutaliṉ al kuṟīṇṭappeṟṟēṉeṉṟāḷ. kuruticcāntumutaliyaṉa cērttutaliṉ mulaicumantu peṟṟa varuntamun tīrntēṉeṉṟāḷ. pariyakamutaliyaṉa pātattē cērttutaliṟ ṟāṉvirumpi ūṭaṟkālattiṟ kāṟīṇṭi ūṭaṟīrt taṟkuriyamakaḷir peṟumiṉpamum peṟṟēṉeṉṟāḷ.
i-ḷ. taṉṉai avaṉ virumpāmaiyuṇartaliṟ ṟāṉ ivai yellām ivaṉ nikaḻttappeṟṟēṉ; iṉi yāṉ peṟāta tēteṉṟuṭkoṇṭu taṉmaṉattaittēṟṟip piṉpum avaḷ aracaṉṟaṉṉainōkkāḷāyiṉāḷ; ātalāṟ ṭiyaṅkāraṉ kūttellā muṭintapiṉṉai ivaṉiṭattu avaṭku ārva nikaḻnta maiyai avaṭaṉkuṟippāṟṟeḷintu ammaṭantaiyai valitiṟ koṇṭunīṅkit taṉkōyililē pukkāṉ; pukkapiṉ avaṉ maṉattē ivaṉaik kollavēṇṭuñ ceṟṟa niṉṟa teṉka.(192.3)
686. 	tēṉuṭain toḻukuñ cevvit tāmaraip pōtu pulli
yūṉuṭai yuruvak kākkai yitaḻukak kuṭaintiṭ ṭāṅkuk
kāṉuṭai mālai taṉṉaikkaṭṭiyaṅ kāraṉ cūḻntu
tāṉuṭai mullai yellān tātukap paṟittiṭ ṭāṉē.
mukaivirintu tēṉoḻukum. ūṉuṭaintavuruvam - viṉait tokai; ūṉaiyuṭaikkumuruvamumām. mālaikkēṟpak kāṉ kūṟiṉār. cīvakaṉaiyē kūṭuvaṉeṉṟaliṉ, mullai - kaṟpu. mullaikkēṟpat tātu kūṟiṉār.
i-ḷ. aṅṅaṉañ ceṟṟanikaḻāniṟkak kaṭṭiyaṅkāraṉ mālaiyaip pōkāmaṟ ṟaṭuttup piṇattilirukkuṅkākkai pōtaippullik kuṭaintāṟpōlat tāṉuṭaiya mullai yellām paṟittāṉeṉka.
itaṉāṟ puṇaruneṟiyaṟiyāmaikūṟiṉār. (194)
687. 	kalaiyiṉiṟ kaṉṉi nīkkit tāmaraik kaṇka ṭammāṉ
mulaiyiṉi leḻutic cevvāy payantatēṉ paruki mūḻkuñ
cilaivalāy pullu nampi cīvaka cāmi yōveṉ
ṟalaikaṭaṟ pulampi ṉōvā taraṟṟumā laṇaṅki ṉaṉṉāḷ.
cilaivalāyeṉavē ittuṉpa nīkkutaṟkuriyayeṉṟāḷ. uruvu veṟippaṭutaliṟ pulleṉṟāḷ. ō - irakkak kuṟippu.
i-ḷ. avaṉ aṅṅaṉampuṇarntavaḷavilē aṇaṅ kiṉaṉṉāḷ mēkalaiyiṭattu aḻiviṉmainīkkik kaṇṇāl mulaiyilēyeḻutip paruki iṅṅaṉam muṟaimaiyaṟintu mūḻkuñ cilaivalāy, nampi, cāmi, nī vantu pulluvāyākaveṉṟu kaṭaloli pōla araṟṟā niṟkumeṉka. (195)
688. 	piṟaṉala maraṟṟak kēṭṭum pīṭiṉāṟ kaṉinta kāma
naṟumala raṇinta mālai nāṟṟak kōr nāṉku kāta
muṟanaṭan taṟita lillā ṉoṇṭoṭik kurukip piṉṉun
tiṟaṉala tamarkkuc ceppun tīyumiḻn tilaṅkum vēlāṉ.
i-ḷ. vēlāṉ pīṭiṉāṟkaṉinta kāmamākiya naṟumalarālē paṇṇiṉa peṇṇākiya mālaiyiṉatu nāṟṟattiṟku orunāṟ kāta vaḻiyaḷavum aṇukavantaṟiyātavaṉ oṇṭoṭi taṉṉarukē yiruntu vēṟoruvaṉaṉmaiyai aṅṅaṉaṅkūṟakkēṭṭum piṉ ṉum avaṭkurukit taṉ amaiccarkku neṟiyallāmoḻikaḷaik kūṟāniṟku meṉka.
avaimēṟkūṟukiṉṟār. (196)
vēṟu.
689. 	vilaṅka laṉṉa vēka vēḻa nāṉku vellu māṟṟalaṉ
karaṅka lanti laṅku mārpiṟ kantu kaṉma kaṉṉeṉa
nalaṅka lantu raikku mālin naṉṉa karkku maṉṉaṉō
vulaṅka lanta tōḷi ṉīru raimi ṉīvi reṉṉavē.
i.-ḷ. tōḷiṉīr, kantukaṉmakaṉ āṟṟalaṉeṉṟu ulaka mellāṅkūṭi avaṉalattaik kūṟā niṟkum. innakarkku ivaṉō perumāṉ, nīṅkaḷ kūṟuvīrākaveṉṉā niṟkaveṉka. (197)
kōpattāliṅṅaṉaṅ kūṟiṉāṉ. mārpiṉmakaṉ.
690. 	maṭṭa viḻnta tāri ṉāṉim māna karkku ḷāyirar
toṭṭe ṭukka lāvu lammor tōḷi ṉēnti yāṭiṉā
ṉoṭṭi nāka mōri raṇṭe ṭukka lāta kalliṉai
viṭṭa larnta pōtu pōla vēnta lēnti nīkkiṉāṉ.
toṭṭu - tīṇṭi. oṭṭi - vañciṉaṅkūṟi.
i-ḷ. tāriṉāṉ ulamēntiyāṭiṉāṉ; piṉ antavēntal yāṉaiyāleṭutta lāṟṟāta ōriraṇṭu kalliṉaiyum iraṇṭu kaiyilum pōtupōlēnti nīkkiṉāṉeṉka. (198)
691. 	veñci laiyiṉ vēṭar veḷḷa mappu māri tūvali
ṉeñca liṉṟi nampa ṭaiyi rumu ṟaiyu ṭaintapiṉ
mañcu cūḻka ṇaimma ḻaipo ḻintu māni raipeyart
tañci lōti yārpu ṉainta ceñcoṉ mālai cūṭiṉāṉ.
i-ḷ. vēṭar cilaiyālē veḷḷamāmpaṭi appumāriyai oḻiviṉṟākattūvaliṉ nampaṭai irukāluṭaintapiṉ, mañcucūḻmaḻai pōlak kaṇaiyaippoḻintu niraiyaip peyart tup pukaḻ mālaiyaic cūṭṭiṉāṉeṉka. (199)
692. 	tīmpa yaṟi yaṉṟa cōṟu ceppi ṉāyi rammiṭā
nīṅka lāna ṟuney veḷḷaṅ kaṉṉa lāyi raṅkuṭa
mēntu vittu nāmi caiya vantu tantu nīkkiṉā
ṉāṅku nāmpa citta cainta kālai yaṉṟa vaṇṇalē.
i-ḷ. colliṉ avvaṇṇal aṉṟu avviṭattē nām pacittiḷaittapoḻutilē paruppuccōṟāyiramiṭāvum nīṅkalāta naṟuneyveḷḷamuṅ kaṉṉalum āyiramāyiraṅ kuṭam ēntuvittu vantu nāmuṇṇumpaṭitantu paciyaippōkkiṉāṉeṉka.
693. 	iṉṉa ṉeṉṉa viṉpu ṟāṉi ḻanta ṉaṉṉa raceṉa
veṉṉai veḷavum vāyiṟā ṉeṉṉuñ cūḻcci taṉṉuḷā
ṉaṉṉa tāla riṟapa vaṟintu kūtti kūṟiṉā
ḷiṉṉa tāṟpa ṭaiyamait teḻumi ṉeṉṟi yampiṉāṉ.
i-ḷ. avaṉvaliyaṉumāy namakkutaviyuñ ceytā ṉeṉṟavar kūṟa; ataṟku makiḻāṉāy ivar karuttālum avaṉ valiyālum iṉi aracumiḻantēṉallaṉō veṉṟuṭkoṇṭu ivaṉaik kollum vaḻitāṉeṅṅaṉēyeṉṉuñ cūḻcci taṉṉiṭattē niṉṟāṉeṉka.
aṉṉatāl - avaṉkaruttappaṭiyāyiruttalai; ātal - vikāram. iṉṉatu - ikkāriyamit taṉmaittāyiruntatu. eṉṟatu, tōṟṟavar kaḷuṅ kaṭṭiyaṅkāraṉum pakaippārpōlē yirunta teṉṟavāṟu.
avaṉ viḷampiyatiyāteṉṉiṉ, aiyaṉukku muṉpē aṟu pattunālvariyaintārātaliṟ ṟāḻvillaiyeṉṟu viḷampi ṉāṉ; viḷampip piṉṉum kantukaṉ accilaiyiṉāṉukku āṇṭuc cēṟaṟkuc ciṟitutāḻvuṇṭeṉṟu maṟaivallāṟku uraikkumpoḻutilē peṇ koṭivantu kuvaḷai nīṭṭa ataṉaik koṇṭāṉ; koṇṭu vācikkiṉṟavaṉ cēmattē vaikkaveṉṟu vācittāṉ; vācittu ōlaikoṇṭu vanta vaḷaippārkka avaḷ mēlaināṭpaṭṭatoṉṟu viḷampuvalaṭikaḷeṉṟāḷ; atukēṭṭa kantukaṉ tiṅkaḷ viraviya peyariṉāṟku ivaḷ kūṟukiṉṟa itaṉai nīkēḷeṉṟāṉ; ap
poḻutu putticēṉaṉ kēṭṭiruppat tāṉ kaṇṭa ceyti kūṟukiṉṟāḷ; cīvakaṟkoṇarmiṉeṉṉavēliṉāṉun tōḻaruṅ kāṇacceṉṟār; appoḻutu avaruñcīvakaṉaṇikaveṉṉa; avaṉuṅ koḷutti yiṭṭāṉ; koḷutti arivaiyai yaṇin tāṉ; aṇintapiṉpu avaḷ kāṇpār maṉattaiyellām muṟpaṭattuḷakkiṉāḷ. tuḷakkiṉapiṉpu avar neñcam paṇviṭṭatu aṅṅaṉampaṇviṭumpaṭi kūttāṭā niṉṟāḷ aṅṅaṉan tāmavaraṅkiṉmēlē kompāṭak kaṇṭārellām kayavar collīreṉpārum pāvameṉpārum amararmakaḷē yeṉ pārum, kāṇpārumuḷarē yeṉpārum, nōkkikkāṇī reṉpārum, niṟaikalaṅkuvārum, naivārum, melikiṉṟāru māyiṉār; aṅṅaṉamāmpaṭi aṉaṅkamālai avarmaṉameṉṉu maraṅkiṉmēlē āṭiṉāḷ; āṭiōlaiyai aiyaṉkāṇa viṭṭāḷ; viṭṭum avaṉukku viruppaṅ kāṇāmaiyiṉ ivaipeṟṟēṉ yāṉ peṟāta tēteṉṟuṭ koṇṭu taṉmaṉattait tēṟṟi aracaṉai nōkkāḷāyiṉāḷ; ātalāṟ ṟārāṉ valitiṟ koṇṭu taṉmaṉattēttēṟṟi aracaṉai nōkkāḷāyiṉāḷ; ātalāṟ ṟārāṉ valitiṟkoṇṭu nīṅkik kōyilpukkāṉ; pukkapiṉṉu maṉattēceṟṟaniṉṟatu. atuniṟka mālaiyaic cūḻntu paṟittiṭ ṭāṉ; aṅṅaṉam paṟittavaḷavilē avaḷ ōvātaraṟṟum; aṅṅa ṉam piṟaṉalamaraṟṟakkēṭṭum urukit tamarkkut tiṟaṉala ceppā niṟkum; aṅṅaṉañ ceppukiṉṟavaṉ uraimiṉ nīvireṉṉāniṟka; avarum āṭiṉāṉ, nīkkiṉāṉ, cūṭiṉāṉ, nīkkiṉāṉā talāṉiṉṉaṉeṉṉa, ataṟkiṉpuṟāṉāy eṉṉara cumiḻantēṉeṉ ṟuṭkoṇṭu ivaṉaik kollumāṟeṅṅaṉē yeṉṉuñ cūḻccitaṉṉiṭattē niṉṟāṉ; itupaṭṭa teṉṟāḷ; ataṉai yuṇarntukantukaṉum ōlaiyai nīṭṭi avaṭku mālaik kālat tilum aṅkuppiṟanta collai oṟṟivāveṉakkūṟik kuḻai mutaliyaṉavaṟṟai maṟaiyanalki avaḷaippōkkip putti cēṉaṉai nōkki avaṉ karuttaṉṉa tātalai aiyamaṟavaṟintu nākamālai kūṟiṉāḷ; atu yāṉ ōlaivācakattē viḷaṅkiṉēṉ; iṉik kāriya miṉṉaṉatāyiruntatātalāṟ paṭaiyamaittup pōvīrāka veṉṟiyampiṉā ṉeṉka. ceytikūṟukiṉṟāḷ itupaṭṭateṉṟā ḷeṉka. 	(201)
vēṟu.
694. 	tātaitā ṉuraitta vellān taṉṉuyirt tōḻaṉ kūṟak
kōtaimut taṇinta mārpaṉ kūreyi ṟilaṅka nakkāṅ
kētamoṉ ṟillai cēṟu meṉṟalu milaṅku vāṭkaip
pōtulāṅ kaṇṇi maintar pōrppulik kuḻāttiṟ cūḻntār.
i-ḷ. mārpaṉ, kantukaṉkūṟiyakāriyaṅkaḷaiyuñ cēṭi kūṟiya vaṟṟaiyun tōḻaṉ kūṟakkēṭṭu, nakku avviṭattu namakku varuva tōr tīṅku ciṟitumillai cēṟu meṉṟa vaḷavilē, tōḻar ataṟkuṭaṉpaṭṭup pulittiraḷpōlac cūḻntāreṉka.
cēṭikūṟṟiṟku nakkāṉ; kantukaṉkūṟṟiṟku ētamiṉ
ṟeṉṟāṉ. ulām - alamarum.	 (202)
695. 	kaṇṇutaṟ kaṭavuḷ cīṟak kaṉaleri kuḷitta kāmaṉ
maṇmicait tōṉṟi yaṉṉa vakainala muṭaiya kāḷai
teṇmaṇi yāra mārpaṉ ṟirunutaṉ makaḷir neñcat
tuṇṇiṟai parukum vaṇṭā ruruvamai tiruviṉ mikkāṉ.
696. 	karuneṟi payiṉṟa kuñcik kārakil kamaḻa vūṭṭi
variniṟa vaṇṇa mālai valampaṭa milaicci vāḷār
tiruniṟa mukattiṟ kēṟpac cempoṉō rōlai cērtti
yeriniṟak kuḻaiyōr kātiṟ kiruḷaṟac cuṭara vaittāṉ.
697. 	teṉvaraip potiyiṟ ṟanta cantaṉat tēyvai tēṅkoṇ
maṉvarai yakalat tappi valampuri yāran tāṅki
miṉvirit taṉaiya tottu vilaivaram paṟiya lākā
viṉṉuraik kaliṅka mēṟpa maruṅkuluk keḻuti vaittāṉ.
698. 	irumpaṟak kaḻuvi yeḵki ṉiruḷaṟa vaṭikkap paṭṭa
varumpeṟaṟ curikai yampūṅ kacciṭaik kōttu vāṅkip
peruntakaik kuricil koṇṭu peruvalañ cuṭara vīkkit
tiruntiḻai makaḷir veḵkun tēviḷaṅ kumara ṉottāṉ.
ivai nāṉkumorutoṭar.
1. tiruviṉmikkāṉ - peyarumām.
2. valam - iṭam. vaṇṭiṉatupāṭṭiṉ niṟattaiyuṭaiya mālaiyaikkuñciyiṭattē vaṇṇampeṟaccūṭṭi.
3. teṟkiṭattuvaraikaḷukku ellaiyākiya potiyil; varaippotiyil irupeyaroṭṭākātu. maṉ - perumai. miṉṉai akalavirittataṉmaiyaiyottu. nuraipōluṅ kaliṅkam.
4. kaḻuvi - vaṭṭākavurukki. ataṉālē iruḷaṟap paṇṇappaṭṭa curikaiyaikkaiyāṟ piṭittuk kaccai iṭaiyilē kōttuvāṅki veṟṟiviḷaṅka vīkkiyeṉka. “curikai nuḻainta caṟṟuvīṅku ceṟivuṭai” eṉṟārpiṟarum. tēvākiya kumaraṉ.
i-ḷ. kaṭavuḷcīṟutaliṉ eriyilē mūḻkiya kāmaṉ mīṇṭun tōṉṟiṉālotta avayavaaḻakaiyuṭaiya kāḷai, tāriṉaiyum ārattiṉaiyumuṭaiya mārpaṉ, kuricil, avaṉ kuñciyilē pukaiyai yūṭṭi mālaiyaimilaicci mukattiṟkēṟpa ōrōlaiyai oru kātiṟkuc cērtti orukuḻaiyai yorukātiṟkiṭṭāṉ; iṭṭuk kuḻampai akalattēyappit tāṅkik kaliṅkattai eḻutiṉāṟpōla vuṭuttāṉ; uṭuttuc curikaiyai vīkki makaḷir neñciṉiṟaiyai vāṅkutaṟkuk kāraṇamāṉa ceyaṟkai yaḻakuporuntiṉa iccelvat tāṉ mikkāṉ; appoḻutu murukaṉai yottāṉeṉka. (203. 6)
699. 	varaiviḻit timaippa tokkum vāḷoḷi yāra mārpiṉ
viraivaḻit tiḷaiya rellām viḻumaṇik kalaṅka ṭāṅki
nuraikiḻit taṉaiya noymmai nuṇṭukiṉ maruṅkul cērtti
yuraikiḻit tuṇaru moppi ṉōviyap pāvai yottār.
i-ḷ. iḷaiyarellām mārpilē viraiyaippūcik kalaṅkaḷai yaṇintu tukilaiyuṭuttu vākkāṟpukaḻtalaritāy maṉattāluṇaru moppāṟ pāvaiyai yottāreṉka.
imaittuviḻippateṉṟār, acaiviṉkaṭ pāṭañ ceytaliṉ. pāvai-irupāṟkum potuvātal “kaipuṉai pāvaiyellāṅ katir mulaiyākkiṉāṉ”(cīvaka.907) eṉṟataṉāṉuṅ koḷka. 	(207)
700. 	arakkunī reṟiyap paṭṭa vañcaṉak kuṉṟa maṉṉa
tirukkiḷa rōṭai cūḻnta cempukar neṟṟit tāki
yurukkiyū ṉuṇṉum vēkat tuṟupuli yaṉaiya nāka
marukkaṉōr kuṉṟañ cērntāṅ kaṇṇaṟā ṉēṟi ṉāṉē.
ūṉai yurukki.
i-ḷ. cempukar neṟṟittātaliṉ, arakkunīreṟiyappaṭṭa kuṉṟa maṉṉa nākattai, arukkaṉ orumalaiyaic cērntāṟ pōlap puliyaṉṉa aṇṇāṟāṉēṟiṉāṉeṉka. (208)
701. 	viṭukaṇai vicaiyiṉ veyya viḷaṅkoḷi yivuḷit tiṇṭō
kaṭunaṭaik kavari neṟṟik kāliyaṟ puravi kāyntu
vaṭinuṉai yoḷiṟu mālai vāṭpaṭai maṟavar cūḻa
aṭutiraic caṅka mārppa vaṇinakar muṉṉi ṉāṉē.
kāyntu vaṭitta nuṉaiyoḷiṟukiṉṟa vāḷākiya paṭai. karaiyai yaṭukiṉṟa tirai. maṅkalattiṟkuc caṅkukūṟiṉār.
i-ḷ. tērmutaliyaṉa cūḻa ārppac ceṉṟu yāḻ maṇṭapattai yaṇukiṉāṉeṉka. (209)
702. 	tōṟṟaṉaṇ maṭantai nalyāḻ tōṉṟaluk keṉṟu niṟpār
nōṟṟaṉa ṇaṅkai mainta ṉiḷanala ṉukartaṟ keṉpār
kōṟṟoṭi makaḷir cempoṟ kōtaiyuṅ kuḻaiyu miṉṉa
vēṟṟaṉa colli niṟpā reṅkaṇu māyi ṉārē.
i-ḷ makaḷirkōtaiyuṅkuḻaiyumiṉṉāniṟka, maṭantai tōṉṟalukku yāḻaittōṟṟāḷeṉpār; naṅkai maintaṉalaṉukar taṟku nōṟṟāḷeṉpār; tam maṉattukkēṟṟaṉacolli niṟpārāyiṉā revviṭattumeṉka.
ivaṉkalvi yuṇartaliṟ ṟeḷivupaṟṟit tōṟṟaṉa ḷeṉṟu iṟappāṟ kūṟiṉār.	 (210)
vēṟu.
703. 	cuṟāni ṟakko ṭuṅkuḻai cuḻaṉṟe rutta laitara
vaṟāma lartte riyalā ṉaḻaṉṟu nōkki yaiyeṉap
poṟāma ṉappo liveṉu maṇikkai matti kaiyiṉā
laṟāvi vantu tōṉṟiṉā ṉaṉaṅka ṉaṉṉa vaṇṇalē.
maṉampolivu-vikāram.
i-ḷ. ceṟṟamaṟātakaṭṭiyaṅkāraṉ taṉatu makarakkuḻai yacaintu kaḻuttilē viḻumpaṭi erintupārttu viyavāniṟka, avaṉatu poṟāta maṉattai aṇṇal taṉatupoliveṉkiṉṟa mattikaiyālē aṭittu vantu tōṉṟiṉāṉeṉka.
eṉavē polivu avaṉmaṉattaik kēṭuceytateṉka. mattikaiyeṉṟaliṉ, kaiyilirukkumeṉṟu aṭaikūṟiṉār. (211)
704. kuṉikoḷ pāka veṇmatik kūri rumpu tāṉuṟīip
paṉikoṇ mālva raiyeṉap paṭuma takka ḷiṟirīi
yiṉiti ḻinti ḷaiyarēt taviṉṉa kiṟko ḻumpukai
muṉiya vuṇṭa kuñciyāṉ muraṇkoṇ māṭa muṉṉiṉāṉ.
kuṉi-vikāram. paṉi-kaṭāttiṟkuvamam. muṉiya - veṟukka.
i-ḷ. kuñciyāṉ vaḷaivukoṇṭa veṇ matip pākam pōlun tōṭṭiyai yaḻuttik kaḷiṟṟaiyirutti iḷaiyariṉitāka vētta iḻintu yāḻāṉ māṟupāṭukoṇṭa māṭattē cērntāṉeṉka. (212)
705. 	putiti ṉiṭṭa pūntavici ṉucci mēṉa ṭantavaṭ
putiti ṉiṭṭa mellaṇaip polinta vaṇṇam pōkuyar
matiya mēṟi veñcuṭar vemmai nīṅka maṉṉiya
vutaya meṉṉu mālvarai yuvanti runta tottatē.
iṉ-acai. pōkuyar mati - uyarntamati. malaiyu matiyamuñ cuṭarum, maṇṭapattiṟkum aṇaikkuñ cīvakaṉukkumuvamam.
i-ḷ. avviṭattupputitākaviṭṭa taviciṉmēlē naṭantu ceṉṟu putitāka viṭṭa vaṭṭa aṇaimēṟpolivu peṟṟirunta taṉmai veñ cuṭar matiyattaiyēṟit taṉṉiṭattu maṉṉiya vemmainīṅkumpaṭi utayavaraiyilē uvantiruntataṉmaiyai yottateṉka. (213)
706. 	muruku vimmu kōtaiyār moyya laṅkal vaṇṭupōṟ
paruku vāṉi vaṇalam pārit tiṭṭa vinnaka
ruruku maiṅka ṇaiyoḻit turuvi ṉaiya kāmaṉār
karuti vanta teṉṟutaṅ kaṇkaḷ koṇṭu nōkkiṉār.
i-ḷ uruviṉāl viyappaiyuṭaiyakāmaṉār ivaṇalam paranta inta nakarkkaṇṇē ivaṇalattai alaṅkalai vaṇṭu parukumāṟu pōlap parukuvāṉ karuti aiṅkaṇaiyaiyoḻittu vanta toru taṉmaiyeṉṟuniṉaittuk kōtaiyār taṅ kaṇkaḷaik koṇṭu avaṉai nōkkiṉāreṉka.
aiṅkaṇai iraṇṭu: “anta ṇaravinta māmpū vacōkappūp-paintaḷir mullai paṉinīla-maintumē-vīravēṉ maintaraiyum vēṉeṭuṅkaṇ mātaraiyu - māravēḷeyyu malar.”(takka.71. mēṟ) ivai tiraviya pāṇam. iṅkitam, mataṉam, vacīkaraṇam, mōkaṉam, cantāpam; ivai pāvapāṇam. (214)
707. 	muṉaitti ṟattu mikkacīr muṉaivar tammu ṉaivaṉār
vaṉappu mikka varkaḷiṉ vaṉappu mikki ṉiyaṉā
niṉaitti runti yaṟṟiya nirumi tama kaṉivaṉ
kaṉaittu vaṇṭu ḷarntatārk kāraḷai cīva kaṉṉarō.
itumutal “iḷaiya” aḷavumorutoṭar.
tavakkūṟṟiṉmikka iruṭikaṭammuṉaivaṉāvāṉ - ayaṉ. ivaṉeṉpataṉai mārpōṭukūṭṭuka. uḷarnta - citaṟiṉa. (215)
708. 	poṉṉai viṭṭa cāyalāḷ puṇarmu laitta ṭattiṉāṉ
miṉṉai viṭṭi laṅkupūṇ viraicey mārpa mōlaiyā
veṉṉai paṭṭa vāṟarō veḻuti naṅkai yāṭkoḷvāṉ
maṉṉum vantu paṭṭaṉaṉ maṇicey vīṇai vāriyē.
tiruvaikkaṭanta. maṉṉum - mikavum; tappāmaleṉṟavāṟu. vāri-akappaṭuttumiṭam. ‘eṉṟe’ṉa varuvikka. (216)
709. 	iṉaiya kūṟi maṟṟava ṭōḻi māru miṉpuṟa
vaṉaiya lāmpa ṭittalā vaṭiviṟ kellai yākiya
kaṉaivaṇ ṭōti kaitoḻuṅ kaṭavuḷ kaṇṇiṟ kaṇṭava
reṉaiya teṉaiya teytiṉā raṉaiya taṉaiya tāyiṉār.
tōḻimārum, ummai-ciṟappu. eḻutalāntaṉmaiyuṭait tallāta. ōti-tattai. kaṭavuḷ - kāmaṉ.
i-ḷ. ayaṉ, tāṉpaṭaittavaṉappumikkavarellāriṉum vaṉappumikkukkaṭkiṉiyaṉāka oruvaṉai yāṉpaṭaikka vēṇṭu
meṉṟu neṭunāṇiṉaittiruntu nirumitattāliyaṟṟi makaṉ iccīvakaṉ; ivaṉ viraiceymārpa mōlaiyākak koṇṭu cāya lāḷākiya naṅkaitaṉ mulaittaṭattiṉālē yeḻuti aṭimai koḷḷumpaṭi vīṇaivāriyilē vantu tappā malakappaṭṭāṉ; ītoru nalviṉaiyuṇṭāyavāṟeṅṅaṉa mirunta teṉṟu ittaṉmaiyavāṉa moḻikaḷaikkūṟi avaṭōḻi mārumiṉpuṟāniṟka, oḻintōruṅ kāmaṉaik kaṇṇāṟkaṇṭavar evvaḷavevvaḷavākiya iṉpattai
yuṟṟār avvaḷavavvaḷa vākiya viṉpattiṉ vaṭivu tāmāyiṉā
reṉka.
oruvaṉaip paṭaikkavēṇṭumeṉṟeṉavum, koṇ ṭeṉavum, ītorunalviṉaiyeṉavum, oḻintōrumeṉavum varuvikka. (217)
vēṟu.
710. 	kuṭṭanīrk kuvaḷai yellāṅ kūṭimuṉ ṉiṟṟa lāṟṟāk
kaṭṭaḻa kuṭaiya kaṇṇā ṇiṟaiyeṉuñ ciṟaiyaik kaipō
yiṭṭanāṇ vēli yuntik kaṭaleṉa veḻunta vēṭkai
viṭṭeri koḷuva niṉṟā ḷeriyuṟu meḻuki ṉiṉṟāḷ.
711. 	nalattaimat tāka nāṭṭi nalvali yiḷamai vārāk
kulappiṟap peṉṉuṅ kaiyāṟ kōlappā caṅko ḷuttik
kalakkiyiṉ kāmam poṅkak kaṭaintiṭu kiṉṟa kāḷai
yilaippoli yalaṅkaṉ mārpa miyaivateṉ ṟākuṅ kollō.
712. 	tīṅkarum peruttiṟ ṟūṅki yīyiṉṟi yirunta tīntē
ṉāṅkaṇāṟ paruki yiṭṭu nalaṉuṇap paṭṭa nampi
pūṅkuḻal makaḷir muṉṉarp pulampaṉī neñcē yeṉṟāḷ
vīṅkiya kāmam veṉṟār viḷaittaviṉ pattō ṭoppāḷ.
713. 	kaṇṇeṉum valaiyi ṉuḷḷāṉ kaiyakap paṭṭi runtāṉ
peṇṇeṉu muḻalai pāyum peruvaṉap puṭaiya nampi
yeṇṇiṉmaṟ ṟiyāva ṉāṅko leṉṉitaṟ paṭutta vēnta
loṇṇiṟa vuruvac centī yuruvukoṇ ṭaṉaiya vēlāṉ.
714. 	yāvaṉē yāṉu māka varuniṟaik katava nīkkik
kāvaleṉ ṉeñca meṉṉuṅ kaṉṉimā ṭampu kuntu
nōvaveṉ ṉuḷḷam yāttāy niṉṉaiyu mālai yālē
tēvariṟ ceṟiya yāppaṉ ciṟitiṭaip paṭuka veṉṟāḷ.
715. 	kaḻittavē lēṟu peṟṟa kaṭattiṭaip piṇaiyiṉ māḻki
viḻittuvey tuyirttu mella naṭuṅkittaṉ ṟōḻi kūnta
liḻukkivaṇ ṭiriyac cērntōr koṭippulluṅ koṭiyiṟ pulli
yeḻiṟṟakai mārpaṟ kiṉyā ḻituvuyttuk koṭumō veṉṟāḷ.
ivaiyāṟumorutoṭar.
1. kuṭṭam-āḻam. kaṭaleṉattaraṅkitteḻunta vēṭkai yākiya erikoḻuntupaṭṭeriyaniṉṟāḷ. itu kaimmikaleṉṟu meyppāṭu.
2. taṉatuvaṭivaḻakai mattāka nāṭṭi valiyumiḷamaiyum ammaṉattiṉatiraṇṭu talaiyilum pūṭṭum vārākakkoṇṭu oppaṉaiyaḻakākiya kaṭaikayiṟṟai ammattilēpūṭṭit tāy kulaṉun tantaikulaṉumeṉkiṉṟa kaikaḷālē kāmameṉ kiṉṟa kaṭalaip poṅkumpaṭi kalakkik kaṭaintiṭukiṉṟa kāḷaiyatu mārpamiyaiyum nalviṉai ennāḷilē yuṇṭāvateṉṟaiyamuṟṟu maṟṟaināḷil viṭiyaṟkālattē iyaiyumeṉpataṉait taṉatu ñāṉattāluṇarn tāḷeṉka. eṉṟākumeṉpatu virai veṉṉumeyppāṭu.
3. karumperuttiṟṟūṅkiḷeṉṟeḷimai kūṟiṉāḷ. itaṟkumuṉpu orumakaḷirum ivaṉainukarātiruntamaiyuṇarntu īyiṉṟiyirunta tīntēṉeṉṟāḷ; eṉavē piramacariyaṅkūṟiṉār. nāṅ kaṇṇālē nalattai uḷḷaṭakki nukarappaṭṭanampi. pulampaleṉpatu-citaivu piṟarkkiṉmaiyeṉṉu meyppāṭu. iṉpam-cuvarkkattiṉpam.
4. ñāṉakkaṇṇeṉkiṉṟa valaiyaivīcikkulamutaliya vellā nōkkumpaṭi avvalaiyiṉuḷḷēyiruntāṉ. “iru kaṇumputait tuvaikkum”(cīvaka.1578) eṉṟāṟpōla. aññāṉattālel lāmuṇar taliṟ kaiyakapṭṭiruntā ṉeṉṟāḷ. taṉmēl vēṭkai cellāmaiyiṟ peṇṇeṉumuḻalaipāyumeṉṟāḷ; yāḻveṉṟa piṉṉallatu avaṟkuvēṭkainikaḻāmai mēlē kāṇka. yāvaṉāṅ kol - tēvaṉō makaṉō. ituaiya meṉṉumeyppāṭu. “ciṟantuḻi yaiyañ ciṟanta teṉpa - viḻintuḻi yiḻipē cuṭṭalāṉa”(tol.kalavu.3) eṉpataṉāṟ ṟalaivikkaiyanikaḻātēṉum īṇṭuk kaḷavaṉmai
yāṉun taṉatu ñāṉattāl aiyantīrtal vaṉmaiyāṉu maiya nikaḻntatu. makkaḷāṟ ṟaṉṉai varutta lākāmai muṉṉē kāṇṭaliṉ, eṉṉai yivvaruttattilē akappaṭuttiṉa ēnta
leṉṟāḷ. uruvaccentī, uruvam-aṭai. tīvēliṉ vaṭivaik koṇṭāṟ pōlum vēlāṉ.
5. tēvaṉāyiṉumāka, makaṉāyiṉumāka. itu ārāycci yeṉṉu meyppāṭu. kāvalākiya niṟaikkatavaittiṟantu. yāttāy - etirpeytu paritaleṉṉumeyppāṭu. mālai-eṉatiyalpālē; mēṉ mālaiyāṟ piṇittaluntōṉṟa. tēvariṟ ceṟiyayāppaṉ-tēvaraip pōlē imaiyanāṭṭamāka nōkkumpaṭi ceṟiyap piṇippēṉ.
6. uṟaikaḻittavēlēṟṟai marumattē tappāmaṟpeṟṟa kaṭattiṭaippiṇaiyeṉṟār, parikāramiṉmaiyāṉ. māḻki viḻittu uyirtteṉpaṉa iṭukkaṇeṉṉum meyppāṭu. naṭuṅki-naṭukka meyppāṭu. mellavaḻukki yeṉpatu pāṭamāyiṉ avviṭattu nīṅki yeṉka. taṉtōḻi kūntalil vaṇṭukeṭumpaṭi avaḷaic cērntu. itu kaiyāṟeṉṉu meyppāṭu. eḻiṟkaimārpaṉukku iṉiyayāḻ intayāḻāyiṉum avaṉ kalviyaṟitaṟkup palayāḻai yuñ celuttip piṉpu intayāḻaik koṭuphyāka veṉṟā ḷeṉka.
i-ḷ. mikka aḻakuṭaiya kaṇṇāḷ, iṉpattō ṭoppāḷ, avaḷ vēlāṉvaṉappuṭaiyanampi, yeṉṉitiṟ paṭuttavēntal, ivaṉ ārāyntāl yāvaṉāṅ koleṉavai yuṟṟu yāvaṉēyāyiṉumāka namatuñāṉak kaṇṇiṭattāṉ; ataṉāl yāṉōkkiṉa viṭattuk kaiyakappaṭṭēyiruntāṉ; aṅṅaṉamiruntu kaṭaintiṭukiṉṟa kāḷaiyatu mārpu iyaiva teṉṟāvatukollōveṉṟaiyuṟṟu nōkkiakkālañ
ciṟitu nīṭṭittaliṉ ataṟkāṟṟātu ciṟaiyaik kaipōy nāṇvēli yaippāyntu kāmattīyeriyaniṉṟāḷ; appoḻutu eriyuṟu mekukiṉiṉṟāḷ; aṅṅaṉaniṉṟumāḻki viḻittuuyirttunaṭuṅki - mellat tōḻimēlēvīḻntu avaḷaippulli aṅṅaṉaṅkai yāṟuṟṟa viṭattut taṉmaṉattu niṉṟa talaivaṉainōkki nīkki māṭam pukuntu yāṉōmpaṭi eṉṉuḷḷattaip piṇittāy niṉṉaiyum piṇippēṉ ciṟitupoḻutu kaḻikkaveṉṟāḷ; eṉṟapiṉpu taṉṉeñciṉai nōkki neñcē, nalaṉuṇṇappaṭṭa nampi īyiṉṟi yiruntatīntēṉātalāṉ makaḷirmuṉṉē pulampā toḻika veṉṟāṟṟuvittut tēṟṟip piṉpu tōḻiyainōkki iṉiyayāḻitu vuyttuk koṭumōveṉṟāḷeṉka. (218.23)
vēṟu.
716. 	taṭaṅka ṇāḷpa ṇiyiṇāṟ ṟāṉav vīṇai yoṉṟiṉai
neṭuṅka ṇāḷe ḻiṉiyai nīkki yuyttu nīṭṭiṉāḷ
maṭaṅka laṉṉa moympiṉāṉ varuka veṉṟu koṇṭutaṉ
kiṭanta ñāṉat tellaiyaik kiḷakkaluṟṟu nōkkiṉāṉ.
vēṟu.
717. 	curantu vāṉañ cūṉmutirntu meynnon tīṉṟa tuḷiyēpōṟ
parantakēḷvit tuṟaipōya paintār mārpaṉ pacumpoṉyāḻ
narampu tēṉārt teṉattīṇṭi nallāḷ vīṇai pollāmai
yirunta mulaiyā ṇiṉṟāḷai nōkki yicaiyi ṉitucoṉṉāṉ.
718. 	nīrniṉ ṟiḷakiṟ ṟituvēṇṭā nīriṉ vanta titupōka
vārniṉ ṟiḷaku mulaiyiṉāy vāṭpuṇ ṇuṟṟa titunaṭakka
vōru murumē ṟituvuṇṭa toḻika voṇpo ṉukukoṭiyē
cīrcāl kaṇikai ciṟuvaṉpōṟ ciṟappiṉ ṟamma vituveṉṟāṉ.
719. 	kalcēr pūṇkoḷ katirmulaiyāy kāmat tīyāl ventavarpōṟ
kollai yuḻavar cuṭappaṭṭuk kuraṅki venta titukaḷiṟu
pulla murinta teṉappōkkit tūma mārnta tukiluṟaiyu
ṇalyāḻ nīṭṭa vatukoṇṭu naṅkai nalatta tituveṉṟāṉ.
ivaināṉkumorutoṭar.
1. neṭuṅkaṇṇāḷtāṉeṉka. avvīṇai-tattai muṟkūṟiya vīṇai. eḻiṉi - uṟai.
vāṉam cūṉmuṟṟi meynnontu curantīṉṟaperumaḻai ettuṟaiyuñceṉṟu payaṉpaṭṭāṟpōlap parantatūṟ kēḷvika ḷellām muṟṟakkaṟṟup payaṉpaṭumārpaṉ. eḻātu uḷḷaṭaṅkiya mulai. pollāmai ituveṉṟāṉeṉka. pollāṅku pala vaṟṟaiyuñ cātiyorumaiyāṉ, ituveṉṟāṉ. narampiṉi caiyāṟ piṟantapollāmaiyāvaṉa: “cempakai yārppuk kūṭa matirvu.” “cempakai yeṉpatu paṇṇōṭuḷarā-viṉpami lōcai yeṉmaṉār pulavar.” “ārppeṉap paṭuva taḷaviṟ ticaik kum.” “kūṭa meṉpatu kuṟiyuṟa viḷaṅkiṉ - vāyvatiṉ vārātu maḻuṅkiyicaip patuvē.” “amirveṉap paṭuva tiḻumeṉa liṉṟic - citaṟiyuraikkuna ruccarip picaiyē.” ivai marakkuṟṟat tāṟpiṟakkum. “nīrilē niṟṟalaḻukutal vēta ṉilamayakkup - pārilē niṟṟa liṭivīḻta ṉōymarap pāṟ
paṭalkō-ṇērilē cempakai yārppoṭu kūṭa matirvuniṟṟal - cēriṉēr paṇka ṇiṟamayak kampaṭuñ ciṟṟiṭaiyē.”(im mēṟkōḷkaḷ.cilap.8.29.30.aṭiyār)
3. iḷakiṟṟu - melkiṟṟu. kaṭṭaātāramiṉmaiyiṉ vāriḷa kuṟu mulai. puṇṇuṟutal - veṭṭuppaṭṭu niṟṟal. kaṇikai ciṟuvaṉ pōleṉṟatu, nilamayaṅkiṉa viṭattē niṟṟalliṉ. vēṇṭā, pōka, naṭakka, oḻikaveṉṟaṉa ikaḻcci.
4. kalcēr mulaiyāy - ikaḻcci. kuraṅki - tāḻntu. ituveṉ patiraṇṭaṟkuṅ kūṭṭuka. naṅkainalattu-naṅkai kulamutaliya nalattait tāṉumuṭaittu. annalamāvaṉa: “colliya koṉṟai karuṅkāli meṉmurukku - nalla kumiḻuntaṇakkuṭaṉē - melliyalā-yuttama māṉa maraṅka ḷivaiyeṉṟār - vittakayā ḻōr viti.” “taḷamāyc camanilattut taṇkāṟṟu nāṉku-muḷatā yoruṅkūṉamiṉṟi - yaḷavu- mutirā tiḷakātu mūṉṟāṅkū ṟāya - vatuvākil vīṇātaṇ ṭām.” “kōṭē patta rāṇi narampē - māṭaka meṉavarum vakaiyiṉa tākum.” “patumaṅkaḻalkuṭan tāṭiyo ṭuḷḷipaṇ pūṇṭuniṉṟa - vitiyamar taṇṭu kuṭaiyē kuṭumi meyk kōṭṭuṟuppu - matiyamar pōtikai puṭṭiṉ mukañcuvaṭā maṉṉeruttam - vitiyamar pattark kuṟuppeṉ ṟuraittaṉar miṉṉiṭaiyē” eṉa vivaiyum piṟavum.
i-ḷ. tattaiyatēvalālē avvīṇāpatitāṉ avve ḻiṉiyai yuṭaiya vīṇaiyoṉṟiṉaiyum nīkkivaittu oḻinta vīṇaikaḷaic celuttikkoṭuttāḷ; appoḻutu moym piṉāṉum iṅṅaṉē varukaveṉṟukūṟi avaṟṟaik kaikkoṇṭu taṉatu parantukiṭanta ñāṉattiṉaḷavai aṟivikkaluṟṟu nōkkiṉāṉ; nōkki ammārpaṉ avaṟṟiṉ narampait tēṉārt teṉatteṟittu avaṟṟiṉicaiyālē avaḷ vīṇaikaḷiṉ pollāmaiyituveṉṟu vīṇāpati niṉṟavaḷai
nōkkic coṉṉāṉ; eṅṅaṉameṉiṉ mulaiyiṉāy, intamaram melkiṟṟātaliṉ ivviyāḻvēṇṭā; intamaram aḻukiṉa tātalāl ivviyāḻpōka; intamaram puṇṇuṟṟatātalāl ivviyāḻ naṭappatāka; intamaram urumēṟuṇṭatātalāl ivviyāḻoḻivatāka; inta maram ciṟappiṉṟātalāl ivviyāḻoḻivatākaveṉṟu coṉṉāṉ; aṅṅaṉaṅkūṟip piṉṉuṅ katirmulaiyāy, immaram ventatu; immaram murintateṉṟu oḻinta yāḻkaḷaiyum pōkku talāl nallayāḻai nīṭṭa, ataṉaivāṅkikkoṇṭu naṅkainalattatitu veṉṟā ṉeṉka.	 (224.7)
vēṟu.
720.	 irunila maṭantai yīṉṟa tiruvicum peṉṉuṅ kaittāy
tirunala miṉṉup poṉñāṉmukiṉmulai mārit tīmpā
lorunalaṅ kaviṉi yūṭṭa vuṇṭu nōy nāṉku nīṅki
yarunalaṅka viṉi vāḷvā yarintitu vanta teṉṟāṉ.
īṉṟatu-peyar.
i - ḷ. maṇ makaḷīṉappaṭṭamaram vicumpeṉṉuñ cevilit tāy aḻakiyakalattaiyuṭaiya miṉṉākiya poṉṉāṇiṉaiyu ṭaiya mukilākiyamuṉaiyiṉ māriyākiya iṉiyapālai muḻu valaṉpōṭē ūṭṭa uṇṭu nōynīṅki vaḷarntu vāṉiṉvāyā larintuvantatu ivviyāḻeṉṟāṉeṉka.
ciṉaiviṉaimutaloṭu muṭintatu. naṟṟāyaṉpu cevilikkup piṟantu vaḷarntamai tōṉṟa orukalameṉṟār. nāṉkāvaṉa: veyiluṅ kāṟṟuruniḻalumikutal.	 (228)
721. 	tīntoṭai narampiṉ ṟīmai ciṟitalāp poḻutu mōtip
pūntoṭai yarivai kāṇap purinekiḻn turōmaṅ kāṭṭat
tēṅkama ḻōti tōṟṟāḷ celvaṉuk keṉṉa maintaṉ
vāṅkupu napulaṉ kaiyuḷ vārpuri narampu koṇṭāṉ.
i - ḷ. maintaṉ narampiṉṟīmaiyai neṭumpoḻutellā mārāyntu kūṟi ataṟkēṟpa arivaikāṇu mapaṭimuṟukkai
yuṭaittu atiṟkiṭantamayiraik kāṭṭutaliṉ, avaiyuḷḷōr ōti iṉic celvaṉukkut tōṟṟāḷeṉṉāniṟka; avaṉ napulaṉ kaiyiṉarampai vāṅkikkoṇṭāṉeṉka.
taṉakkuc cēmamākavantavaṟṟil narampaiyē vāṅkiṉāṉ; yāḻnaṉṟātaliṉ. kantukaṉ paṭaiyamaitteḻumiṉeṉṟataṉāl nantaṭṭaṉum patumukaṉmutalāyiṉārum pōrkkōlattōṭum puṟattuniṉṟāreṉpatutōṉṟa napulaṉ kaiyil narampirunta teṉṟār. atu mēṟ “paṇṇiyal yāṉaimēlāṉ patumukaṉ” (cīvaka.747) eṉpataṉāṉuṇarka. “koṭumpuri mayir tumpu muṟukkivai nāṉku - naṭuṅkā marapiṟ pakaiyeṉa moḻipa” eṉṟār. (229)
722. 	paṇivarum paimpoṟ pattār palviṉaip pavaḷa vāṇi
maṇikaṭai maruppiṉ vāḷār māṭaka vayirat tīntē
ṉaṇipeṟa voḻuki yaṉṉa vamiḻtuṟaḻ narampi ṉalyāḻ
kaṇipukaḻ kāḷai koṇṭu kaṭalakam vaḷaikka luṟṟāṉ.
paṇivarum-vācittaṟṟoḻililēvarum. vayiramāṭakam - nālvira vaḷavāṉa pālikaiṭi vāy narampai valittal melittal ceyyuṅ karuvi. “iṭakkai nālviraṉ māṭakantaḻīi” (cilap.8:28) eṉṟār piṟarum. poṉmutaliyaṉa aḻakiṟkiṭṭaṉa.
i - ḷ. nūlpōṉavaṉ pukaḻppaṭuṅkāḷai pattar mutaliya vaṟṟaiyuṭaiyayāḻaikkoṇṭu ulakiṉai vaḷaivittaluṟṟā ṉeṉka. 	(230)
723. 	kuralkura lākap paṇṇik kōtaitāḻ kuñci yāṉṟaṉ
viralkavarn teṭutta kīta miṭaṟeṉat terita ṟēṟṟār
kararoṭu makkaḷ vīḻntār cōrntaṉa māvum puḷḷu
murukiṉa maramuṅ kallu mōrtteḻīip pāṭu kiṉṟāṉ.
i - ḷ. kuñciyāṉ cempālaiyaip paṇṇit taṉ viralālē kavarnteṭutta pāṭṭaik kaṇṭameṉṟukarutik karuvi yeṉṟu teḷitalaiyaṟiyārāyt tēvarumakkaḷun nammil vāci yiṉṟi vīḻntār; kiṉṉaramum acuṇamuñ cōrntaṉa; maramuṅ kallu murukiṉa; aṅṅaṉam vācittanilaiyaikkuṟittu ataṟkēṟpa āḷāpañ ceytu pāṭāniṉṟāṉeṉka.
“āḻīyu mārum pōṟ kīṟi yataṉarukē - yūṟi yorō voṉ ṟuṭaṉkīṟi-vāḻi-yerutāti kīḻtticaikoṇ ṭīrāṟu meṇṇik - karutāy nilakkayiṟṟaik kaṇṭu.”(ciṉēntira.kāṇṭa āruṭaccakkaram.1) ippālait tirivilē pat toṉpatu narammaiyuṭaiya makarayāḻ kural kuralāmāṟukāṇka. 	(231)
vēṟu.
724. 	kaṉṉi nākaṅ kalaṅka malaṅki
miṉṉu miraṅku maḻaiyeṉ kōyāṉ
miṉṉu maḻaiyiṉ meliyu marivai
poṉṉāṇ poruta mulaiyeṉ kōyāṉ.
725. 	karuvi vāṉaṅ kāṉṟa puyali
ṉaruvi yāṟṟu malaiyeṉ kōyā
ṉaruvi yāṟṟu malaikaṇ ṭaḻuṅku
maruvār cāyaṉ maṉameṉ kōyāṉ.
726. 	vāṉa mīṉi ṉarumpi malarntu
kāṉam pūtta kāreṉ kōyāṉ
kāṉam pūtta kārkaṇ ṭaḻuṅkun
tēṉār kōtai parinteṉ kōyāṉ.
ivaimūṉṟumorutoṭar.
immūṉṟukaviyuṅ kūtirpparuvaṅ kuṟittup piriyakkarutiya talaivaṟkut tōḻi ataṟkumuṉṉikaḻkiṉṟa kāriṉṟaṉmaiyu atutalaiviyaivaruttun taṉmaiyum yāṉkūṟavēṇṭumō nīyēyaṟitiyaṉṟōveṉakkūṟic celavaḻuṅkuvittaṉavākkuka. iṉavēṉi ṉikaḻccikkaṇṇē kārkūṟavēṇṭiṟṟu; yāḻveṉṟa piṉṉallatutaṉmaṉattil vēṭmaitōṉṟātātaliṉ. ataṉaik kūṟavē vēṭkaitōṉṟiṟṟākap pulappaṭumeṉpatu karuti.
1. i - ḷ. yāṉ puyalāl kaṉṉiyākiyapāmpu malaṅkik kalaṅkum paṭi maḻaimiṉṉāniṟkum iraṅkāniṟkumeṉkō; yāṉ mulai yiṉaiyuṭaiya arivai ammaḻaiyāṉ meliyumeṉkō veṉka.
2. i - ḷ. yāṉ puyalāl aruviyaṟṟu malaiyeṉkō; yāṉ ataṉaik kaṇṭu maruvutal niṟainta cāyal maṉamaḻuṅku meṉkō veṉka.
3. i - ḷ. yāṉ kāriṉālē kāṉampūttaṉaveṉkō; yāṉ ataṉaik kaṇṭu kōtaipōlvāṉ parintaḻuṅkumeṉkō veṉka.
ittāḻicaikkoccakavorupōkukaṉ kantaruvamārkkat tāṉ iṭaimaṭakkiṉa. itu mēlvaruvaṉavaṟṟṟiṟkkum mokkum. (232-4)
vēṟu
727. 	aṇṇaliyāḻ narampai yāyntu maṇivira ṟavaḻnta vāṟum
paṇṇiya vilayam paṟṟip pāṭiya vaṉappu nōkki
viṇṇavar viṇai vīḻttār viñcaiyar kaṉintu cōrntār
maṇṇavar maruḷiṉ māyntār cittaru maṉattuḷ vaittār.
i - ḷ. talaivaṉatuviralnarampaiyāyntu vācitta paṭiyum. atiṟṟāṉ paṇṇiya celavaikkuṟikkoṇṭu miṭaṟṟāṟ pāṭiya vaṉappaiyumuṭkoṇṭu kiṉṉarar vīṇaiyaik kaiviṭ ṭār; vīñcaiyar ceñcuruki meycōrntār; makkaḷ tāmaṟiyā tatu kēṭṭamayakkattālē aṟivukeṭṭār; iruṭikaḷum ituvum pēriṉpamāyiruntateṉṟuṭkoṇṭā reṉka.
itaṉāṉ muṉpuyāḻvācitta taṉmaiyaiyum. ataṟ kēṟpap pāṭiṉa taṉmaiyaiyuṅ kēṭṭōr viyantapaṭi kūṟiṉār. (235)
728. 	vīḻmaṇi vaṇṭu pāyntu mitittiṭak kiḻinta mālai
cūḻmaṇik kōṭṭu vīṇaic cukirpurinarampunampi
yūḻmaṇi miṭaṟu moṉṟāyp paṇiceyta vāṟu nōkkit
tāḻmaṇit tāma mārpiṟ kiṉṉarar cāmpi ṉārē
i - ḷ. matuvaivirumpiya vaḷṭu kutittu mitittalāl alarnta mālaiyiṉaiyuṅ kōṭṭiiyumuṭaiya vīṇaiyiṟ cīvimuṟukkiṉa narampum nampimiṭaṟumoṉṟāy ēvalceytapaṭi yaiyuṭkoṇṭu kiṉṉarar mēṉivāṭiiṉāreṉka.
itaṉāṟ karuviyuṅkaṇṭamum uṭaṉikaḻttiṉamaiyaik kēṭṭōr viyantapaṭi kūṟiṉār. (236)
729. 	viṇṇavar viyappa viñcai vīrarkaḷ virumpi yētta
maṇṇavar makiḻa vāṉkaṭ paṟavaimeym maṟantu cōra
vaṇṇaṟā ṉaṉaṅka ṉāṇap pāṭiṉā ṉaraca rellām
paṇṇamait teḻutap paṭṭa pāvaipō lāyi ṉārē.
i - ḷ. aṇṇaṟāṉ. viyappa ētta makiḻac cōrakāṇap pāṭiṉāṉ; atu kēṭṭa aracarellām eḻutumpaṭicamaittu eḻutappaṭṭa pāvaipōlāyiṉāreṉka.
itaṉāṟ karuviyai nīkki miṭaṟṟāṟ pāṭak kēṭṭōr viyanta paṭi kūṟiṉār 
vēṟu.
730. 	paruntu niḻalumpōṟ pāṭṭu meḻālun
tiruntutārc cīvakaṟkē cērntaṉaveṉ ṟeṇṇi
viruntāka yāḻpaṇṇi vīṇaitāṉ ṟōṟpā
ṉiruntā ḷiḷamayilpō lēntilaivēṟ kaṇṇāḷ.
731. 	kōtai puṟantāḻak kuṇṭalamum poṟṟōṭuṅ
kāti ṉoḷirntilaṅkak kāmar nutalviyarppa
māta rerutta miṭaṅkōṭṭi māmatura
kītaṅ kiṭaiyilāḷ pāṭat toṭaṅkiṉāḷ.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
1. paruntu paṟakkumiṭattu muṟaiyēyuyarntu annilattiṉ
kaṇ niṉṟāyntu piṉṉum ammuṟaiyē mēṉmēluyarkiṉṟār pōlap pāṭavēṇṭutaliṉ, aḵtu uvamaiyāyiṟṟu. “ciccili pūṉai kuṭamuḻakkañcemmaittā - muccimalai nīrviḻukkā ṭoṇparuntu - paccainiṟa - vēyiṉilai vīḻcciyuṭaṉ veṅkā ṉiḻaṟpaṟavai - yēyuṅkā vōcai yiyalpu”(tiruvāla. tiruviḷai. 54.9) eṉṟār. viruntākac cērntaṉaveṉṟāṉ, itaṟkumuṉpu piṟariṭattillātu ivaṉi ṭattēkāṇṭaliṉ. vīṇaiyeṉṟatu yāḻaiyumpāṭ ṭaiyum, mayil kāriṉaikkarutiyiruntāṟpōla ivaḷum puṇarunāḷiṉaik karutiyiruttaliṉ, mayilpōleṉṟār. iḷamayil, iḷamai - kuṇam.
2. uṭkum nāṇum oruṅkuvarutaliṉ, nutalliyarppa veṉṟār. atu taṉṉai avaṉōkkiyavaḻip piṟanta meyppāṭu; atu ”pukumukam purital poṟinutal viyarttal” eṉṉuñ cūttirattāṉuṇarka. kātalaiyuṭaiya eruttam. kiṭai - oppu.
i - ḷ. mayilpōliruntāṉ, kaṇṇāṉ, avaḷtāṉ yāḻaiyum pāṭṭaiyum yāṉṟōṟṟaṟkupparuntum ataṉiḻa lumpōṟ pāṭṭum yāḻvāciṉaiyuñcīvakaṟkē viruntākac cērttaṉaveṉṟukaruti yāḻaippaṇṇi vācittu maturakītattil avaṉaiyottilaḷāyk kōtaitāḻa ivaṅka viyarppak kōṭṭi ammatura kītattaip pāṭattoṭaṅkiṉāḷeṉka.
yāṉeṉṟām, ammaturakītameṉṟumvaruvikka. (238 . 9)
vēṟu
732.	ilaiyā rerimaṇippū ṇēntu mulaiyuñ
cilaiyār tirunutaluñ cempacalai mūḻka
malaiyā rilaṅkaruvi vāḷpōla miṉṉuṅ
kalaiyār tīñcolliṉāy kāṇārkol kēḷvar.
733. 	piṟaiyār tirunutalum pēramaruṇ kaṇṇum
poṟaiyār vaḷamulaiyum pūmpacalai mūḻka
niṟaivā ḷilaṅkaruvi nīḷvaraimēl miṉṉum
niṟaivēluṇ kaṇṇiṉāy kāṇārkol kēḷvar.
734. 	arumpēr vaṉamulaiyu māṭamaimeṉ ṟōḷuṅ
tiruntēr piṟainutaluñ cempacalai muḻka 
peruṅkār maṇiyaruvi nīḷvaraimēṉ miṉṉum
karumpārtīñ colliṉāy kāṇārkol kēḷvar.
ivaimūṉṟu morutoṭar.
immūṉṟutāḻicaikkoccakamum iḷavēṉil varukiṉ ṟamaikaṇṭu āṟṟāḷākiya talaivi tōḻikkurait taṉavākak
kūṟiṉāḷ, vēṭkaiyuñ ciṟitupulappaṭṭuniṟṟaliṉ.
1. i - ḷ. icaikkalainiṟaintacolliṉāy, nutalum pacalaiyilē mūḻkumpaṭioḷiniṟainta vāḷpōlilaṅkumaruvi malaimēlēmiṉṉum; itaṉaikkēḷvar kāṇārōveṉka.
2. i - ḷ. kaṇṇiṉāynutaṉmutaliyaṉa pacalaiyilē mūḻkum paṭi oḷi niṟainta vāḷpōvilaṅkumaruvi malaimēlē miṉṉum; itaṉaik kēḷvar kāṇārōveṉka.
3. i - ḷ. colviṉāy. mulaimutaliyaṉa pacalaiyilē muḻkumpaṭi muttu vaṭampōlumaruvi malaimēlēmiṉṉum;itaṉaik kēḷvar kāṇārōveṉka.
aruviteḷintateṉavē kālamvēṉilāyiṟṟu.(240. 42)
vēṟu
735. 	paṇṇoṉṟu pāṭa latuvoṉṟu palvaḷaikkai
maṇṇoṉṟu melviralum vāṇarampiṉ mēṉaṭavā
viṇṇiṉ ṟiyaṅki miṭaṟu naṭunaṭuṅki
peṇṇiṉṟi māta ricaitōṟ ṟiruntaṉaḷē.
atuvoṉṟeṉṟatu avaṉpāṭiṉapāṭṭaiyum yāḻaiyum, maṇṇutal - paṇṇutal; “āvutimaṇṇi” (maturaik.494) eṉṟār piṟarum. viralumeṉṟa ummai eccavummaiyātaliṟ pāṭṭumeṉṟu koḷka. viṇṇeṉṟatu muṟkūṟiya uḷḷāḷattiṟkuriya mūlātāran toṭaṅkip piramarantirattaḷavuniṉṟaveḷiyai. naṭunaṭuṅkiyeṉṟatu kampitappāṭṭai; “eṭuttal pāṭ ṭuccamā meṇpaṭuttaṉ mantan -taṭu ttu nalital camamām - toṭuttiyaṉṟa - taḷḷāta kampitan tāṇaṭukka ṉaṟkuṭila - muḷ vāṅkippāṭa luṇar.” eṉavē uḷḷāḷattilē kampi taṅkalattaviṟ kuṟaiyā yiṟṟu.
i - ḷ. aṅṅaṉam pāṭat toṭaṅkiṉavaḷ pāṭiṉa pāṭṭum ataṟkēṟṟayāḻum orutiṟamāyiruntaṉa; avaṉ pāṭiṉapāṭṭum yāḻum vēṟōrtiṟamāyiruntaṉa. piṉpu uṭaṉikaḻcciyil yāḻaip paṇṇi vācittalaipporuntum palvaḷaikkaiyiṉ viralum ataṟ kēṟkumpāṭṭukkaḷum narampuṭaṉnaṭavāvāyiṉa; piṉpu karuvi yoḻinta pāṭṭum viṇṇilē niṉṟiyaṅki akkālattē kampittalaic cērta
lālē vātiṟkeṭutta kītattiṟ ciṟitukuṟaintu mātar icai tōṟṟāḷeṉka.
“cilaittoḻil” “karuṅkoṭi” (cīvaka.657.8) eṉṉuṅ kavikaḷāt ṟeyvattaṉmaiyāṉa pāṭṭuṭaiyaḷeṉṟu kūṟivaittu īṇṭuk kaṟṟaṭip paṭuttāraik kūṟumāṟupōla “viruntākayāḻpaṇṇi” (cīvaka.730) eṉṟataṟku yāḻ paṇṇumuṟaimaiyaṉṟi yeṉṟum, “paṇ ṇoṉṟupāṭalatuvoṉṟu” eṉṟataṟku yāḻumiṭaṟum vēṟu paṭṭateṉṟum., “viṇṇiṉṟiyaṅki” eṉṟataṟku antaravōcai yeṉṟuṅkūṟutal tēvarkaruttaṉmaiyuṇarka. (243)
736. 	maiyār neṭuṅkaṇṇāṇ māmaṇiyāḻ tāṉuṭaintu
naiyā naṭunaṭuṅkā naṉināṇa mītūrāp
poyyātōr kuṉṟeṭuppāṉ pōṉmelintu poṉmālai
peypūṅ kaḻalāṟkup peṇṇāraci yēntiṉaḷē.
naintunaṭuṅkutal - iḻaveṉṉumeyppāṭu, veṟṟiyai yiḻattaliṉ. nāṇuḷḷam piṟarkkuveḷippaṭanikaḻtaliṉ, nāṇeṉṉu meyppāṭu, tōlvitōṉṟa mālaiyiṭutaliṉ mēl iḷivara veṉṉumeyppāṭu.
i - ḷ. kaṇṇāḷākiyapeṇṇaracitāṉ aṅṅaṉam yāḻ tōṟṟaliṉ namakkut tōlviyuḷatāyiṟṟeṉṟunaintu nilai taḷarntu avaiyiṟcella vēṇṭutaliṉ nāṇamītur talāṉ meyyākavē orukuṉṟaiyeṭuppāḷpōlē kuṟaintu poṉ mālaiyaik kaḻalāṟkēntiṉāḷeṉka.
737. 	melleṉ cilampāṟṟa mēkalaikaṇ miṉṉumiḻa
nalla peṭaiyaṉṉa nāṇa vaṭiyotuṅki
yolleṉ ṉuyartavamē ceyyami ṉulakattī
rellīru meṉpāḷpō lēntaṉmēl vīḻttaṉaḷē.
i - ḷ. aṅṅaṉamēntiṉavaḷ araṟṟa umiḻa nāṇa aṭiyāṉaṭantu ceṉṟu ulakiṉuḷḷīrellīrum olleṉṉu mōcai paṭappukaḻkiṉṟa uyartavamē ceymiṉeṉṟu kūṟuvāḷaip pōla ēntalkaḻuttilē ataṉaivīḻttāḷeṉka.
kuṉṟeṉṟataṟkēṟpa vīḻntaṉaḷeṉṟār. iṅkaṉa meytu taṟkut tavañceyyuṅkaruttu ellārkkum ivaṉ piṟappittaliṉ, eṉpāḷ pōleṉṟār. olleṉaveḷiyākaveṉṟumām.	(245)
vēṟu
738. 	nākattup paṭaṅko ḷalku ṉalaṅkiḷar cempoṉ mālai
mēkattup piṟantōr miṉṉu maṇivirai vīḻnta tēpō
lākattup pūṭṭimainta ṉaṭitoḻu tiṟaiñci niṉṟāṉ
pōkattu neṟiyaik kāṭṭumpūmakaḷ puṇarnta toppāḷ.
i - ḷ. pōkattiṉvaḻiyaikkāṭṭuntiruvantukūṭiya naṉmai yaiyoppāḷ alkulavaḷ orumiṉ mēkattē piṟantu maṇivarai yilēvīḻntatupōlē poṉmālaiyaik kaṇavaṉākattēyūṭṭi avaḷaittoḻutu niṉṟāḷeṉka.
mālai avaṉatumuṭi kūṭāta karuneṟipayiṉṟa kuñci eruttat talaintukiṭantataṉ mēlē mutalvīḻntu piṉpu kaḻut tilē viḻuntamaitōṉṟa mēkamuvamai kūṟiṉār. vīḻvatu pāṭa māyiṟ kālamayakkam.	 (246)
739. 	cemmala raṭiyu nōkkit tirumaṇi yalku ṉōkki
vemmulait taṭamu nōkki virimati mukamu nōkki
vimmitap paṭṭu mātō viḻuṅkuvāṉ pōla vāki
maimmalart taṭaṅka ṇaṅkai maraimalart tēvi yeṉṟāṉ.
i - ḷ. aṅṅaṉaniṉṟamaiyāṉ vimmitappaṭṭu viḻuṅku vāṉ pōlēyāyp piṉpu kuṟittunōkki aiyanīkkutaṟkuriya karuvi kaḷākiya aṭimutaliyavaṟṟaikkaṇṭu aiyanīṅkiyum nukartaṟkuriya mātarait tiruveṉṟē karutiṉāṉeṉka.
avai nilantīṇṭiyum, āṭaimācēṟiyum, mālaivāṭiyum, kaṇṇimaittum aiyamnīkkum, vimmitam-viyappu; aḵtāvatu piṟarkaṭṭōṉṟiya putumaiyāṟpiṟanta maruṭkai yeṉṉu meyp pāṭu. itu, taṉakkē pāṉmaiyāyiṉamaiyiṉ taṉkaṇmaṟaintu niṉṟa vēṭmai pulap paṭṭumaṉattiṉaiyuṅ kaṇṇiṉaiyum aṭitoṭṭu muṭikāṟuñ celuttiṉamai kūṟiṟṟu. ivaṉ iṅṅaṉaṅ karuti vīṇaiyoḻinta yartalākiya kaiyāṟuṟṟiruntamai mēlē “tārpoli mārpaṉōrttu” eṉṟataṉāṉuṇarka. (247)
740. 	kōtaiyun tōṭu miṉṉak kuṇṭalan tiruvil vīca
mātaram pāvai kāṇi maḻaimiṉi ṉocintu niṟpak
kātalan tōḻi mārkaḷ karuṅkayaṟ kaṇṇi ṉāḷai
yētamoṉ ṟiṉṟip pūmpaṭ ṭentira veḻiṉi vīḻttār.
tōṭṭiṉoḷi kōtaiyilē yeṟippaniṟṟaliṟ kōtai
yun tōṭumiṉṉaveṉṟār.
i - ḷ. pāvai avaiyilēniṟṟaliṉāṇi miṉṉa vīca nila nōkkimiṉpōṉuṭaṅkiniṟka; tōḻiyar avaṭku nāṇattāl varum iṟantupāṭiṉṟākaccūḻavīḻvatoruttiraiyai vīḻttā reṉka.
kaṇṇiṉāṉai - urupumayakkam. (248)
741. 	veḷḷimalai vēṟka ṇāḷac cīvakaṉ vīṇā veṉṟāṉ
oḷḷiya ṉeṉṟu mānta ruvārkkaṭaṉ meliya vārppak
kaḷḷarāṟ puliyai vēṟu kāṇiya kāvaṉ maṉṉaṉ
uḷḷakam puḻuṅki mātō vuraittaṉaṉ maṉṉark kellām
i - ḷ. cīvakaṉ tantaiyai yāḻumpāṭṭumveṉṟāṉ nallaṉeṉṟumāntarārppa atupoṟātē kaṭṭiyaṅkāraṉ maṉampuḻuṅki aracaraik koṇṭu cīvakaṉaippōr kāṇa vēṇṭi aracarkkellāñ cila tīmoḻikaḷaik kūṟiṉāṉeṉka.
atu mēṟkūṟukiṉṟār. ōḷḷiyaṉ - ticaiccol. (249)
742. 	vaṭaticaik kuṉṟa maṉṉa vāṉkula māka ceytīr
viṭukatirp pariti muṉṉar miṉmiṉi viḷakka mottīr
vaṭuvurai yeṉṟu māyum vāḷama rañci ṉīrēṉ
muṭituṟan taḷiyir pōki muṉivaṉam pukumi ṉeṉṟāṉ.
i - ḷ. vaṇikaṉmakaḷai yaracaṉkōṭalaṉṟi aracaṉ makaḷai vaṇikaṉukkunīṅkaḷ koṭukkiṉṟamaiyāṉ, mēruppōl nilai kulaiyāta nuṅkulattiṟkellām vaṭuvuṇṭākkik koṇṭīr; ituvumaṉṟi ivaṉmuṉṉar numatoḷiyuṅ kuṟaintīr; ivvaṭu vurai orukālattum māyātu. itaṉai māyvikkumvāṭpōrai yañciṉī rāyiṉ, aḷikkattakkīr, aracaiviṭṭuppōy muṉikaḷāyk kāṭṭilē ceṉmiṉeṉṟā ṉeṉka.
kaluḻavēkaṉum aracaṉātalāṉ ivarainōkki nuṅkula
meṉṟāṉ. (250)
743. 	mullaippūm pantu taṉṉai mummatak kaḷiṟṟu vēlik
kollaippūṅ kuṉṟañ ceytīr kuṅkumak kuḻaṅkaṉ mālai
malluppūt takaṉṟa mārpīr pukaḻeṉum pōrvai pōrttuc 
celvappū makaḷu nāḷai yavaṉuḻaic cellu meṉṟāṉ.
i - ḷ. atuvēyaṉṟip piṉṉum mārpiṉaiyuṭaiyīr, kaiyāṟ picaintupōkaṭuvatoru mullaippantaik kaḷiṟṟai vēliyāka vuṭaiya kollaiyiṟ kuṉṟākkiṉīr, iṉi nummu ṭaiya nilamakaḷum pukaḻākiya pōrvaiyaippōrttu nāḷai avaṉiṭattē cellu meṉṟāṉeṉka.
nīr pōriṟkañcik kaluḻavēkaṉ makaḷaikkoṭukkiṉṟa maiyiṉ. yāṉiṉaittataḷavāy eṉ kīḻvāḻkiṉṟavaṉai eṉakku nilai kulaitta laritākkiṉīreṉṟā ṉeṉka. (251)
744. 	tirumaka ḷivaṉaic cērntāṉ ṟeṇṭirai yāṭai vēvi
yirunila makaṭkuñ cempo ṉēmikku miṟaiva ṉākuñ
cerunilat tivaṉai veṉṟīr tiruviṉuk kuriyi reṉṟāṉ
karumaṉa naccu veñcoṟ kaṭṭiyaṅ kāra ṉaṉṟē.
i - ḷ. koṭiyamaṉattiṉaiyum nañcākiya kaṭuñcol viṉaiyu muṭaiya kaṭṭiyaṅkāraṉ, ivaṉilakkaṇamiruntapaṭiyāṟ ṟirumakaḷākiyavivaḷaic cērntavaṉoruvaṉ teṇṭirai vēliyai āṭaiyākavuṭaiya nilamakaṭkuñcakkaravāḷattiṟkum iṟaivaṉā mātalāṟ pōriṭattu ivaṉaiveṉṟu ivaḷaip peṟṟīr, ipperuñ celvattai nukartaṟkuriyīrāvīreṉṟā ṉeṉka. (252)
745. 	aṉiccappūṅ kōtai cūṭṭi ṉammaṉai yōveṉ ṟañcip
paṉikkunuṇ ṇucuppiṟ pāvai yoruttinām palareṉ ṟeṇṇit
tuṉittunīr tuḷaṅkal vēṇṭā tūmaṇic civiṟi nīrtūyt
taṉikkayt tuḻakki veṉṟīr taiyalaic cārmi ṉeṉṟāṉ
i - ḷ. ivaṉaiveṉṟālumpāvaiyorutti nām palarāta vāl ivaḷaippeṟutaṟkup piṉṉum nammiṟ pōr ceyya vēṇṭumeṉṟukaruti veṟuttu maṉantuḷaṅkal vēṇṭā, numa tuyir pōkātapaṭikayattilē nīraittūvit taṉittaṉiyē porutu veṉṟavarkaḷ avaṉaic cērakkaṭavīreṉṟāṉeṉka.
tuṇiyalākāmaiyiṟ paṉmaiyāṟkūṟiṉāṉ. ammaṉai yō - ammaiyō. (253)
746. 	ventiṟa lāḷaṉ kūṟa vēkamō ṭuraṟi maṉṉar
pantaṇi virali ṉāṭaṉ paṭāmulaip pōkam vēṇṭik
kanteṉat tiraṇṭa tiṇṭōṭ kantukaṉ ciṟuvaṉ kāyu
maintalai yaraviṉ cīṟṟat tāraḻal kuḷikka luṟṟār.
i - ḷ. aṅṅaṉaṅ kaṭṭiyaṅkāraṉkūṟa, atukēṭṭu maṉṉar tattaiyatumulaip pōkattaivirumpik kōpattōṭē muḻaṅkik kantukaṉpiḷḷaiyākiya aintalainākattiṉatu kōpattiṉai yuṭaiyanañcilē aḻuntutaluṟṟāreṉka.
tāṉum nantaṭṭaṉumorutalaiyum, patumukaṉoḻinta tōḻar mūvarum mūṉṟu talaiyum, napulaṉum vipulaṉu moru talaiyumākap paṭaivakuttoḻutaliṉ, aintalaiyāveṉṟār.
atu “catumuka mākac cēṉai namartalaip peyka..”(cīvaka . 766) eṉpataṉā ṉuṇarka. (254)
747. 	paṇṇiyal yāṉai mēlāṉ patumukaṉ paravait tāṉai
kaṇṇiya tuṇarntu kallāk kaṭṭiyaṅ kāra ṉeñci
ṉeṇṇiya teṇṇi maṉṉa rikaṉmalait teḻunta pōḻtiṟ
ṟaṇṇiya ciṟiya veyya taḻaṟcolāṟ cāṟṟu kiṉṟāṉ.
i - ḷ. paṇṇilē payiṉṟa yāṉaimēlāṉākiya patu mūkaṉ aracartāṉai pōrkuṟittamaiyumaṟintukaṭṭiyaṅkāraṉ kaḷḷarāṟ puliyai vēṟukāṇa eṇṇiyataṉaiyumeṇṇi, aracar, ikalilē māṟu paṭṭeḻuntavaḷavilē taṇṇiya ciṟiya veyyavākiya coṟkaḷālum taḻalpōluñ collāluñ cāṟṟā niṉṟāṉeṉka.
avai cāma pēta tāṉa taṇṭam, pētam-meṉmai yāṉum vaṉmaiyāṉumaṉattiṉaippētittal, atu poyyu meyyuṅ kūṟip pētittaliṟ ciṟiyaveṉṟār. tāṉam pakaivar maṉa makiḻakkoṭuttal; aḵtuavarvirumpappaṭutaliṉ veyyaveṉa viruppattāṟkūṟiṉār; “niṉveyyaṉāyiṉ”(kalit.(107) eṉṟāṟ pōla, taṇṭam-piṉpu avarā kāmalaḻittēviṭutal; atu taḻalpōli ruttaliṟ ṟaḻaleṉṟār (255)
748. 	icaiyiṉi livaṭkut tōṟṟām yāṉaiyāl vēṟu meṉṉi
ṉicaivatoṉ ṟaṉṟu kaṇṭī ritaṉaiyā ṉirantu coṉṉēṉ
vacaiyuṭait taracark kellām vaḻimuṟai vanta vāṟē
ticaimukam paṭarka vallē tīttoṭṭāṟ kaṭuva taṉṟē.
i - ḷ. ivaṭkicaiyāṟṟōṟṟanām, “icaikkuvaṇaṅkum yāṉaiyāl vellutumeṉṟukarutiṟ poruntuva toṉṟaṉṟu; atuvum vacaiyuṭaittukkaṇṭīr; atuvēyumaṉṟit tīṇṭiṉāṟ cuṭu vataṉṟē tīyeṉpatu; ippiṟarmaṉainayakkiṉṟa tīviṉaiyākiya tī nīṉaippiṉuñcuṭuvatoṉṟukaṇṭīr; ātalāl iṅṅaṉam paḻiyum pāvamumāy nīrēyaṟitaṟkuriya ikkāriyattiṉai numakku māṟākiya yāṉ irantukoṇṭu nuṅkaṭkellāṅ kūṟiṉēṉ; iṉi aṭaivē vantavaḻiyē tikkiṭaṅkaḷilē kaṭukap pōvīrāka veṉṟāṉeṉka
vilaṅkiṉataṟivum numakkiṉṟeṉṟāṉ, yāṉai nātattiṟ ṟōṟṟutaliṉ, ataṟku vaṇaṅkutaliyalpu. (256)
749. 	tōḷiṉāṉ miṭaintu pullun toṇṭaivā yamirtam vēṭṭōr
vāḷiṉāṉ malaintu koḷḷiṉ vāḻkanuṅ kalaiyu mātō
kōḷulāñ ciṅka maṉṉāṉ koṭiyiṉai yeytap peṟṟīr
tāḷiṉā ṉoyyī rākit taraṇitā viṭumi ṉeṉṟāṉ.
i - ḷ. iṉpattaivēṭṭōr tōḷāṟ pullippeṟu kiṉṟa vamirtattai nīr vāḷāṟporutu valitiṟkoḷḷiṉ nuṅkalai nūṟum pukuvatāka; atuvumaṉṟic ciṅkamaṉṉāṉ orumakaḷaip puṇara numatunal viṉaiyāṟ ṟāṇiyaip puṇarap peṟṟuniṉṟīr. iṉi muṭiyāta muyaṟciyāṉ noyyīrāki ataṉāṟpiṟakkiṉṟa varuttattaik kaiviṭu vīrākaveṉṟāṉeṉka.
tā-īṇṭuvaruttam. ivai iraṇṭukaviyuñcāmam. valintu koḷkiṉṟa irākkatam * “muṉṉaiya mūṉṟuṅkaikkiṉaik kuṟippē” eṉpataṉāṉ orutalaikkāmamākiya kaikkiḷaiyāy atu puṇarccic kucciṟappiṉmai yuṇanti līrātaliṉ, nīrkaṟṟa iyaluṅ keṭuka veṉṟāṉ 	(257)
750 	nāṟumum matatti ṉālē nākattai yirikku nāka
māṟiya kiṉatta taṉṟi yatiṅkattiṉ kavaḷaṅ koṇṭāl
vēṟunīr niṉaintu kāṇīr yāvarkkum viṭukka lākā
tūṟittē ṉoḻukuṅ kōtai nampikku maṉṉa ḷeṉṟāṉ.
i - ḷ. taṉmatattālē oḻintanākaṅkaḷaik keṭuppa toru nākam mikka ciṉattaiyuṭaittāy atimaturattiṉ kuḷakaik kai yilē koṇṭāl akkuḷakai yāvarkkum viṭuvittalaritu; kōtai nampikkum akkuḷakiṉ ṟaṉmaiyāḷ; itaṉait taṉittu ārāyntu kāṇīreṉṟāṉeṉka. 
kuḷakupōṉ matattaiviḷaippavaḷ ivaḷumātalāṉ, viṭuttalari teṉṟāṉ. 	(258)
751. 	iḷavaḷa nāku pulli yiṉattiṭai yēṟu niṉṟā
luḷavaḷaṅ karuti yūkka luḻapperu tuṭaiya tāmē 
taḷavaḷa mukaikoḷ pallāṭ cīvakaṉ ṟaḻuvi niṉṟāṟ
koḷavuḷain teḻuva tallāṟ kūṭuta ṉuṅkaṭ kāmō.
i - ḷ. aḻakaiyuṭaiya iḷanākaippullit taṉṉiṉattilē ēṟuniṉṟāl ataṟkuḷḷa aḻakait tānukarakkaruti muyaṟalai uḻumerutu uṭaiyatāmō, atu pōlat tattaiyaic cīvakaṉ naḻuvi niṉṟāṟ kōṭaṟku varuntippōvatallatu nuṅkaṭkuk kūṭutal kūṭumōveṉṟāṉeṉka.
ēṟupōl erununukarā maiyiṉ,ataṉōṭacarai yuva mittāṉ. (259)
752. 	eḻuntuviṇ paṭaruñ ciṅkam peṭṭaimē livarntu niṉṟāl
maḻuṅkamēṟ ceṉṟu pāytaṉ maṟappuli taṉakku māmō
koḻuṅkayaṟ kaṇṇi ṉāḷaic cīvaka kumaraṉ cūḻntā
laḻuṅkacceṉ ṟaṇaital pēykā ḷanaṅkaṟku māva tuṇṭō.
i - ḷ. pēykāḷ, ciṅkam peṭṭaimēlē mēviniṉṟāl mēṟ ceṉṟu atukeṭumpaṭipāytal pulikkuṅkūṭātākaliṉ nīrkarutu kiṉṟatum mattaṉmaitatu; iṉi atuvumaṉṟit tattaiyaic cīva kaṉṟaḻuviniṉṟāṟ kāmaṉukkum avviṭattāva torukāriya millai yeṉṟāṉeṉka.
itaṉāl uḻapperuteṉṟataṟku veṟuttamaikkaṇṭu uyarttuk kūṟiyumviṭuvittalariteṉṟāṉ. *”oṭṭakaṅ kutirai kaḻutai maraiyivai-peṭṭai yeṉṉum peyarkkoṭaikkuriya.” (tol. marapu.52) eṉpataṉuḷ, ‘koṭai’eṉṟataṉāṟ ciṅkattukkum peṭṭai koṇṭavāṟu kāṇka. taṇṭittuviṭukka vēṇṭutaliṟpēkāḷ eṉṟāṉ. 	(260)
753.	mantirip puṭaiya nākam vāyvaḻi kaṭātta tāki
yuttamap piṭikka ṇiṉṟā luṭaṟṟutal kaḷapakkāmē
pattiṉip pāvai nampi cīvakaṉ pāla ḷāṉā
lattiṟaṅ karuti yūkka laracirkā ṇuṅkaṭ kāmō.
i - ḷ. aracirkāḷ, ceṟṟattaiyuṭaiya nākam matattatāyp piṭikkaṇiṉṟāl ataṉaik keṭuttal yāṉaikkaṉṟiṟkuk kūṭumō. atupōlappāvai cīvakaṉ pālaḷāṉāl avaḷaip peṟuntiṟattai nīrkarutimuyaṟal numakkukkūṭumō veṉṟā ṉeṉka.
aracarātaliṉ ivaḷaippeṟutaṟkuriyīrāyiṉuṅ kalai kaḷāṉum āṇmaimutaliyavaṟṟāṉuṅ kuṟaipāṭuṭaimaiyiṟ peṟavari teṉṟāṉ. 	(261)
754. 	tūmattāṟ keḻīiya kōtai tōṭṭuṇai pirittal viṇmēṟ
ṟāmattāṟ keḻīiya mārpa ṉintiraṉ ṟaṉakku mākā
tēmuṟṟī riṉṉuṅ kēṇmi ṉiratiyaip puṇartu meṉṟu
kāmattāṟ keḻumi ṉārkkuk kāmaṉiṟ pirikka lāmē.
i - ḷ. mayakkamuṟṟīr, kōtaiyatu tōṭṭuṇaiyākiya cīvakaṉaippirittal intiraṉukkuṅkūṭātu; iṅṅaṉam ivaṉaip pirittalēyaṉṟi iṉṉamuṅkēṇmiṉ, iratiyaik kūṭuvē meṉṟu vēṭkaiyāṟporuntiṉārkku avaṉaik kāmaṉiṭattu niṉṟum pirittalkūṭumōveṉṟāṉeṉka.
teyvattālum pirittalariteṉṟukūṟip piṉ ivaṭaṉ ṉaip pirittalumariteṉṟāṉ. ivaiyaintu kaviyum pētam. (262)
755. 	emmainīr vellap peṟṟīr veṉṟapi ṉirunta vēnta
ṉummaiyum vēṟu ceytu nummuḷē porutu vīntāl
vemmaicey tulaka mellā māṇṭiṭa viṉaikku nīti
yammamaṟ ṟataṉai yōrī ravaṉkarut taṉṉa teṉṟāṉ.
i - ḷ. nīr emmai oruvāṟṟāṉ vellap peṟṟīrākap pārum; aṅṅaṉam veṉṟapiṉpu kaṭṭiyaṅkāraṉ nummaiyum pakaippittu nummilē nīr porutupaṭṭāl nummūlakellān tāṉāḷutaṟ kōr muṟaimai yuṇṭākkāniṟkum; ataṉai eṉṉai yoḻiya vēṟē ārāyntupārīr. ivaṉkaruttu muṉpu mattaṉmaittu; kāṇuṅ kaḷeṉṟā ṉeṉka.
amma - acai. aracarulakiṉaik kaṭṭiyaṅkāraṉ koḷḷāmal avarēpeṟumpaṭi kūṟiṉamaiyāṟikkavitāṉam. (263)
756. 	coṟṟiṟa laṉṟi maṉṉīr tokkunīr kāṇmi ṉeṅkaḷ
viṟṟiṟa leṉṟu vilvāy veṅkaṇai toṭuttu vāṅkik
kaṟṟiraḷ kaḻintu maṇṇuṭ karantatu kuḷippa veytiṭ
ṭiṟṟemar kalvi yeṉṟā ṉiṭiyuru mēṟṟo ṭoppāṉ.
i - ḷ. urumēṟṟōṭoppāṉ, maṉṉīr, eṅkaḷ col vaṉmaiyaṉṟi vilvaṉmaiyuntiraṇṭu nīr kāṇpīrāka veṉṟukūṟi vilvāyilē kaṇaiyaittoṭuttu nirampa vāṅku talālē taṉṉuḷḷē karanta avvampu kaṟṟiraḷaikkaḻintu maṇṇuṭkuḷippa veytu emarkaḷkalviyellām ittaṉmait teṉṟāṉeṉka. (264)
757. 	āḻiyaṅ kaḻaṉi taṉṉu ḷampoṭu kaṇaiyam vittic
cūḻkuṭarp piṇaṅkaṇ malka viḷaittapiṉ ṟeḻutip palpēyk
kūḻpaṭu kuruti neyyi ṉiṟaicciccō ṟūṭṭi veṉṟi
vīḻtara vēṭṭu niṉṟā reytupa vekuḷal lēṇṭā.
i - ḷ. cakkarayūkamāka vakutta paṭaiyākiya viḷainilattē ampaiyun taṇṭāyuttaiyum vitaiyākavitaittup piṇa mākiya nellai viḷaivittapiṉpu kurutiyākiyaneyyuṭaṉē iṟaicci yākiya ūḻpaṭucōṟṟaip palpēykkūṭṭi vicayamakaḷ virumpumpaṭi kaḷamvēṭṭuniṉṟavarkaḷ ivaṉai peṟukiṉ ṟārkaḷ; orupayaṉiṉṟi vekuḷalvēṇṭāveṉṟā ṉeṉka.
ivaiyiraṇṭun taṇṭam. (265)
758. 	pōrppaṟai muḻaṅki yeṅkum poruvaḷi puṭaikkap paṭṭa
kārkkaṭal pōṉṟu cēṉai kalakkamō ṭuraṟi yārppat
tārppolimārpa ṉōrttu taṉkaiyil vīṇai nīkki
vārppoli mulaiyi ṉāṭku vāytiṟan titaṉaic coṉṉāṉ.
i - ḷ. kāṟṟaṭitta kaṭalpōl eṅkum paṟaimuḻaṅkic cēṉaiyārppaataṉai mārpaṉōrntu nīkkit tantaikku itaṉai vāyviṭṭukkūṟiṉāṉeṉka.
kalakkam - muṉṉiṉṟa nilaikulaital. uraṟi-muḻaṅki. kaiyāṟu ṟṟiruntavaṉ āravāramuṇṭeṉṟu cevikoṭuttu ṇarntāṉ. vīrattāṟ kāmaṅkeṭṭateṉṟu iraṇṭaṉ ciṟappuṅ kūṟiṉār. (266)
vēṟu.
759. 	tēyntu nuṇṇiṭai naintukac ceppiṉaik
kāynta vemmulai yāyniṉa kaṇkaḷpō
lāynta vampiṉuk kārirai yākiya
vēntar vēṇṭiniṉ ṟārvimma ṉīyeṉṟāṉ.
i-ḷ. iṭai kuṟaintukeṭumpaṭi ceppiṉaik keṭutta mulai yāy, niṉṉuṭaiya kaṇkaḷpōṟ ṟappāteṉṟāynta ampiṟku iraiyāvataṟku vēntar virumpiniṉṟār; nī varuntātoḻika veṉṟāṉeṉka. (267)
760. 	aṇṇal kūṟalu mammaṉai yōveṉāt
tuṇṇe ṉeñciṉa ḷāyttuṭit tāyiḻai
kaṇṇi ṉīrmulai pāyak kalaṅkiṉāḷ
vaṇṇa mākkaviṉ colloṭu māyntatē.
i - ḷ. talaivaṉ ataṉaikkūṟiṉāṉāka, āyiḻai ammai yōveṉṉāt tuṇukkeṉṟaneñciṉaḷāy meynnaṭuṅki aḻutu kalaṅkiṉāḷ; appoḻutu avaḷatu kaviṉ, avaṉ kūṟiyakūṟṟuṭaṉē poṉṟakkeṭṭateṉka. (268)
761. 	mēvi kampikku vempakai yākkiya 
pāvi yēṉuyir pāḻuṭal paṟṟuviṭ
ṭāvi yōnaṭa vāyeṉ ṟaḻututaṉ
kāvi vāṭkaṇ kalaṅka vatukkiṉāḷ.
i-ḷ. uṟavāyiruntu nampikkuk kaṭiyapakaiyai viḷaivitta pāviyēṉatu uyirē, nī pāḻuṭalaikkaiviṭṭup pōkiṉṟilai; iṅṅaṉampōkātanīyum ōrāviyōveṉṟaḻutu taṉkaṇkalaṅka aṭittukkoṇṭāḷeṉka.
pāviyēṉatu pāḻuṭalum pāṭam. (269)
762. 	pāḻi nampaṭai mēlatip pārelā
nūḻi lāṭṭi nuṭakkik kuṭittiṭum
vāḻi naṅkaikaṇ ṭāyeṉṟu vāṭkaṇīr
tōḻi tūttukiṟ ṟēkaiyi ṉīkkiṉāṉ.
i-ḷ. tōḻinaṅkāy, valiyaiyuṭaiya nampaṭai mēlē niṉṟatu;iḵtu ivarkaḷaiyēyaṉṟi ippāriluḷḷōrel lōraiyuṅ koṉṟukuvittu oṉṟākak karaittuk kuṭittu viṭuṅkāṇeṉṟu kūṟik kaṇṇīrai muṉṟāṉaiyālē tuṭaittāḷeṉka. (270)
763. 	eṅkaḷ peṇmaiyu mīrmalart tārmaṉṉar
taṅka ḷāṇmaiyuñ cālvatu kāṇṭumeṉ
ṟiṅku vārmura luṅkalai yēntalku
ṉaṅkai vāṭpaṭai naṅkaiyaic cūḻntatē.
taṅkukiṉṟanīṇṭa kalai.
i - ḷ. naṅkaivāṭpaṭai eṅkaḷ peṇṭaṉmaiyilum maṉṉarā ṇṭaṉmaiyilum amaivatoṉṟu kāṇakkaṭavē meṉṟukūṟi naṅkaiyaic cūḻntateṉka. (271)
vēṟu.
764. 	kūṉkaḷuṅ kuṟaḷu mañcik kuṭarventu koḻumpoṟ pēḻai
tāṉkoḷap pāya vōṭic cāntukkōy pukiya celva
tēṉkoḷpū mālai cūṭit tāmamāyt tiraṇṭu niṟpa
vāṉpaḷiṅ kuruvat tūṇē maṟaipavu māya vaṉṟē.
i - ḷ. paṭaiyeḻuccikaṇṭu kūṉkaḷuṅ kuṟaḷumañci ventu poṟpeṭṭitāṉ ṟaṅkaḷai uḷḷaṭakkik koḷvatākak karuti ataṉuḷḷē pāykaikkuñ cāntirunta paraṇikaḷilē pukukaikkum ōṭiccelvaṉavum, cūṭit tiraṇṭuniṟpaṉavum, uruvattai yuṭaiya paḷikkuttūṇilē maṟaivaṉavumāyiṉaveṉka.	 (272)
765. 	iṅkita nilaimai nōkki muṟuvalit teripoṉ mārpaṉ
naṅkaiyaik kākkum vaṇṇa nakāniṉṟu moḻintu pēḻvāyc
ciṅkantāṉ kaṭiya tāṅkōr ceḻuñciṅka muḻakkiṟ cīṟip
poṅkimēṟ celva tēpōṟ polaṅkaḻa ṉaralac ceṉṟāṉ.
iṅkitam - kuṟippiṉṟaṉmai; avaipaṭaiyeḻucciyum ataṟkivai yañciṉamaiyum. iṅkitaṉilaimaiyum pāṭam. ceḻumai - koḻuppu.
i - ḷ. poṉmārpaṉ nilaimainōkki muṟuvalittu naṅkaiyaip patumukaṉkāppāṉākat tāṉkaruti ataṉai yavaḷukku nakāniṉṟukūṟik kaṭiyatōrciṅkantāṉ avviṭattiṟ ciṅkaṅkaḷiṉ muḻakkālē cīṟik kōpittu avaṟṟiṉ mēṟ celvatupōlē kaḻalnaralap patumukaṉiṟkiṉṟaviṭattē ceṉṟāṉeṉka. (273)
766. 	patumuka kumaraṉ maṟṟip pāvaiyaik kāva lōmpi 
matumuka mālai neṟṟi matakaḷi ṟunti niṟpa
nutimuka vāḷum villu nuṇṇilai vēlu mēntic
catumuka mākac cēṉai namartalaip peyka veṉṟāṉ.
i - ḷ. patumukaṉ vēṟāka ippāvaiyaik kāttalaip pēṇik kaḷiṟṟaimaṇṭapattiṉ vāyilaḷavuñcelutti atilē niṟka; nammuṭaiya cuṟṟattār vāḷ mutaliyavaṟṟaiyēnti nañcē ṉaiyai nāṉkukaiyāka avarvakuttaviṭattē niṟuttuka veṉṟā ṉeṉka.
patumukaṉaiyoḻinta tōḻarmūvaru mūṉṟukaiyum, napulavipularorukaiyumāka nāṉkai.	(274)
767. 	vaṭṭuṭai maruṅkul cērtti vāḷiru puṭaiyum vīkkit
taṭṭuṭai polinta tiṇṭēr taṉañcayaṉ pōla vēṟik
kaṭṭaḷaip puravi cūḻntu kālpuṭai kāppa vēli
paṭṭuyir parukuṅ kūṟṟaṅ kōḷeḻut taṉaiya tottāṉ.
i - ḷ. avaraiyaṅṅaṉamēvit tāṉ cērtti vīkkit tērai yēṟip paṇṇiṉaiyuṭaiya puraviyaip pakkattēcūḻntu kāl kāppac cilaraiyēvik kūṟṟaṅkollukaikkeḻunta taṉmaiyai yot tāṉeṉka. 	(275)
vāḷ - uṭaivāḷ.
768. 	puḷḷiraip paṉṉa poṟṟārp puravittē riravi pōlā
vuḷḷurut teḻuntu poṅki yuṭalciṉaṅ kaṭava nōkki
muḷḷeyi ṟilaṅka nakku muṭikkuḻā maṉṉar kēṭpak
kaḷḷavi ḻalaṅkaṉ mārpaṉ kārmaḻai muḻakkiṟ coṉṉāṉ.
puḷḷiraippaṉṉa - paṟavaiyiṉoliyai yotta.
i - ḷ. ammārpaṉ tērilē iravikōlēyiruntu ciṉam vevvitāymaṉattē tōṟṟimikkuuṭampiṉaic celuttā niṟka maṉṉarainōkki mikanakku avar kēṭpa maḻaimuḻakkam pōlē kūṟiṉāṉeṉka. (276)
769. 	murukulā mullai mālai mūppilā mulaiyi ṉārnummarukulām pulavi nōkkat tamirtamiṉ ṟukuppa kollō
karutalām paṭiya taṉṟik kalatiyam pivaiyuṅ kāynta
porutulām pukaḻai vēṭṭiv veḵkamum pukainta teṉṟāṉ.
i - ḷ. pōrceytalāṉuṇṭām pukaḻaivirumpi niṉaik kalāmpaṭiyataṉṟākak kēṭṭiṉaicceytaluṭaiya ampākiya vilaiyuṅ kāyntaṉa; ivveḵkamum pukaintaṉa; ātalāṉ mulai yiṉār nīr yāḻvācikkappōntīreṉpataṉāl nummiṭattē piṟanta pulavinōkttāṟ piṉpu tāmpeṟukiṉṟa puṇarcci yiṉpattaip pāḻēyukupparkollōveṉṟā ṉeṉka.
amirtameṉṟukuppaveṉṟum pāṭam. (277)
770. 	vāṇika moṉṟun tēṟṟāy mutaloṭuṅ kēṭu vantā
lūṇikan tīṭṭap paṭṭa vūtiya voḻukki ṉeñcat
tēṇikan tilēcu nōkki yirumutal keṭāmai koḷvar
cēṇikan tuyyap pōniṉ ceṟitoṭi yoḻiya veṉṟār.
i - ḷ. ūṇaikkaiviṭṭut tiraṭṭappaṭṭa mutalōṭē ūtiyat tiṟku morukēṭuvantāl avviraṇṭiṉum ūtiya mākiya naṭappiṉ mēlē neñcattunaṭakkiṉṟa tiṇmaiyaik kai viṭṭu iraṇṭaiyumiḻappatiṉ mutalpeṟukaiyum ūtiya meṉṟupārttup periyamutalkeṭātapaṭi ataṉaik koḷvar niṉkulattōr; nīyum atu ceyyātu pōrkuṟittoḻutaliṉ niṉakkuriya vāṇikamoṉṟu maṟiyāy;nīyum atuceyyātu pōr kuṟitteḻutaliṉ niṉakkuriya vāṇikamoṉṟumaṟiyāy; iṉiniṉ ceṟitoṭiyākiyavūtiyattaik kaiviṭṭu niṉṉuṭampākiya mutalaikkoṇṭu piḻaikkappō leṉṟā reṉka.
tēṟṟāy - “tēṟṟāyperuma poyyē”(puṟanā.59) eṉṟatu pōṉiṉṟatu. ilēcu - ciṟumaiyākiya ūtiyam. (278) 
771. 	tammuṭaip paṇṭan taṉṉaik koṭuttava ruṭaimai kōṭa
lemmuṭai yavarkaḷ vāḻkkai yemakkumaḵ tokku maṉṟē
yammuṭi yaracirk kellā meṉkaira yimpu tantu
nummuṭait tiruvun tēcu nōkkumiṉ koḷva leṉṟāṉ.
i - ḷ. atukēṭṭut tammuṭaiya paṇṭattaip piṟarkkuk koṭuttu avarkaḷuṭaimaikaḷai vāṅkikkōṭal eṅkulat tōr vāḻvātaliṉ aḵtemakkumokkumallāvō, iṉi yāṉ nuṅkaṭ kellām eṉkaiyilampaittantu nummuṭaiya vīrasrī yaiyum pukaḻaiyum ippoḻutē koḷvēṉ; vallīrāyiṉ avaṟṟaik kāppīrākaveṉṟābṉaṉka. (279)
772. 	maṭṭulān tāri ṉāyniṉ vaṉappiṉō ṭiḷamai kalvi
keṭṭulāyc cilampu cempoṟ kiṇkiṇi makaḷir kōṅka
moṭṭulā mulaikaḷ pāynta vakalattuc caraṅkaṇ mūḻkap
paṭṭulāyk kiṭakka luṟṟā yeṉcolāy yāvi yeṉṟār.
i - ḷ. tāriṉāy, cilampumutaliyavaṟṟaiyuṭaiya makaḷiratu kōṅkarumputōṟṟuppōmulaikaḷ ulāyppāynta akalattē caraṅkaḷulāyppāykaiyiṉālē paṭṭu niṉvaṉappu mutaliyaṉa keṭṭuk kīḻkkiṭakkaluṟṟa pāvi, nī etucollā yeṉṟā reṉka.
iḵtu aracarkūṟṟu (280)
773. 	ericuṭarp paruti muṉṉa riruḷeṉa vuṭaintu nīṅkap
porupaṭai maṉṉar nuṅkaḷ puṟakkoṭai kaṇṭu maṟṟim 
murukuṭaik kaḻali ṉāṭaṉmukiḻmulai kalappa laṉṟē
lirucuṭar vaḻaṅkum vaiyat teṉpeyar keṭuka veṉṟāṉ.
i - ḷ. parutimuṉṉar iruḷkeṭumāṟupōla nīr eṉatu tōṟṟaṅ kaṇṭupōkanumatupuṟaṅkaṇṭu piṉpu kuḻaliṉāḷai mulaiyaik kalappēṉ; atuceytilēṉāyiṉ eṉpukaḻ ñāyiṟun tiṅkaḷum vaḻaṅkukiṉṟa ulakeṅkunaṭavātu keṭuvatāka veṉṟā ṉeṉka.
itu cīvakaṉvañciṉam. itu muṉ iḷamai mutaliyavaṟṟai avvaracarkoṉṟu kūṟaliṉ, akkolaiporuḷākappiṟanta vekuḷi yeṉṉumeyppāṭu. itu “nakutakkaṉarē” (72)eṉṉum puṟap pāṭṭiṉuṭ kaṇṭukoḷka. 	(281)
vēṟu.
774. 	āṇmara vāṇilat tappu vēlceymuṭ
kāṇvaru kāṭṭiṉak kaḷiṟṟu nīḷvarai
nīṇila vēnteṉum vēḻap pēriṉam
pūṇmulaip piṭikkavāyp pōrcey kuṟṟavē.
i - ḷ. āḷākiyamarattaiyuṭaiya vāḷākiya nilattē ampu vēlāṟ ceyta viṭumuḷḷaiyuṭaiya ellāruṅ kāṇṭaluṭaiya kāṭṭil iṉakkaḷiṟākiya varai mēlē vēntarākiya vēḻat tiraḷ tattaiyeṉkiṉṟapiṭikkavāvip pōr ceytaluṟṟaṉa veṉka. (282)
pūṇmulai - veḷippaṭai.
775. 	tāḻirun taṭakkaiyu maruppun tampiyar
tōḻartaṉ ṟāḷkaḷāc coriyu mummata 
māḻkaṭaṟ cuṟṟamā vaḻaṉṟu cīvaka
vēḻuyar pōtaka miṉatto ṭēṟṟatē.
i - ḷ. icaiyēḻiṉālumuyarnta cīvakaṉākiyayāṉai,kai nantaṭṭaṉāka maruppu napulavipularākat tōḻarnālvarun tāḷāka mummatan tēruṅ kutiraiyuṅ kālāḷumāka aracarākiya āṉait tiraḷuṭaṉē pōrceyyattoṭaṅkiṟṟeṉka.
taṉṉaiyāṉaiyāka uruvakaṅkūṟaliṟ kaṭaṟcuṟṟum ataṉai yoḻintamūṉṟupaṭaiyumām. yāṉaikku uttama ilakkaṇam eḻumuḻavuyaram. ivaṉ vīṇaiveṉṟa maiyiṉ, ēḻuyar pōtaka meṉṟār	. (283)
776. 	kuṭaiyuṭai vēnteṉuṅ kuḻāṅko ṇākamuṅ
koṭiyeṉum piṭiyuṭaik kumara vēḻamum
veṭipaṭu pōrttoḻil kāṇa viñcaiya
riṭiyuṭai yiṉamaḻai neṟṟi yēṟiṉār.
i - ṉ vēntarākiyayāṉaikaḷun tattaitayākiya piṭiyai yuṭaiya cīvakakumaraṉākiya yāṉaiyun tammiṟ pakaittaluṇṭā kiya pōrttoḻilaikkāṇṭaṟku viñcaiyar maḻai neṟṟilēyē ṟiṉāreṉka.
veṭi - muḻakkamumām. (284)
777. 	karaiporu kaṭaloṭu kārka ṇuṟṟeṉa
muracoṭu varivaḷai muḻaṅki yārttaṉa
varacaru mamarmalain taraṇam vīciṉār
kuraikaṭaṟ ṟāṉaipōrk kōlañ ceytavē.
i - ḷ. kaṭaloliyōṭē vāṉmuḻakkañ cērnta teṉṉum paṭi muracumvaḷaiyum muḻaṅki ārttaṉa; appoḻutu aracarum pōrai yēṟiṭṭukkoṇṭu kavacattai yaṇintār; avar tāṉaiyum pōrkkōlaṅkoṇṭaṉaveṉka. 	(285)
778. 	teyvatam vaṇaṅkupu cempoṉ vāyuḷiṭ
ṭēykaṇaip paṭumaḻai citaṟi yeṅkaṇu
moyyamar malaintaṉar muruku vimmutārc
ceykaḻaṟ cīvakaṉ vāḻka veṉṉavē.
i - ḷ. cīvakaṉṟōḻaruñ cīvakaṉvāḻkaveṉṟu kūṟāniṟkat teyvattai vaṇaṅkip pāṭukuṟittup poṟṟakaṭu tamvāyuḷiṭṭu evviṭamum peykiṉṟamaḻai pōlak kaṇaiyaic citaṟuvatākap pōrai mēṟkoṇṭāreṉka.
citaṟi-citaṟaveṉka. (286)
779. 	kalantatu perumpaṭai kaṇaipeym māritū
yilaṅkiṉa vāṭkuḻā mivuḷi yēṟṟaṉa
vilaṅkiṉa tērttokai vēḻaṅ kāyntaṉa
cilampiṉa viyamaran teḻitta caṅkamē.
i - ḷ. aracarperumpaṭai kaṇaiyaip peymāripōlat tūviyitaṉōṭu kalantatu; appoḻutu iraṇṭupaṭaiyil vāṭ kuḻāmum ilaṅkiṉa; kutiraiyum oṉṟaiyoṉṟēṟṟaṉa; tērum oṉṟaiyoṉṟutaṭuttaṉa; vēḻamum oṉṟai yoṉṟu kāyntaṉa ,iyamaramum iyampiṉa; caṅkum olittaṉaveṉka.
itaṉāl iraṇṭupaṭaiyuṅkalantapaṭi kūṟiṉār. (287)
780. 	cuṟṟaṇi koṭuñcilai mēkan tūviya
muṟṟaṇi piṟaiyeyiṟ ṟampu mūḻkali
ṉaṟṟuvīḻ kuḻaimuka malarnta tāmarai
maṟṟavai corivatōr māri yottavē.
i - ḷ. cilaiyākiyamēkantūviya nirampavalittal porun tiṉa ampumūḻkutalāl aṟṟuvīḻkiṉṟa mukamākiyavai malarnta tāmaraippūvaic corivatōrmāriyaiyottaṉaveṉka. (288)
maṟṟu - acai
781. 	maṟappaṭai pacittaṉa vayiṟiṉ ṟārkeṉak
kuṟaittaṉar kuñcaraṅ kūntaṉ māttuṇit
tiṟakkiṉa rōṭutēr mainta riṉṉuyir
tuṟakkampōyp pukukeṉat tuṇiya nūṟiṉār.
i - ḷ. maṟappaṭai muṉpu vayiṟupacittaṉa, avai iṉṟu vayiṟu niṟaikaveṉṟukūṟik kuñcarattaikkuṟaittār; māvait tuṇintut tēraiyiṟakkiṉār; iṉṉuyirpōyttuṟakkam pukukeṉat tuṇiya vīciṉāreṉka.	 (289)
vēṟu.
782. 	āṟṟuvīr vammi ṉemmō ṭāṇmaimēm paṭīiya veṉpā
rēṟṟavar mārpat tallā virumpumēl viṭātu niṟpār
kūṟṟampōṟ koṭiya yāṉaik kōṭuḻu takaṉṟa mārpaṅ
kīṟṟuppaṭ ṭaḻaki tākak kiṭakkeṉak koṭuttu niṟpār.
783. 	kaḻittuvā ḷamalai yāṭik kāṭṭuvār kaṇkaḷ centī
viḻittumēṟ ceṉṟa vēḻam vēliṉāl vilakki niṟpār
teḻittuttērk kayiṟu vāḷā varintiṭṭup puravi pōkkip
paḻippila koṇarntu pūṭṭu pākanī yeṉṟu niṟpār.
784. 	aiṅkatik kaliṉap pāymāc ciṟitupōr kaḷaiyī teṉpār
veṅkatir vēliṟ kaṭṭi vēntetir koṇṭu niṟpār
naṅkaikal yāṇa naṉṟē namakkeṉa nakku niṟpār
ciṅkamum puviyum pōṉṟār cīvakaṉ ṟōḻaṉ mārē.
785. 	oruṅkavaṉ piṟanta ñāṉṟē piṟantava rutayat tucci
yirumpiṉāṟ piṉṉi ḷiyaṉṉa veṟuḻvali muḻavut tōḷār
virumpuvār vēḻa vēṟpōr nūṟṟuvar nūṟuk kōṭik
kiruntaṉam varuka veṉpā riṉṉaṇa māyiṉārē.
ivai nāṉkumorutoṭar.
1. emmuṭaṉē numatāṇmai mēmpaṭuttutaṟkup pōriṟ kāṟṟuvīr vāruṅkaḷeṉpār; etirntavarmārpilallātu etirā tārmārpil irumpiṉaik kaiviṭātu niṟpār; yāṉaik kōṭuḻutu kīṟṟuppaṭṭuk kiṭakkaveṉṟu mārpai yāṉaikuttak koṭuttu niṟpāreṉka.
2. uṟaiyaikkattuvāṭkūttāṭikkāṭṭuvār. centī viḻittu-neruppuppuṟappaṭaviḻittu. yākaṉaik kōpittuk kayiṟṟaiyaṟuttup pōkkip pākaṉē, nī nallapuravikaḷaik koṇarntu pūṭṭeṉṟuniṟpār.
3. aiṅkati: “vikkitam vaṟkitamvellu mupakaṇṭa - mattimañ cāriyōṭaintu. “kaliṉam - kaṭivāḷam, pāymāppōr ciṟitu itaṉaik kaḷai. vēntarai ivaṉeṉakku ivaṉe ṉakkeṉṟu vēlā cuṭṭietirkoṇṭuniṟpār. naṉṟeṉṟatu, pūcalpeṟṟavuvakaiyāl.
4. utayattucciyai yirumpiṉāṟkaṭṭiṉālottatōḷ. eṟuḻ vali-mikkavali. vēḻattōṭē vēlāvē porutalai virumpuvār. nūṟṟukkōṭipaṭaikkup pōrceyyaviruntēm.
(i.ḷ)cīvakaṉṟōḻaṉmār, avaṉ piṟanta aṉṟē kūṭappiṟantavar tōḷār, virumpuvār, varukaveṉpār, avarkaṭām ippōril iṉṉaṇamāyiṉār; aḵtu eṅṅaṉēyeṉṉil eṉpār, viṭātuniṟpār, koṭuttuniṟpār, kāṭṭuvār. vilakkiniṟpār, pūṭṭeṉṟuniṟpār, kaḷaiyeṉpār, etirkoṇṭuniṟpār, nakkuniṟpārāyc ciṅkattaiyum puviyaiyu mottāreṉka. 
ivai nāṉkukaiyiluniṉṟa paṭaittalaivarallāta tōḻar porutapaṭi kūṟiṉa. (290-93)
786. 	kūṭṭuṟa muṟukki viṭṭa kuyamakaṉ ṟikiri pōla
vāṭṭiṟaṟ ṟēva tattaṉ kaliṉamā mālai veḷvē
līṭṭampōḻn tiyāṉai neṟṟi yiruṅkuḷam paḻutti maṉṉar
cūṭṭoṭu kaṇṇi cūḷā maṇicintit tiriyu maṉṟē.
ikkavimutalnāṉkukaviyāṟ paṭaittalaivarāyniṉṟa tōḻarmūvarum napulavipularum porutapaṭi kūṟukiṉṟār.
kūṭṭu - maṭṭiraḷ. uṟa - atuvantu cērutalālē. mūṟukki viṭṭa. tirintuviṭṭa “pacumaṭ kurūuttiraḷ” eṉṟārpiṟarum. iṉi ucavuṟaveṉṟumām; atu kariyumeṇṇeyum. cūṭṭu - pōrppū. cūḷāmaṇi - muṭiyiṉmaṇi.
i - ḷ. tēvatattaṉatu mā pōḻntu aḻuttic cintit tikiri pōṟṟiriyumeṉka. (294)
787. 	pāyntatu kaliṉa māvō paṟavaiyō veṉṉa vuṭki
vēntartam vayiṟu vēva napulamā vipula reṉpār
kāyntutam puravik kāmar kuḷampiṉāṟ kaḷiṟṟi ṉōṭai
tēyntukac cērtti mālait tirumuṭit tilakaṅ koṇṭār
mā - muṟkūṟiyavāṟēkoḷka.
i - ḷ. napulavipulareṉṟu kūṟukiṉṟavarkaḷ tampuraviyiṉatu kuḷampālē paṭṭamtēyntutukumpaṭi kaḷiṟṟiṉutalilē māvō paṟavaiyō pāyntateṉṉa appuraviyaiccērtti, avaṟṟiṉ mēli viruntavēntar uṭki vayiṟuvēmpaṭi avar muṭiyiṟ cūṭṭu maṇikaḷai vāṅkikkoṇṭāreṉka. (295)
788. 	kāyattiṉ kuḻampu tīṭṭik kārirum periya mēkan
tōyumuḷ ḷilaviṉ kūṉkāy ciṉaitoṟu mutirva vēpōṉ
māyaṅkoḷ maṟavar mālaip paintalai yutirnta ceṅkaṭ
cēyaṉāṉ ṟiruviṉ pērāṉ ceḻuñcilaip pakaḻi yālē.
i - ḷ. irumpilē peruṅkāyattiṉatukuḻampaippūci ataṉālē ilaviṉai veṭṭa ataṉkāy utirvaṉapōlē murukaṉaiyoppāṉ srītattaṉvilliṟṟōṉṟiya pakaḻiyālē maṟavaruṭaiya cevvimālaitlaikaḷutirntaṉa; itu māyamō veṉka. (296)
789. 	nīṉiṟap pauva mēyntu kuṉmuṟṟi nīla mēkam
vāṉiṟa vikampi ṉiṉṟa māriyiṉ maṟaiva lāḷaṉ
pōḷiṟap putti cēṉaṉ poṉṉaṇi pakaḻi cinti
vēṉiṟa maṉṉarcēṉai kūṟṟiṟku viruntu ceytāṉ
poṉṉiṟam - pōṉiṟameṉavikāram. pōrniṟam pāṭamāyiṟ pōroḷiyām. niṟavēlaiyuṭaiyamaṉṉar.
i - ḷ. pauvattaimēyntu cūṉmuṟṟutalālē nīlamēkam vicumpilē māṟātuniṉṟa kālamaḻaipōlē antaṇaṉā kiyaputti cēṉaṉ pakaḻiyaiccintic cēṉaiyaik kūṟṟiṟku virun tākkiṉāṉeṉka. (297)
vēṟu.
790. 	vīravē luṭampelāñ cūḻa vempulāl
cōruñ ceṅ kurutiyuṇ maintar tōṉṟuvā
rōrumē loṇmaṇic cūṭṭu vaikkiya
vāramē yamaintatērk kuḻici yāyiṉār.
i - ḷ. pulālaiyuṭaittāyc cōruṅkuruti viṭṭu coriyātu uḷḷē niṟkiṉṟamaintar vēl uṭampelāñcūḻat tōṉṟuvār, cūṭṭu mēlvaittaṟkup pala vāruntaittu niṟainta tērkkuṟaṭā yiṉāreṉka.	(298)
ōrum - acai 
791. 	poṉṉaṉāḷ puṇarmulaip pōkam vēṇṭiya
maṉṉarō ṭiḷaiyavar maṟali vāḷama
riṉṉaṇa mittalai mayaṅka vattalaik
koṉṉavil vēliṉā ṉilaimai kūṟuvām.
i - ḷ. tattaiyatu mulaippōkattai virumpiya maṉṉa rōṭē tōḻarmāṟupaṭutalālēvāṭpōr ippaṭi ivviṭat tēmayaṅkāniṟka, īṇṭuvārātu āṇṭu niṉṟavēliṉāṉ ṟaṉmaiyiṉikkūṟuvāmeṉka. (299)
792. 	tampiyaic cīvaka ṉōkkic cāmarai
vempari māṉcevi vīra mantira
mimparnam miṭarkeṭa viraṇṭum vallaiyāy
nampinī moḻikeṉa nayantu kūṟiṉāṉ.
cāmaraiyiṉaiyuñ celaviṉaiyumuṭaiya māṉ. iraṇṭum - paṟappikkumatuvum,
vēṇṭumiṭattē niṟuttuvikkumatuvum.
i - ḷ. cīvakaṉ nantaṭṭaṉainōkki ivviṭattil namatiṭar keṭumpaṭi vīramantiramiraṇṭaiyum nīkaṟṟu māṉiṉatu ceviyilē moḻivāyākaveṉṟucolli avaṟṟaiavaṉukku virumpik kūṟiṉāṉeṉka. (300)
vēṟu.
793. 	mantiraṅ kēṭṭu nāṉkum vāṉeṭṭip pukuva vēpō
vantarat tivarnta vāḻik kāṉilam viṭṭa mālaic 
cuntarac cuṇṇa mēṉi makaḷirtaṅ kaṇṇu ḷiṭṭa
maintaru mirumpu movvā vāṉpulaṅ kāval koṇṭār.
mantiram - kāṇṭamantiram, vāṉpulam- uṇmaiyaṟivu. atuvē yellāveṟṟiyuntaruvateṉṟu uṭkoṇṭu. kāval - kalacam.
i - ḷ. ammantirattai nantaṭṭaṉkūṟakkēṭṭu nāṉku puraviyum antarattē pāyntaṉa; vaṭṭattaiyuṭaiya uruḷ nilattaiviṭṭaṉa; aḻakāṉ makaḷirtaṅkaṇṇil vaittuk koṇṭirukkiṉṟa cīvakaṉum nantaṭṭaṉum vāṉpulattai yirumpu movvāta kāvalākak kaikkoṇṭāreṉka. (301)
794.	 vaṭikayi ṟāyntu muṭkōl valakkaiyāṟ ṟāṅki veṉṟi
muṭikeṉap puravi muḷḷā luṟuttiṉāṉ moḻita ṟēṟṟēṉ
kaṭukiya vaṇṇa māviṉ ṟāroli kāmar poṟṟēr
paṭaiyatu ceviyuṅ kaṇṇum paṟṟiniṉ ṟiṭṭa vaṉṟē.
i - ḷ. kutiraiyait toḻivilēpayiṟṟum vāykkayiṟṟai yāyntu tāṟṟukkōlaiyeṭuttunamakku veṟṟiyuṇṭā vatāka veṉṟu puraviyai ammuḷḷālēyuṟuttic celuttiṉāṉ; avai kaṭukiyataṉmaiyaic collutalaṟiyēṉ; māviṉṟāroli paṭaiyiṉatuceviyilun tēr ataṉkaṇṇilum viṭātē niṉṟaveṉka. (302)
795. 	aṇṇaṟēr paṟavai yeṉpā raruvamē yuruva meṉpār
maṇṇatē vāṉa teṉpār maṉattatē mukatta teṉpār
kaṇṇatē ceviya teṉpār kalaṅkanūl kaḻiya nōkkip 
paṇṇiya vīti paṟṟi maṇṭalam payiṟṟi ṉāṉē.
eṉpārai yeṅkuṅkūṭṭuka. aruvameṉṟatu, eṅkuṅ kalattaliṉ.
i - ḷ. talaivaṉṟēraic cilar ippaṭik kūṟuvār ippaṭik kūṟuvārāykkalaṅkāniṟka; nūlaik kūrkkappārttu atiṟ paṇṇiṉa vītiyaittoṭaṅki maṇṭalameṉkiṉṟa katiyaip payiṟṟiṉāṉeṉka. (303)
796. 	akilkoṇṭa koḷḷi vaṭṭa māruyir mēyu nēmi
mukilkoṇṭa miṉṉut tōṟpa muṟukiya vicaiyiṟ ṟāki
mikalkoṇṭa vikalait tāṉē viḻuṅkiya ciṟakart tōṟṟip 
pakalkoṇṭu paṟakkun tērāṟ kāḷaitaṉ paimpoṟ ṟērē.
i - ḷ. kāḷaitaṉṟēr akil taṉṉiṭattēkoṇṭa koḷḷi vaṭṭamuṅ kāla cakkaramum miṉṉun tōṟkumpaṭi kaṭukiyavicai yiṟṟāki māṟupāṭukoṇṭa pōriṉait tāṉēviḻuṅkutaṟku oruciṟaku tōṟṟip pakalaik koṇṭu paṟappatoru tērāyiruntateṉka.
akilkūṟiṟṟu, neyyā loḷimikuttaliṉ. vītikkumiṉṉum, oḻintaṉa, vaṭṭattiṟkumuvamai. (304)
797. 	kālaṟṟa layira mālai veṇkuṭai kaviḻnta picca
mēlaṟṟa kavacam vīḻnta cāmarai yaṟṟa viṉñāṇ
māluṟṟa maṉṉar taṅkaṇ maṉaṅkaiyaṟ ṟoḻinta vaḷḷal
kōloṟṟak kuṉinta vāṟē cilaikuṉin toḻinta taṉṟē.
vaḷḷaleṉṟār, kaṭukakkollātē yavarai yañcuvit taliṉ.
i - ḷ. vaḷḷal kōṟoṭuttaṟku vil orukālvaḷaintapaṭiyē muḻukka vaḷaintēniṉṟatu; appoḻutu mālaiveṇ kuṭaikaḷ kāmpaṟṟaṉ; piccam kaviḻntaṉa; kavacam aṟṟaṉa; cāmarai vīḻntaṉa; vil nāṇaṟṟaṉa; ivaikaṇṭu maṉṉarmaṉam ceyalaṟ ṟuk kuṟaintaṉaveṉka. 	(305)
798. 	nuṅkaḷai vīṇai veṉṟa nūpura vaṭiyi ṉāṭaṉ
veṅkaḷit taṭaṅkaṇ kaṇṭīr viruntetir koṇmi ṉeṉṉā
vaṅkaḷi yaracark kellā mōroṉṟu miraṇṭu mākac
ceṅkaḷip pakaḻi yoppit tuḷḷavā ṟūṭṭi ṉāṉē.
i - ḷ. ivai pakaḻiyaṉṟu; uṅkaḷai yāḻveṉṟa tattaiyatu kaṇkāṇuṅkaḷ, nīṅkaḷviruntāyvantu ivaṟṟai yetir koṇmimeṉṟukūṟi aracarkkellām oṉṟu miraṇṭumākap pakaḻiyai viḻukkāṭiṭṭut taraṅkaḷilē yaḻuttiṉāṉeṉka.
virunteṉṟataṟku ēṟpa ūṭṭiyeṉṟār. itaṉāl maṉaṅ kuṟaintum pōkātu niṉṟavarkku avaḷkaṇṇaip peṟumāṟu iṅṅaṉamalla tillaiyeṉṟukūṟi avarai nōvittapaṭi kūṟiṉār. (306)
799. 	naṉmaṉa vēntar taṅka ṇakaimaṇi mārpa nakkip
puṉmaṉa vēntar taṅkaḷ poṉṉaṇi kavacaṅ kīṟi
yiṉṉuyir kavarntu tīmai yiṉikkoḷḷu muṭampi ṉālun
tuṉṉaṉmi ṉeṉpa vēpōṟ cuṭucaram paranta vaṉṟē.
i-ḷ. naṉmaṉavēntartamnakaiyākiya piṟarmaṉainayattalai iṉikkoḷḷu muṭampilun tuṉṉaṉmiṉeṉpaṉapōlac cuṭu caraṅkaḷ ippuṉmaṉavēntaruṭaiya kavacattaikkīṟi maṇimārpait tīṇṭi iṉṉuyiraikkavarntu parantaṉaveṉka.
kuṭippiṟantu paḻināṇuvārkku nakaiyeṉṟār. tīmai - piṟarmaṉainayattal. itaṉāl nontumpōkātavarkaḷilē cilaruyiraippōkkiṉmai kūṟiṉār. (307)
800. 	mīneṟi tūṇṭil pōṉṟē veñcilai nāṇka ḷaṟṟa
tēṉeṟi kuṉṟa motta tiṇkaccai tuṇinta vēḻa
māṉeṟi kāṭṭun tiṇṭēr kayiṟaṟṟu maṟiya vēnta
rūṉeṟi yāḻi yēnti yoyyeṉa vulampi yārttār.
i - ḷ. avarēṟiṉatērkaḷ kayiṟaṟṟumaṟiyāniṟka; avarē ṟiṉavēḻaṅkaḷ kaccai tuṇintavai kuṉṟamottaṉa; avarkaiyil nāṇaṟṟacilaikaḷ tūṇṭilpōṉṟaṉa; ivaikaṇṭum vēntar pakaivarmēleṟiyum āḻiyaiyēnti viraiyamuḻaṅkiyārt tāreṉka.
ūṉ - ākupeyar. itaṉāṟpaṭātuniṉṟa avarai yañcuvikka avar piṉṉum pōrkuṟitteḻuntamai kūṟiṉār. (308)
801. 	ārppetir māri peyyu maṇineṭuṅ kuṉṟam pōlap
pōrkketirn tavarumārttā rārttalum pūṇṭa valviṟ
kārkketir mēkam pōlak kaṇaimaḻai kāṉṟa tippā
līrttatu kuruti veḷḷa miṟaiccikkuṉ ṟākki ṉāṉē.
i - ḷ. māripeyyuṅkuṉṟu etiroliyeḻumāṟupōla aracarāravārattiṟketirē cīvakaṉpaṭaiyiluḷḷāru mārttār, aṅṅaṉam iraṇṭumārttavaḷavilē cīvakaṉatu kolait toḻilaippūṇṭa vilmēkattiṉmaḻaipōl ampaik kāṉ ṟatu; ataṉāṟpiṟantakurutiveḷḷam muṉpu aṟṟuvīḻntavaṟṟaik kaḷat tiṟkum puṟampēyiḻuttatu, muṭivil avarai yiṟaiccikkuṉ ṟākki vīṭṭāṉeṉka.
itaṉāl avarpaṭai paṭṭapaṭi kūṟiṉār. (309)
802. 	maṉṉarkaḷ vekuṇṭu viṭṭa maṟappaṭai yaḻuva māri 
koṉṉuṉai yeḵki ṉīkkik kuṉintuviṟ pakaḻi kāṉṟa
miṉṉavi rilaṅku moṉvāḷ viḻittuyir viḻuṅka viṉṉa
taṉmaiyāṟ ṟāṉai nīntit tāṉviḷai yāṭu kiṉṟāṉ.
i - ḷ. aṅṅaṉamārttavaracarviṭṭapaṭaiyākiya peru maḻaiyai imaiyātē vīḻittuppārttu ampiṉerukkattālē nīkki vil kuṉintukāṉṟapakaḻi vāḷ ivaiyiraṇṭun tāṉaiyiṉu yirai viḻuṅkumpaṭi tāṉ immuṟaiyāṉē paṭaikkaṭalai nīnti viḷaiyāṭāniṉṟāṉeṉka. 	(310)
803. 	vēḻaleṇ kōṭṭu melkō ṟiṉṟukūṉ kuruti vāḷā
vāḻanā vaḻittu neyttōr koppuḷit taḻinta māviṉ
cūḻkuṭark kaṇṇi cūṭi niṇattuki luṭuttu veḷḷeṉ
pūḻpeṟa vaṇintu cūṟpē yāṭakkaṇ ṭuvantu nakkāṉ.
melkōl - viṉaittokai.
i - ḷ. aṅṅaṉam viḷaiyāṭukiṉṟavaṉ, cūṟpēykaḷ kō ṭākiya kōlālē paṟcīvi vaḷaintavāḷākiyanāvaḻiyālē nāvaḻittuk kurutiyākiya nīraikkoppuḷittuk kuṭarākiya kaṇṇiyaikcūṭi niṇamākiyatukilaiyuṭuttu eṉpākiyapūṇai muṟai peṟavaṇintu āṭakkaṇṭu nakkāṉeṉka. (311)
804. 	veḷiṟṟuṭaṟ kuruti veḷḷa nilaiyitu veṉpa vēpōṟ
kaḷiṟṟukirp piṟaḻpaṟ pēykaḷ kaikaḷai yuccik kūppi
yaḷittavai pāṭi yāṭak kuṟunari nakku vēḻam
viḷittaṉa kaḻukum pāṟum vilāviṟṟuk kiṭanta vaṉṟē.
i - ḷ. avaṉ nakkavaḷavilē kaḷiṟṟukirpōlu muṟai kulaintapaṟkaḷaiyuṭaiya pēykaḷ aḷikkattakkavaipāṭi yutiram nīṅkiṉa piṇattaiyuṭaiya kurutipperukkaiyitu nilai yeṉṟu kāṭṭuvaṉa pōlē kaikaḷait tantalaimēlē kūppi yāṭa, vēḻaṅ kaḷaittiṉṟa narikaḷ kūppiṭṭavai ataṉaik kaṇṭu nakkuk kūppiṭṭāṟpōṉṟaṉa; ataṉaittiṉṟu cerukkik kiṭanta kaḻukum pāṟum ataṟkuccirittu vilā muṟintukiṭantaṉa pōṉṟaṉa veṉka. (312)
805. 	kaṭalviḷai yamirtaṅ kaṇṭa poḻutiṉey kaṉinta tīñcōṟ
ṟaṭicilañ cuvaimik kāṅku maṇṇalaṅ kumaraṉeṉṉā
ruṭaliṉmēṟ ṟiriyun tiṇṭēr kāṇṭalu maintar neñcat
tiṭalpiḷan tiṭṭa veḵkañ cumantamart tiṟattiṉ mikkār
i - ḷ. uppiṉaikkaṇṭa kālattil aṭicil oḻinta cuvaikaḷ mikkāṟpōlap pakaivaruṭaliṉmēlē tirikiṉṟa kumaraṉṟēraik kaṇṭavaḷavilē tōḻar pakaivaratu neñcākiya tiṭalaip piḷantupōkaṭṭavēlaiyeṭuttup pōrttiṟattē mikkā reṉka.
mikkāṅkum, ummai - icainiṟai. itaṉāl cīvakaṉaik kaṇṭapiṉ ṟōḻarkaḷippumikkamai kūṟiṉār. (313)
806. 	kaṭāntiṟan tiṭṭu vāṉiṟ kaḷakaḷa muḻaṅkum vēḻam
paṭāntiṟan tūḻit tīyiṟ patumukaṉ kāṭṭi yiṭṭāṉ
ṟaṭāmpiṟai marupput tiṇkai yaparakāt tiraṅka ṭammāṟ
koṭāmpiṟa kumarip pōruṭ piṟarkkeṉak koṉṟa taṉṟē.
varakāttirameṉpataṉaittalaiyeṉṟum, avarakāttira meṉpa taṉaik kāleṉṟum vaṭanūlār kūṟuvarātaliṟ, ṟēvar ataṉaic citaittu aparakāttirameṉṟār; airā vatam- airāpata meṉṟāṟpōla. eṉavē avarapāttirameṉṟatu kālkaḷai. iṉippiṉkāl muṉkāleṉpārumuḷar. piṟa-iṭaiccol.
i - ḷ. patumukaṉ vāṉpōlak kaṭāntiṟantiṭṭuk kaḷakaḷa veṉṉumōcaipaṭamūḻaṅkukiṉṟa vēḻattai ūḻittīp pōlak koṇṭuvantu kāṭṭiṉāṉ; atu vaḷainta piṟaipōlu maruppuk kai kālkaḷeṉkiṉṟavaṟṟālē tattaikāraṇattāṟ piṟantapōriṟ piṟarkkuk kolaittoḻilaik koṭē meṉṟukoṉṟateṉka.
kumarip pōr-kaṉṉippōrumām. ikkavimutaṟ ṟattai yaikkāttu niṉṟa patumukaṉ pakaivar talaicāyntamaikaṇṭu poru kiṉṟamai kūṟiṉār.	 (314)
807. 	maruppiṉāl vēḻam vīḻā maṉṉarai vāliṟ cīṟā
murukkittēr taṭakkai taṉṉāṉ muḻakkippāy mākkaḷ kāli
nerittiṭāk kaṇṇuṭ ṭīyāṟ cuṭṭunī ṟākki neyttō
rorukkippēy pāṭi yāṭa vuṟucilai yuṭaṉṟu koṇṭāṉ.
i - ḷ. aḵtu eṅṅaṉaṅkoṉṟateṉṉiṉmaruppālē vēḻattai vīḻttu, vāliṉāṉ maṉṉaraiccīṟi, kaiyiṉāṟṟērai muṟittu, kālāṉ māvainerittu, kaṇṇiṟkōpattīyāṉ neyttōrai nīṟākkikkoṉṟatu; ataṉkolaiyōṭē yavaṉuṅ kollakkarutip pēypāṭiyāṭumpaṭi cilaiyai vāṅkikkoṇṭāṉeṉka. (315)
vēṟu. 
808. 	koṇṭāṉ pakaḻi toṭuttāṉcilai kālku ṉinta
toṇṭēr micaiyu muruvakkaḷiṟ ṟucci mēlum
vaṇṭārp puravi niṟattummaṟa maṉṉar mēluṅ
kaṇṭāṉ corintāṉ kaṇaimāri kalanta taṉṟē.
809. 	paimpoṟ puḷakap parumakkaḷi yāṉai yīṭṭañ
cempoṉ ṉeṭuntērt tokaimākkaṭaṟ ṟāṉai veḷḷa
nampaṉ cilaivāy naṭakkuṅkaṇai micci lallā
vampoṉ maṇippū ṇaracummilai yeṉṟu nakkāṉ.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
1. kaṇaimāri - “maṉṉarkaḷvekuṇṭu” (cīvaka.802) eṉṉuṅ kaviyiṟ kūṟiyakaṇaimāri. 2. puḷakam - yāṉaiyiṉ parumattiṟṟaitta kaṇṇāṭi mākkaṭal - puravikkaṭal.
i - ḷ. villaikkoṇṭavaṉ ammaittoṭuttāṉ; appoḻutu atu kāl vaḷaintukāṉṟa avvampai micai yilum, uccimēlum, niṟattum, mēlumaḻuntuvatākac corintāṉ; aṅṅaṉam corintavaṉ muṉporukiṉṟa cīvakaṉ vēṟoru mukattēniṉṟey kiṉṟa kaṇaimāri itaṉōṭu kalantataṉaik kaṇṭāṉ; kaṇṭu immāriyāl yāṉaiyīṭṭan tērttākai kaṭalveḷḷa meṉ kiṉṟavaiyum aracum nampaṉkaṇaimicci lallāl illaiyāyirunta veṉṟu viyantu yām iṉi yeṅṅaṉamporuvēmeṉṟu karuti nakkāṉeṉka. 
iṉi nāṉkupaṭaiyilun tāṉcorintāṉ; corinta piṉpu avaṉ kaṇaimāri muṉpē kalantataṉaikkaṇṭāṉeṉṟumām. itaṟku muṉpē ampāṟkuṟainta paṭaimēṟṟaittaampiṉaik kaiyu™rnta teṉka. 	(316. 7)
vēṟu.
810. 	oruvaṉē cilaiyu moṉṟē yuṭaiyatōr kaḷiṟṟiṉ mēlā
ṉaruvarai mārpiṟ ceṉṟa taṟintila ṉeḵka miṉṉum
poruvarō maṉṉa reṉṟāṉ porucilai maṭakki yiṭṭār
varukaḷi yāṉai mīṭṭār vāṭpaṭai vāṅkik koṇṭār.
i - ḷ. iṅṅaṉa nakka patumukaṉ ṟāṉ ṟuṇaiyumilaṉ, taṉak kuccēmavillumillai, orukaḷiṟṟiṉmēlāṉ, ivaṉ ṟāṉ pakaiva reṟintavēl mārpiṟṟaittatu maṟintilaṉ; piṉṉumēṟ ceṉṟu maṉṉarporuvarōveṉṟikaḻntāṉ; ivaṉ nontā ṉeṉṟu pōrceyya vāḷvāṅkik koṇṭa maṉṉarellām itu kēṭṭu mēlvarukiṉṟayāṉaiyai mīṭṭār; atukaṇṭu cīvakaṉumtōḻarumiṉi ivaraiyeyya vēṇṭuvatillaiyeṉṟu taṅkaiyil villai maṭakkiyiṭṭā reṉka.
iṉṉum - ellāruṅ kaṇaimiccilāya piṉṉum. (318)
811. 	ceṅkaṇmā ṟeḻikkap paṭṭa valampurit turuvaṅ koṇṭa
caṅkuvāy vaittu nampaṉ ṟeḻittalun taṟuka ṇāḷi
poṅkiya muḻakkiṉ vēḻap pēriṉam pulampi ṉāṟpōṟ
ṟaṅkutār maṉṉa rellān taḷarntukaṇ cāmpi ṉārē.
i - ḷ. kaṇṇaṉ pāratappōrilē muḻakkiṉavalampuriyiṉ oppaik koṇṭacaṅkai vāyvaittu nampaṉ muḻakkiṉāṉāka; atukēṭṭuyāḷi muḻakkiṉālē vēḻattiraḷ varuttiṉāṟpōla maṉṉar kuṟaintu kaṇṇoḷi maḻuṅkiṉāreṉka.
avarañciṉamai kaṇṭu caṅku vāyvaittāṉ turuvam - oppu. (319)
812. 	aruvarai nākañ cuṟṟi yāḻiyāṉ kaṭaiya vaṉṟu
karuvarai kuṭaiyap paṭṭa kaṭaleṉak kalaṅki vēntar
tiruvarai mārpaṉ ṟiṇṭēr maññaiyē murukaṉ ṟāṉeṉ
ṟeruvarō ṭoruvar kūṭā vaṇṇamē yuṭaiya luṟṟār.
karumai - perumai.
i - ḷ. āḻiyāṉ mantarattilē pāmpaiccuṟṟikkaṭai talālē ammalai kalakkiṉa kaṭaleṉṉumpaṭi vēntarkalaṅki, mārpaṉṟēr mayilēyeṉṟum, avaṉṟāṉ murukaṉēyeṉṟuṅ karuti, oruvarō ṭoruvar kūṭātataṉmaiyālē keṭutaṉ mikkā reṉka.
avaṉ palakaikaḷāṟ paṭaivaḻaṅkiṉāṟ pōlavivaṉum paṭaivaḻaṅkutalālum vaṭivālu murukaṉē. (320)
813. 	muḷimarak kāṭu mēynta muḻaṅkaḻal pōṉṟu maintaṉ
ṟeḷinalak kumarar kūṟṟiṟ ṟeḻittaṉar pakaḻi cinti
yoḷinala vuppuk kuṉṟa mūrpuṉaṟ kuṭainta tēpōṟ
kaḷinala maṉṉar taṅkaḷ kaṭaṟpaṭai yuṭainta taṉṟē.
i - ḷ. kāṭṭaimēyntavaḻalpōlappōriṟ ṟeḷintu niṉṟa nalattaiyuṭaiyamaintaṉuṅ kumararum maṉṉar keṭukiṉṟamai kaṇṭu kūṟṟuppōla ārttār; atu kēṭṭu avarpaṭaiyuṅ kaiyilampaiyum pōkaṭṭu uppumalai ōṭunīrkkuṭaintāṟpōl vuṭaintateṉka. (321)
814. 	uṟupaṭai maṉṉar tammai yuṭaṟṟiyoṉ ṟāṉu miṉṟic 
ciṟupaṭai yavarkaḷ veṉṟu cekuppavō veṉṉa veṇṭā
ceṟiyeyiṟ ṟāḷi vēḻap pēriṉañ cekutta taṉṟē
yuṟupuli yoṉṟu tāṉē kalaiyiṉa muṭaṟṟiṟ ṟaṉṟē.
i - ḷ. ciṟupaṭaiyāḷar mikkapaṭaiyiṉaiyuṭaiya varacarai varuttit tamakku ōrētamumiṉṟi veṉṟupōkkupavō veṉṟu ulakattīr! karutavēṇṭā; vilaṅkēyāyiṉum yāḷi vēḻat tiraḷaik keṭuttaṉṟē! puliyoṉṟutāṉē kalait tiraḷaik keṭuttataṉṟē! ivaṟṟaikkaṇṭu teḷivīrāka
veṉṟāreṉka.
piṉṉiliraṇṭiyum eṭuttukkāṭṭuvamai. ituvumēliṟ kaviyum ulakantēṟutaṟkut tēvar kūṟiṉār. (322)
815. 	nallavai puriyu māntar nāntakam piḻaittu vīḻā
tallavai puriyu māntark kattira moṉṟum vāyā
velvatō kuṇattiṉ mikkār veṟṟilai viṭiṉum vēlā 
millaiyē veṉṟi tīmai yiṭaṅkoṇṭa maṉatti ṉārkkē.
iruvarkkum veṟṟitōlviyuḷavāyakāraṇaṅ kūṟiṉār. allavaipuriyumāntarkku nallavaipuriyumāntar-tamakkut tīṅku ceyyavirumpuvārkku naṉmaiceyya virumpuvār. eṉṟatu; tantaiyai valitiṟkōṭaṟkuoruppaṭṭavarkkup patumukaṉ uṟuti kūṟiyataṉai; atu “emmainīr vellap peṟṟīr” (cīvaka . 755) eṉṉuṅ kavi. kuṇattiṉmikkāreṉṟu nallavai purivārkku vēṟōr peyar kūṟiṉār; atucuṭṭu. tīmaipiṟarmaṉainayattal.
i - ḷ. oruvaraiyoruvar velluntaṉmaiyaik kēṭki kiṉṟīrāyiṉ, allavaipurivārkku nallavaipurivār kaiyil vāḷ tappivīḻā, avarkku atuvumikai; veṟṟilaiyai viṭiṉum atutāṉ vēlāy viḻum. tīmaiyiṭaṅ koṇṭa maṉattiṉārkku attirampeṟiṉuñ ciṟitum payaṉkoṭā; ātalāl attīyōrkku orukālum veṉṟiyēyillai yēṉṟāreṉka.
iṉi vēṟum poruṭarumēṉum ataṟkiyaipiṉṟu. (323)
816. 	kuḻaiyuṭai mukatti ṉāḷkaṭ kōṇaippōr ceyta maṉṉar
maḻaiyiṭai miṉṉi ṉeytā maṟaintaṉar viñcai vēntar
muḻaiyiṭaic ciṅka maṉṉāṉ moyyama rētti yārttār
viḻavuṭai vīti mūtūr viruppoṭu malinta taṉṟē.
i - ḷ. tattaikāraṇamāka māṟupāṭṭaiyuṭaiya pōraic ceyta maṉṉar miṉpōlap pukkaviṭamaṟiyāmaṟ kaṭukappōṉār; mēkattiṉiṉṟa viccātarar ciṅkamaṉṉāṉ amarai yētti yārttār; mūtūr ivaṉaik kāṇṭal viruppattōṭē mikkateṉka.
muḻai - illaṟam pūṇṭataṟkuk kūṟiṟṟu. (324)
817. 	pārmicai yulaka mēttum paṭukaḷaṅ kaṇṭu paṟṟār
pōrmukak kaḷiṟṟu veṇkō ṭuḻutaceñ cālkoṇ mārpiṟ
cīrmukat tōḻar cūḻac cīvakaṉ ṟiruviṉ cāyal
vārmuka mulaiyi ṉāḷai maṉaivayiṟ koṇṭu pukkāṉ.
i - ḷ. . cīvakaṉ, yāṉaikkōṭuḻuta cālaikkoṇṭa mār piṟṟōḻar cūḻntu cellap pāril uyrntōrēttuṅ kaḷattaik kaṇṭu vēḷvimuṭittut tattaiyait taṉmaṉaiyilē koṇṭu pukkāṉeṉka. (325)
818.	neykkiḻi vaikkap paṭṭār neyppattaṟ kiṭattap paṭṭār
pukkuḻi yeḵka nāṭi yirumpiṉāṟ pōḻap paṭṭār
maikkiḻin toḻukuṅ kaṇṇīr mānilat tukukkap paṭṭār
kaikkiḻi koṭukkap paṭṭār kalampala nalkap paṭṭār.
i - ḷ. neyvaikkappaṭṭārum, kiṭattappaṭṭārum, eḵkam pukkuḻi nāṭiyirumpālaṟuttuvāṅkappaṭṭārum cīvakaṉāṟ kalam pala nalkappaṭṭār; cuṟṟamaḻumpaṭi paṭṭā rellāruṅ kaikkiḻi koṭukkap paṭṭāreṉka. 	(326)
819. 	mutumarap pontu pōla muḻumeyum puṇka ḷuṟṟārk
kitumarun teṉṉa nallā riḻutucēr kavaḷam vaittup
patumukaṉ paravai mārpi ṉeykkiḻi payilac cērtti
nutimayirt tukiṟkup pāyam pukukeṉa nōkki ṉāṉē.
vaittu - vaippa. nallā ṉiḻutum pāṭam, 
i - ḷ. marappontupōlap puṇṇuṟṟārkku maruttuvar itumarunteṉṟu kavaḷam vaiyāniṟka, tāṉ patumukaṉ mārpilē kiḻiyaiccērttik kāṟṟuppaṭātapaṭiyuḷḷē cīlaiyaṭaiciṉa elimayirp paṭattāṟceyta caṭṭaiyilē pukukaveṉṟu kūṟippari karittāṉeṉka. (327)
820.	 pārkaḻu paimpoṉ ṟaṉṉāṟ paṇṇava ṉuruva mākki
yūrkeḻu viḻavu ceytāṅ kuṟuporu ḷuvappa nalkit
tārkeḻu miṉṉu vīcit taṉivaṭan tiḷaikku mārpaṉ
pōrkeḻu kaḷattup pāvam pulampoṭu pōkki ṉāṉē.
i - ḷ. vaṭam miṉṉuvīcit tiḷaikkun tārkeḻumārpaṉ pāriṟ piṟantapoṉṉāluruvamākkic ceytu tāṉamum paṇṇip pāvattaiyum pulampaiyum pōkkiṉāṉeṉka. 
ceṟṟavarccekuttal aṟamēyāyiṉum, ivar ātiyāya pakaiyaṉmaiyiṟ pāvameṉṟār. pulampu - eṉṉa kāriyattaic ceytēmeṉṉum veṟuppu. (328)
821. 	ceytavap pāva mellān tīrttiṭun tīrttaṉ pāta
meytiya cēṭaṅkūvit tiṟaiñcupu toḻutu vāḻtti
maiyaṟu maṇiyiṟ ceyta valampuri yataṉīr koṇṭāṉ
vaiyaka maḷikka nīṇṭa valampurit taṭakkai yāṉē.
palapiṟappiṟceytapāvattait tīrkkuntīrttaṉ. kūvu
vittu-vikāram. valam puri kaiyiṟkiṭattal uttamavilakkaṇam.
i- ḷ. taṭakkaiyāṉ tīrttaṉpātamēytiya cēṭattaiyum valampuriyataṉiṟṟīrttanīraiyuṅ kūvuvittuttoḻutututittu avaṟṟaik koṇṭāṉeṉka. 	(329)
vēṟu.
822. 	karumaṇi yaḻuttiya kāmar ceṅkatirt
tirumaṇic ceppeṉac ceṟinta vemmulai
yarumaṇi yalamvaru mampoṟ kompaṉāḷ
perumaṇak kiḻamaiyām pēcu kiṉṟatē.
i - ḷ. nīlamaṇiyaiyaḻuttiṉa māṇikkacceppeṉac ceṟinta, maṇiyalamaḷiru mulaiyuṭaiya kompaṉāṭattuc cīvakaṟku muṟpaṭṭamaṇamākiṉṟavurimai, iṉikkūṟukiṉṟa teṉṟā reṉka.
perumaṇamāṅkiḻamaiyeṉṟu māṟuka. mēlmaṇamātaṟkuk kāraṇamākiṉṟa vurimaiyeṉṟatu camāvarttaṉattai. (330)
823. 	nāṉkunū ṟāyiraṅ kuṭattu nallaṉa
vāṉṟayir pāṉeyō ṭaḻaki tāniṟait
tūṉṟikaḻ vēliṉāṉ vēḷvik kūrmaruḷ
kōṉṟerṟuk kāvalaṉ koṇṭu muṉṉiṉāṉ.
itumutal camāvarttanam naṭavāniṟkappaccai pukuntapaṭi kūṟukiṉṟār.
i - ḷ. iṭaiyaṉākiyatoṟukkāvalaṉ vēliṉāṉatu ūr maruḷ vēḷvikkukkuṭattilē tayirum pālum neyyuniṟaittuk koṇṭu muṉṉiṉāṉeṉka.
iṉi iḻantē meṉṟūrār maruḷuñ caccantaṉ toṟuk kāvalaṉumām. (331)
824. 	vaḷainiṟa vārcene laricip paṇṭiyō
ṭaḷavaṟu carukkaraip paṇṭi yārntaṉa
piḷaviyal payaṟupey paṇṭi yuppunīr
viḷaivamai paṇṭiyiṉ veṟutta tāṅkorpāl.
nīrviḷaivamai yuppu
i - ḷ. caṅkuniṟattaiyuṭaiyaaricippaṇṭiyum, carukkaraip paṇṭiyuniṟaintaṉa; paruppuppeytapaṇṭiyum uppamainta paṇṭiyōṭē ceṟintatu; ammaṉaiyiloru pakkamellā meṉka. (332)
825. ciṉaituṇar muḻavaṉa palaviṉ ṟīṅkaṉi
kaṉaittu vaṇṭuḻalvaṉa vāḻai māṅkaṉi
yeṉaittuḷa kiḻaṅkukāy kuruko ṭēntiya
ṉattiṉāṟ ṟakaittiṭam peṟātu tāṉorpāl.
i - ḷ. palaviṉciṉaiyiṟ kottiṉaiyuṭaiya muḻavaṉṉa kaṉiyuñceṟintu vaṇṭuḻalvaṉavākiya vāḻaikkaṉiyuṅ māṅ kaṉiyuṅ kiḻaṅkuṅ kāyuṅ kurukum evvaḷavuḷa avvaḷavellā mēntiya caṉaṅkaḷālēneruṅki yorupakkantāṉ iṭam peṟā teṉka. (333)
826. 	marakata maṇippacuṅ kāykoḷ vāṉkulai
kavarpaḻuk kāykkulai kaṉiyak kāvuṟīi
yivartaru mellilaik kāvu mēntiya 
vuvariyāyc corintiṭam peṟātu tāṉorpāl.
i - ḷ. pacuṅkāykkulaiyum paḻukkāykkulaiyaiyum parattalaittarum veṟṟilaippaṭalikaiyaiyum muṟṟakkāvi
vantu coritalālē veḷḷamāy orupakkantāṉ iṭam peṟāteṉka. 
ēntiya - vēṇṭiyavumpāṭam. (334)
827. 	caṇpakan tamanakan tamāla mallikai
taṇkaḻu nīroṭu kuvaḷai tāmarai
vaṇṭiṉa micaikoḷa vācap pūccumai
koṇṭavar kuḻāmpoli vuṟṟa tāṅkorpāl.
i - ḷ. caṇpakamun tamanakakkoḻuntumpaccilaiyum mallikai yuṅ kaḻunīruṅ kuvaḷaiyun tāmaraiyumākiya vācap pūccumaiyai vaṇṭiṉam mēlēmoykkak koṇṭavartiraḷ avviṭattorupakkam polivuṟṟateṉka. 	(335)
828. 	ārkeḻu kuṟaṭucūṭ ṭāḻi pōṉṟavaṉ
cīrkeḻu vaḷamaṉai tiḷaittu mācaṉaṅ
kārkeḻu kaṭaleṉak kalanta vallatūum
pārkeḻu paḻumarap paṟavai yottavē.
accukkōkkuṅ kuṟaṭu māḷikaikkum, naṭuvupōkkumār teruvukaḷukkum, viḷimpiṟcūṭṭu matilukkumuvamai.
i - ḷ. avaṉuṭaiya vuruḷaipōṉṟu cīrkeḻumiṉa vaḷa maṉaiyilē mācaṉaneruṅki yoliyāṟkaṭaleṉakkalantaṉa; aḵtoḻintumammācaṉam payaṉkoḷḷu muṟaimaiyāṟ paḻumarattiṟ paṟavaiyumottaveṉka.
maṉaiyaiccūḻap paccainiraittaliṉ, āḻipōṉṟeṉṉu mām. (336)
829. 	kaiyuṟai yeḻutiṉar kainnon tēṭaṟut
taiyeṉa viruppamaṟ ṟaṉṉa tātalāṉ
vaiyaka maruṅkiṉiṉ vāḻnar maṟṟivaṉ
ceytava namakkicai keṉṉac ceṉṟatē.
830. 	vālari kaḻuviya vaṇṇac cempuṉal
kāliya livuḷiyuṅ kaḷiṟu māḻntavaṭ
kōlanīrk kuvaḷaiyu maraiyum pūttuvaṇ
ṭālivaṇkurukupāytaṭaṅkaḷāṉavē.
831. 	uṭuppaṉa tukilkaḷu muraikku nāṉamun
toṭuttaṉa mālaiyuṅ kuḻaiyuñ cāntamuṅ
koṭuppavar koḷpavar vīḻtta palkala
maṭuttuviṇ pūttatō raḻakiṉ mikkatē.
832. 	kalaṅkaḻu maravamuṅ karuṉai yākkuvār
cilampoli yaravamu miccil cīppava
rilaṅkupoṟ kiṇikiṇi yiraṅku mōcaiyu
mulampumā luvarkkaṭa loliyiṉ mikkavē.
ivaināṉkumorutoṭar.
1. maṟṟu - acai. maṟṟivaṉceytavam-vēṟākavivaṉ ceykiṉṟa camāvarttaṉam; virataṅkōṭaliṟ ‘ṟava’meṉṟār.
2. vālari, vālaci iraṇṭupāṭamum vikāram. āḻntu - āḻa.
3. uṭuppaṉa, toṭuttaṉaveṉpaṉavaṟṟiṟku ākiyaveṉa virikka. aṭuttu - neruṅki.
4. ulampu -kaṭaṟkuaṭai.
i - ḷ. vantapaccaiyeḻuti mutaliṭṭavarkaḷ kainontu paṭṭōlaikaḷaikkiḻittu aiyeṉaviḷaippāṟiyiruppārkaḷ; paccai aṅṅaṉa mikutaliṉ, ataṟkēṟpac cōṟucamaittaṟku aricikaḻuviya kaḻunīr ivuḷiyuṅ kaḷiṟumaḻuntumpaṭi kuvaḷaiyum tāmaraiyum pūttu vaṇṭolikkappaṭṭuk kurukupāyun taṭaṅ kaḷāyiṉa; aṅṅaṉañcōṟu mikaccamaittapiṉpu karuṉaiyāk kuvār cilampoliyiṉaravamum uṇṭaṟkuk kalaṅ kaḻuvukiṉṟa varavamum eccil cīppārkiṇkiṇi yiraṅkumōcaiyuṅ kaṭaloli yiṉumikkaṉa; iṅṅaṉamuṇṭapiṉpu tukilu nāṉamu mālaiyuṅ kuḻaiyuñ cantaṉamum aṭuttukkoṭuppār vāṅkuvār vīḻtta kalam viṇ mīṉaippūtta tōraḻakiṉu mikkatu; iṅṅaṉamnikaḻāniṟka ivaṉceykiṉṟa camāvarttaṉam ulakil vāḻvārellām nakkukum itu kūṭuvatākaveṉṟu karutumpaṭi naṭantateṉka. (337-40)
vēṟu. 
833. 	mūḻivāy mullai mālai murukulāṅ kuḻali ṉāḷu
mūḻivāyt tīyo ṭōkku moḷiṟuvāṭ ṭakkai yāṉu
māḻivāy viraliṟ kāma ṉampoṭu cilaikai yēntat
tāḻivāyk kuvaḷai vāṭkaṭ ṭaiyalār paravac cārntār.
mūḻi vāy - pūviṭupeṭṭi, āḻi - mōtiram; viraṟ
caraṭumām.
i - ḷ. kuḻaliṉāḷān taṭakkaiyāṉuṅkāmaṉ ampōṭu cilaiyaik kaiviralālēntāniṟkat taiyalārparavāniṟka ōrācaṉattē cēraviruntāreṉka. (341)
834. 	iṉṉiya muḻaṅki yārppa vīṇṭeri tikaḻa vētan
tuṉṉiṉar palāciṟ ceyta tuṭuppiṉey corintu vēṭpa
miṉṉiyal kalaca naṉṉīr corintaṉaṉ vīra ṉēṟṟāṉ
muṉṉupu viḷaṅku veḷḷi muḷaitteḻa muruka ṉaṉṉāṉ.
i - ḷ. murukaṉaṉṉāṉ iṉṉiyamārāniṟka muṉṉā niṉṟu, tuṉṉiṉar palācāṟceyta tuṭuppiṉ neyyai mikkeḻukiṉṟa tīvaḷarumpaṭi vētamantirattāṟ ṟāṉcorintu ōmam paṇṇā niṟka, veḷḷimuḷaitta vaḷavilē srītattaṉ nīraiccorintāṉ; appoḻutu ivaṉum ataṉai yēṟṟā ṉeṉka.
tuṉṉiṉar - taṉakkucceṟintavantaṇar. miṉṉiyal - oḷi viṭukiṉṟa. aracarkkumvaṇikarkkum mantirattilun tantirat
tiluñ ciṟituvēṟupāṭuḷatēṉun tāṉ iraṇṭu kulattiṟ kumuriya caṭaṅku nikaḻttutaṟkuriyaṉātaliṟ piṟarkkut teriyāmaṟṟaṉ kulattiṟ kēṟṟacaṭaṅku tāṉēnikaḻttiṉā ṉeṉpatūum, piṟarkkut teriyu mavaṟṟiṟkup pirāyaccittattaik karutiṉāṉeṉpatūuntōṉṟa muṉṉupu eṉṟār. muṉṉutal - karututal. (342)
835.	iṭṭavut tariya miṉṉu merimaṇip parumut tāra
maṭṭaviḻ kōtai veyya varumulai tāṅka lāṟṟā
neṭṭiruṅ kuḻali ṉāṭa ṉērvaḷai muṉkai paṟṟik
kaṭṭaḻal valaṅkoṇ ṭāypoṟ kaṭṭiṟā ṉēṟi ṉāṉē.
neṭṭiruṅkuḻal - neṭu paṇputoku moḻiyātaliṟ puṇarkkappaṭātāyiṟṟu.
nērvaḷai - ottavaḷai.
i - ḷ. uttarīyamutaliyavaṟṟaic cumattalāṟṟāta tattaiyatu muṉkaiyait tāṉpaṟṟi yaḻalaivalaṅkoṇṭu kaṭṭili lē yēṟiṉāṉeṉka. (343)
836. 	mantirat taracaṉ kātaṉ mātaram pāvai taṉṉaik
kantukaṉ ciṟuvaṉ vēṭṭa kaṭiviṉai noṭiyiṉ maṟṟō
rantara vicumpiṟ ṟēvark katipati yāya kōmā
ṉintiraṉ ṟaṉakku mākā teṉpatu naṭanta taṉṟē.
antaravicumpil - vicumpākiya vantarattil; naṭuvākiya vicumpumām.
i - ḷ. kaluḻavēkaṉmakaḷaik kantukaṉmakaṉ vēṭṭa maṇaviṉaiyaikkūṟiṉ intiraṉukkuṅ kūṭātateṉṟu kūṟukiṉṟa kūṟṟu naṭantateṉka. (344)
837. 	aṭimaṉai pavaḷa māka varumpoṉā lalaku cērtti
muṭimaṇi yaḻuttic ceyta mūrikkāḻ neṟṟi mūḻkak
kaṭimalar mālai nāṟṟik kampala vitāṉaṅ kōli
yiṭupukai mañciṟ cūḻa maṇavarai yiyaṟṟi ṉārē.
i - ḷ. cuṟṟuccuvar pavaḷappalakaiyāṉiṟaittut talaiyilē maṇiyaḻuttip paṇṇiṉa tūṇaināṭṭi taṉmēlē poṉṉāṟ ceytakaiyalakaiccērtti attūṇiṉeṟṟi maṟaiyumpaṭi paṭā mākiya mēṟkaṭṭiyaikkaṭṭi mālaiya nāṟṟippukai mañcupōlē cūḻa maṇavaṟaiyai yiyaṟṟiṉā reṉka. (345)
838. 	aintumūṉ ṟaṭutta celvat tamaḷimūṉ ṟiyaṟṟip pūmpaṭ
ṭentira veḻiṉi vāṅki yiṉmuka vācac ceppuñ
cantaṉac cāntac ceppun taṇmalar mālai peyta
vintira nīlac ceppu miḷaiyava rēnti ṉārē.
aintāyavoṉṟu mummūṉṟākappaṭutta. aintāvaṉa: “ciṟupūḷai cempañcu veṇpañcu cēṇa - muṟutūvi cēkkaiyō raintu.” iruvaruntuyil kōṭaṟkiraṇṭum pōkanukartaṟ koṉṟum vēṇṭutaliṉ, amaḷimūṉṟāyiṉa. iṉiyamukavāca māvaṉa “takkōlan tīmpūt takaicālilavaṅkaṅ - kaṟpūrañ cātiyō ṭaintu.” ivaṟṟōṭu carukkaraiyun tēṉuṅkūṭṭupa. itu mutaṟ kavuṭkoṇṭu piṉpu pākukavuṭ koḷḷavēṇṭutaliṉ, vācacceppeṉṟapeyar ciṟappiṉāṟ peṟṟapeyar.
i - ḷ. iḷaiyavar iyaṟṟi macakāriyaivaḷaittuc ceppuk kaḷai yēntiṉāreṉka. (346)
839. 	kaṭaintupey maṇikkaic cempoṟ kācaṟu taṭṭiṟ cūḻntu
miṭaintupey maṇikkaṭ pīli miṉṉucān tāṟṟi poṉṉā
raṭaintuvī cāla vaṭṭa marivaiya rēnti yāṟṟat
taṭaṅkaṇkaḷ kuvaḷai pūppat taiyalō ṭāṭu maṉṟē.
840. 	pañcucūḻ paravai yalkuṟ pacuṅkatirk kalāpam vīṅkac
centaḷirk kōtai cōrak kiṇkiṇi cilampō ṭēṅka
maintaruṭ kāma ṉaṉṉāṉ makaḷiruṭ ṭiruva ṉāḷai
yantarat tamarar peṟṟa vamirteṉap paruki ṉāṉē.
841. 	iḷamulai maṇikkaṇ cēppa veḻutuviṟ puruva mēṟak
kiḷainaram paṉaiya tīñcoṟ pavaḷavāy tikaḻat tēṉcōr
vaḷamalark kōtai taṉṉai vāyviṭāṉ kuḻaiyap pulli
yaḷamara lilāta viṉpak kaṭalakat taḻunti ṉāṉē.
ivaimūṉṟumorutoṭar.
1. kaṭaintiṭṭa maṇikkaiyiṉaiyuñ cem poṟṟaṭṭiṉai
yuntaṉṉaic cūḻntumiṭaiyap peyta pīliyaiyumuṭaiya cāntāṟṟi - ciṟṟālavaṭṭam. āṭum- puṇarum. 
2. pañcu - ākupeyar. vīṅka - iṉpa mikutiyāl uṭam
pupūrittaliṟ kalāpamiṟuka. makaḷiriṭattuk kaṇṭārvirumpappaṭun taṉmaiyaip pōlvāḷai; *tiruvaḷar tāmarai” pōla. parukutal-īṇṭatarapāṉamumalkuṟ pāṉamum.
3.eḻutiṉā lottaviṟpōṉṟapuruvam. tēṉcōr
kōtai yeṉṟu kāmaccevvikūṟiṉār. aḷamaral - alamaral.
i - ḷ. aṅṅaṉamiḷaiyavarēntiya tuppuravukaḷai nukarntu, kāmaṉaṉṉāṉ, tiruvaṉṉāḷai iḷamulaimaṇikkaṇ civappak kuḻaiyappulli, akkōtaitaṉṉaik kiḷaiyeṉṉunarampu pōluñ collaiyuṭaiya pavaḷavāy tikaḻa valkuliṟ kalāpam vīṅka, avviraṇṭiṉaiyumvāyviṭāṉāy amirteṉap parukiṉāṉ; aṅṅaṉamparuki,attaiyalōṭē kōtai cōra ēṅkap puruva mēṟak kaṇkaḷ kuvaḷaipūppaāṭum; aṅṅaṉa māṭutaliṟ piṟanta viyar nīṅkumpaṭi cāntāṟṟiyaiyum poṉṉā rāla vaṭṭattaiyum arivaiyarēntit tammai yaṭaintāṟṟumpaṭi iṉpakkaṭalakattē yaḻuntiṉāṉeṉka. 
puṇarcciyiṟutikkaṇ avacattāṉ mulaiyiṭait tuyilun tuyilai iṉpakkaṭaleṉṟār. iṉik karaṇa vicēṭamākkic cevvaṉē poruḷuraippārumuḷar; atu poruntumēṉu muṇarka. (347-49)
842. 	iṉṉaṇa moḻuku nāḷu ḷiḷamarak kāvu kāṇpāṉ
poṉṉaṇi mārpaṉ ceṉṟu pukutalu moruvaṉ ṟōṉṟit
tuṉṉiyō rōlai nīṭṭit toḻutaṉaṉ peyarntu niṟpa
maṉṉiya kurucil koṇṭu marapiṉā ṉōkku kiṉṟāṉ.
i - ḷ. ivvāṟu naṭakkiṉṟanāḷilē tiruttaṅkiyamārpaṉ poḻilaikkāṇavēṇṭic ceṉṟupukuntāṉāka, avaṉ ataṉai vāṅkikkoṇṭu vaḻipāṭṭōṭē vāciyā niṉṟā ṉeṉka. (350)
vēṟu.
843. 	urumukkatir vēṟkaluḻa ṉōlaiyula keṉṉum
parumaikkurup paḷiṅkiṟpukaḻp pañcimuḻu taṭutta
tirumikkuṭaic celvaṉṟiṟaṟ cāminaṉi kāṇka 
varumaiyaṟa ṉiṉpamporu ḷākeṉavi ṭuttēṉ.
urumuppōṉṟavēl. ulakeṉṉumpaḷiṅkilē pukaḻākiya pañciyōriṭamu moḻiyāmaṟparanta iccelvattiṉai muṟ
piṟap piṟ ṟavamikutiyālē yuṭaiyaṉākiya celvaṉ.
i - ḷ. kaluḻaṉōlaicelvaṉākiyacāmikāṇpāṉāka, ituvara viṭṭēṉ; aṟamu miṉpamum poruḷun taṉakkiṉṉum mikavuṇṭāka vēṇṭumeṉṟu karutiyeṉka.
tēvaṉātaliṟkūṟiṉāṉ. viṭuttēṉ - vikāram. (351)
844. 	tattaiyoṭu vīṇaimaṉar tāmporutu tōṟpa
moyttakalai nampimukiḻ mulaiyaiyicai vella
vaittakatir vēliṉvali yārkkuriya ḷeṉṉac
cittaṅkarin tāṅkukkoṭi yāṉceru viḷaittāṉ.
i - ḷ. maṉṉartān tattaiyōṭē vīṇaiyāṟporutu tōṟkat tāṉ avaḷaiyicaiyālē vellak kaṭṭiyaṅkāraṉ. atu poṟātē cittaṅkarintu vēlāṟ pōrceytuveṉṟārkku ivaḷuriyaḷeṉaccolli yavviṭattē yoru pōrai viḷaittāṉeṉka. 
vaiyeṉak kuṟippuṇaraniṉṟa vuriccol vaittaveṉa viṉai mēṟ ṟaṉ meytaṭumāṟiṟṟu. muṇmuṉaipōlak kūrtta vēleṉka. (352)
845. 	tēṉmuḻaṅku tārkkururicil cempoṉeṭun tērmēl
vāṉmuḻaṅku veñcilaiyiṉ vāḷimaḻai tūvi
yūṉmuḻaṅku veṅkuruti vēḻamuṭaṉ mūḻka
vēṉmuḻaṅku tāṉaiviḷai yāṭiyatuṅ kēṭṭēṉ.
i - ḷ. avaṉ viḷaittapoḻutilē kurucil tērmēlē niṉṟu cilaiyākiya mēkattālē yampākiyamaḻaiyait tūvuta lālē yuṭampiṟ ṟōṉṟiya kurutiyākiya veḷḷattilē vēḻaṅkaḷ cēra aḻuntumpaṭitāṉaiyōṭēniṉṟu viḷaiyāṭiya tuvun taraṉkūṟak kēṭṭēṉeṉka.
tūvi - tūva. cilaiyeṉvāḷiyum pāṭam. (353)
846. 	vantutaraṉ kūṟiyaviv vāymoḻiyu maṉṟi
muntuvaraṉ moḻintaporuṇ muṟṟumvakai nāṭip
pantupuṭai pāṇiyeṉap pāyuṅkali māṉṟē
rentaitiṟa muṉṉamuṇarn tiṉṉaṇam viṭuttēṉ.
vāymoḻiyeṉṟār, nimittikaṉ kūṟakkēṭṭirunta kāriyam ippoḻutu muṟṟiṉaceytiyaittaraṉkūṟutaliṉ. varaṉ - accaṇantiyaṭikaḷ.
i - ḷ. entaitiṟattil attaraṉkūṟiyamoḻiyum, aṉṟi varaṉ moḻintakāriyamum, muṭiyuṅkūṟupāṭṭaiyum muṉpē kuṟippālē nāṭiyuṇarntu iṉi yāñcēṟalkarumamaṉṟeṉṟu karutitattaiyai srītattaṉuṭaṉē varaviṭṭēṉeṉka.
kaluḻavēkaṉ vantāṟ cīvakacaritai yoṉṟumiṉṟām. (354)
847. 	eḷḷunarkaḷ cāyaveṉa tōḷiraṇṭu nōkki
veḷḷimalai muḻutuṅkoṭi yeṭuttatika lēttik
kaḷceymalar mārpaṉuṟu kāppikaḻta liṉṟi
yuḷḷuporu ḷemmuṇartti yaṉṟiyuḷa vēṇṭā.
i - ḷ. eṉṉuṭaiya tōḷiraṇṭaiyunōkki yikaḻnti rukkumpakaivar cāyumpaṭi tāṉ porutapōraiyētti malai muḻutuṅkoṭiyeṭuttātalāṟṟaṉatu veṟṟiyun tōlviyu meṉavēyātaliṉ, iṉi malarmārpaṉ mikka kāvalai yikaḻ taliṉṟit tāṉiṉaittirukkiṉṟa kāriyaṅkaḷum emmaiyaṟi vittal latu mēṉiṉaikkavum vēṇṭāveṉka. (355)
848. āmporuḷka ḷākumatu yārkkumaḻik koṇṇāp 
pōmporuḷkaḷ pōkumavai poṟiyiṉvakai vaṇṇan
tēmpuṉalai nīrkkaṭaluñ ceṉṟutara liṉṟē
vīṅkupuṉal yāṟumaḻai vēṇṭiyaṟi yātē.
atuveṉṟorumaiyāṟcuṭṭiṉār, aḻikka voṇṇāt taṉmaiyaikkūṟaliṉ. āmporuḷkaḷākum pōm poruḷkaḷ pōkum; avaiyiraṇṭum yārkku maḻittalā kāttaṉmai yiru viṉaiyiṉkūṟākiyaviyalpu. avvaṉa mātaliṟ ṟāṉuṅ kaṭṭiyaṅ kāraṉākkattiṟkuñ caccantaṉaḻiviṟkum varuntātoḻikaveṉka. tēmpuṉalai nīrkkaṭaluñ ceṉṟu taraliṉṟu – uppunīrai yuṭaiyakaṭalum ulakattēvantu iṉiya nīraittarutal orukālattu millai. eṉṟatu: tīyakuṇattaiyuṭai yōrpiṟarkku iṉimai ceyyavaṟiyā reṉṟavāṟu. eṉavē kaṭṭiyaṅkāraṉ ekkālamu namakkut tīṅkuceyvaṉeṉṟum, ikkuṇattālavaṉukkuk kēṭu viḷaiyu meṉṟuṅ kūṟiṉāṉ. *”yārkaṇṇu mikantucey ticai keṭṭā ṉiṟuti pōl - vēroṭu maramvempa virikatir teṟutaliṉ”(kali.10) eṉṟār piṟarum. vīṅkupuṉalyāṟumaḻai vēṇṭi yaṟiyātu - mēkam yāṟ ṟukku mikkanīraik koṭukka virumpiyaṟiyātu; eṉṟatu: uvartta nīrai naṉnīrākki yāṟṟiṟkuk koṭuppē ṉeṉṉuṅkaruttiṉmai mēkattiṟkiyalpeṉṟavāṟu. eṉavē naṟkuṇamuṭaiyōr ekkālattum piṟarkkiṉimaiceyvārātaliṟṟāṉ ekkālattum piṟarkku iṉiyavaiceykaveṉṟāṉām.
i - ḷ. aḻikkoṇṇātu atu poṟiyiṉ vakai vaṇṇam; atuvēyumaṉṟik kaṭalun taraliṉṟu; maḻaiyum vēṇṭiyaṟiyāteṉṟu vācittāṉeṉka.
iṉi “eḷḷunarkaḷ” (cīvaka.847)eṉṉuṅkaviyaḷavum ōlaip pācura mākki, atukēṭṭa cīvakaṉ kūṟukiṉṟāṉākkuvārumuḷar. itaṟku ikalēttik koṭiyeṭuttateṉṟu avaṉviyan tataṟkut tāṉ veṉṟāṉākakkūṟātu ākkamuṅkēṭum poṟiyiṉ vakai yeṉṟāṉākkuka; ākkattiṟku maḻiviṟkum āṟṟilē yuvamaikoḷka; kaṭalvēṇṭātirukkap puṉal tāṉēpōṉatu pōmporuṭkum, yāṟu mēkattai vēṇṭātirukkap puṉaṟā ṉēniṟaikai āmporuṭku muvamai. ceṉṟutaral - pōyk bkāṇṭuvarutal. (356)
849. 	maṉperiya māmaṉaṭi makiḻntuticai vaṇaṅki
yaṉpiṉaka lātavaṉai viṭuttalarnta kōtaik
kiṉpanilat tiyaṉṟaporu ḷivaiyivainuṅ kōmāṉ
ṟantaveṉac collinaṉi cāmikoṭut tāṉē.
i - ḷ. cāmi mikapperiyamāmaṉaṭiyait ticainōkki vaṇaṅki aṉpiṉāl nīṅkātuniṉṟatāṉaippōkaviṭṭut tantaikku nuṅkō māṉṟanta iṉpanilattiṟku naṉiyiyaṉṟa poruḷ ivaiyivai yeṉaccollik koṭuttāṉeṉka.
iṉpanilam - aṉupavikkun tuṟaikaḷ. aṭivīḻntum pāṭam. (357)
850. 	kuṅkumamuñ cantaṉamuṅ kūṭṭiyiṭu koṭiyā
veṅkaṇiḷa mulaiyiṉmicai yeḻutiviḷai yāṭṭik
koṅkuṇmalark kōtaiyoṭu kuricilcelum vaḻinā
ḷaṅkaṇakarp paṭṭaporu ḷākiyatu moḻivām.
i - ḷ kurucil kōtaiyuṭaiyamulaimēlē yeḻutu koṭi yākaveḻuti, avaḷōṭēviḷaiyāṭic cellum piṉṉāṭ kaḷilē nakariyiṟpiṟanta nīrviḷaiyāṭṭum, piḷḷaiyāriṭattākiya taṉmaiyu miṉik kūṟuvēmeṉṟāreṉka.
eṉṟatu - atukāraṇattāṟ piḷḷaiyāriṭattup piṟanta ceyti kaḷai, poruḷākiyateṉpatu orucollumām. (358)
kāntaruvatattaiyārilampaka muṟṟiṟṟu.

nāṉkāvatu
kuṇamālaiyārilampakam.
851. 	kācaṟu tuṟaviṉ mikka kaṭavuḷar cintai pōla
mācaṟu vicumpiṉ veyyōṉ vaṭaticai yayaṇa muṉṉi
yācaṟa naṭakku nāḷu ḷaiṅkaṇaik kiḻavaṉ vaikip
pācaṟaip parivu tīrkkum paṅkuṉip paruvañ ceytāṉ.
ayaṉameṉṉātu ayaṇameṉap pākatattāṟkūṟiṉār, ceyyuṭ colleṉṟu. vaiki - vaika. kūtirtoṭaṅkip pāṭi vīṭṭiliruntu iḷavēṉiṟkaṇ iṉpanukartaṟku mīḷvarātaliṟ pācaṟaippirivutīrkku meṉṟār.
i - ḷ. veyyōṉ, vaṭaticaiccelavaikkaruti yiruṭikaḷ cintaipōla mācaṟṟavicimpilē kuṟṟamaṟa naṭakkunāḷkaḷiṟ piṉpaṉinīṅkum paṅkuṉittiṅkaḷilē kāmaṉṟaṅkumpaṭi yiḷa vēṉi laippiṟappittāṉeṉka. 
“talaivantatiḷavēṉil” (cīvaka.648)eṉa muṉ nikaḻkiṉṟa
tākak kūṟiyakālattē yīṇṭu nīr viḷaiyāṭṭu nikaḻkiṉṟa teṉpār akkālattaicciṟappittukkūṟukiṉṟār. 	(1)
852. 	tōṭaṇi makaḷir pōṉṟa tuṇarmalark kompar kompi
ṉāṭavar pōla vaṇṭu maṭaintaṉa vaḷiyiṟ kolki
yūṭiya makaḷir pōla vocintaṉa vūṭa ṟīrkkuñ
cēṭariṟ ceṉṟu pullic ciṟupuṟan taḻīiya tumpi.
i-ḷ. pūvaiyaṇinta makaḷiraiyotta kompu; avariṭattu āṭavaraṭaiyumāṟupōla akkompukaḷilē vaṇṭukaḷu maṭaintaṉa; avvāṭavariṭat tolkiyūṭiya makaḷiraip pōlē avvaṇṭiṉ kaṉattiṟku akkompukaḷ orupakkattē tāḻntaṉa; avarciṟu puṟattaittaḻuvi ūṭalait tīrttu etirmukamākkum periyōraip pōlattumpikaḷ ceṉṟu aṅṅaṉamuyarnta ciṟupuṟattaittaḻuvi okkaniṟuttiṉa veṉka. 
ciṟupuṟam - uyarntapakkam. “colliya kiḷavi yaṟivarkku muriya” (tol.kaṟpu.13)eṉṟaliṉ, aṟiviṟperiyōraic cēṭareṉṟār. aḷiyiṟku -piṟarkkum ivvāṟaruḷuḷatā meṉṟu pulavinuṇukkat tilūṭiṟṟumām.
vēṟu.
853. 	nāṉa maṇṇiya naṉmai maṅkaiyar
mēṉi pōṉṟiṉi tāyvirai nāṟiya
kāṉaṅ kāḻaki lēkamaḻ kaṇṇiya
vēṉi lāṟku viruntetir koṇṭatē.
i - ḷ. aṅṅaṉampūttaliṉ maṇañceyta makaḷir mēṉi pōl iṉitāyvirai nāṟiyakāṉam akkāmaṉukku virun
tiṭutalai mēṟkoṇṭateṉka. (3)
854. 	kompa riṉkuyil kūykkuṭai vāviyuṭ
ṭumpi vaṇṭoṭu tūvaḻi yāḻceya
vempu vēṭkai virumpiya vēṉilvan
tumpar nīṭuṟak kattiyal pottatē.
i - ḷ. kompilē kuyilkūvaellāruṅ kuṭaintu viḷaiyāṭumvāviyilē tumpiyumvaṇṭun tūvaḻiyeṉkiṉṟa paṇṇai yuṭaiya yāḻaikkāṭṭa erikiṉṟa kāmattai virumpu taṟkuk kāraṇamāṉa vēṉilvarutalālē nakari mēlākiya tuṟakkat tiṉṟaṉmaiyai yottateṉka. 
kūy - kūva. (4)
855. 	nāka nāṇmalar nāṟuka ṭinaka
rēka viṉpatti rācapurat tavar
māka nantuma ṇaṅkamaḻ yāṟṟayaṟ
pōka mēviṉar pūmarak kāviṉē.
i-ḷ. iṇaiyilāviṉpattaiyuṭaiya nakarākiya irācamā purattār yāṟṟayaliṉmākanantiya maṇaṅkamaḻpūmarakkāviṟ pōkattai maṉattālēporuntiṉāreṉka.
poḻiluḷ nukarcciyai muṉpukarutip piṉpu nīr
viḷaiyāṭak karutukiṉṟamaikūṟukiṉṟār. (5)
856. 	muḻavaṅ kaṇṭuyi lātamu tunakar
viḻavu nīrviḷai yāṭṭuvi ruppiṉāṟ
ṟoḻuviṟ ṟōṉṟiya tōmaṟu kēvalak
kiḻavaṉ mūteyil pōṟkiḷar vuṟṟatē.
i - ḷ. ilvāḻkkaiyāluṇṭāṉa kuṟṟamaṟṟa kēvala maṭantaiyaiyuṭaiyakiḻavaṉatu poṉṉeyilvaṭṭampōṉ mutiyanakar nīrviḻavākiya viḷaiyāṭṭil viruppālē pōkaluṟṟa teṉka.
iṉi mūteyilukkut tirunāḷukkup pōvāraip pōla veṉṟumām. (6)
857. 	vaḷḷa nīrara maṅkaiya raṅkaiyā 
luḷḷaṅ kūratti mirntukut tiṭṭacān
taḷḷa lāyaṭi yāṉaiyi ḻukkiṉa
veḷḷa nīrvaḷai veḷḷamu raṉṟavē.
i - ḷ. aramaṅkaiyaraippōlvār tamatumaṉaṅ kaḷippu mikumpaṭi aṅkaiyālē timirntu ukuttacāntu paṉinīr cēṟāy yāṉai yaṭiyiḻukkiṉa;kaṭaliṟ piṟanta caṅkukaḷum veḷḷa
meṉṉu meṇṇāka muḻaṅkiṉaveṉka. (7)
858. 	nīntu nittila vūrti niḻaṉmarup
pēntu kañcikai vaiya miḷaveyiṟ
pōntu kāypoṟ civikainaṟ pōtakaṅ
kūntaṉ mālaik kumarip piṭikkuḻām.
859. 	ēṟu vāroli yēṟṟumi ṉōveṉak
kūṟu vāroli tōṭuku laintuvīḻn
tāṟi ṉārppoli yañcilam piṉṉoli
māṟu koṇṭator mākkaṭa lottavē.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
kaṭattaṟkarumaiyiṉ, nīntumeṉṟār.
i - ḷ. māntarnerukkattaik kaṭantu pōkiṉṟa muttiṉ
pantar, maruppāṟ ceytauruvutiraiyaiyuṭaiya kollā vaṇṭi, oḷipuṟappaṭṭu iḷaveyilaik keṭukkum poṟ civikai, pōtakam, piṭittiraḷeṉkiṉṟavivaṟṟait tāmē yēṟu vāroli, kūṭap pōkiṉṟa tiraḷkulaintuavarkaḷaik kūṭutaṟkuvirumpiniṉṟu ēṟaviṭumiṉeṉṟu kūṟuvāroli, ārp poli, cilampoli, ivvōcaineṟiyālē kaṭalōṭu māṟukoṇṭatōr kaṭalotta veṉka	.(8 - 9)
860. 	poṉcey vēyttalaip pūmaru maṇṭala
miṉcey veṇkuṭai picca miṭaintoḷi
yeṉcey kōveṉ ṟirinta tiḻainilā
maṉcey māṇakar vaṭṭaviṭ ṭiṭṭatē.
i- ḷ. poṉṉāṟceyta kāmpiṭattilvaṭṭakkuṭai, veṇ kuṭai, pīlikkuṭai, ivaineruṅkutaliṉ, ñāyiṟṟiṉoḷi iṉi yāṉeṉceyvēṉeṉṟu keṭṭatu; appoḻutu pūṇkaḷiṉoḷi nakarellaiyaḷavum vaṭṭamāka viṭṭeṟitta teṉka.
maṉ - perumai. (10)
861. 	tiruntu cāmarai vīcuva teṇkaṭaṉ
murinta moytirai pōṉṟa vakiṟpukai
purinta tāmaṅka ḷākavap pūntukaḷ
virintu vāṉiṉ vitāṉitta tottatē.
i - ḷ. akiṟpukai muṟukkiṉa mālaikaḷai yovvā niṟkac cāmaraivīcuvaṉamurintatiraiyaiyottaṉa; appoḻutu tūviṉa pūntukaḷ parantu vāṉilēyorumēṟkaṭṭi kaṭṭiṉa taṉmaiyai yottateṉka. (11)
862. 	cōlai cūḻvarait tūṅkaru vittiraṇ
mālai yūrtikaḷ vaiya mivaṟṟiṭaic
cīlak kañcinaṟ pōtakañ celvaṉa
nīla mēkaniraittaṉa pōṉṟavē.
i-ḷ.cōlaimaṟaitta malaiyiṉiṉṟun tūṅkumaruvit tiraḷ pōlu mutta mālaiyaiyuṭaiya pīlivēynta vūrtikaḷ kollā vaṇṭi ivaṟṟiṟkunaṭuvē pākaṉ payiṟṟiṉa nilaik
kañci yāṉaikaḷ celvaṉa mēkaniraittaṉa pōṉṟaveṉka. (12)
863. 	vaḻaṅku vaṅkakka liṅkak kaṭakamu
maḻuṅku māntark kaṇikalap pēḻaiyun
taḻaṅku vemmatut taṇṭun talaittalaik
kuḻaṅkaṉ mālaiyuṅ koṇṭu viraintavē.
864.	vāca veṇṇeyum vaṇṭimir cāntamum
pūcu cuṇṇamu muṇṇu maṭiciluṅ
kācil pōkak kalappaiyuṅ koṇṭavaṇ
māciṉ mācaṉam vāyiṉ maṭuttavē.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
marakkalattilvanta kaliṅkamuṅ kalamumeṉka.
i-ḷ. mācaṉam, piṟarkkuk koṭukkum puṭaivaip peṭṭi
kaḷaiyum, aṇikalaṅkeṭuttalaiyuṭaiyārkkuk koṭuttaṟku aṇikalap peṭṭikaḷaiyum, matuppeytu muḻaṅkukiṉṟa mūṅkiṟ kuḻāykaḷaiyum, mālaiyaiyum iṭantōṟum iṭantōṟum koṇṭu, eṇṇey mutaliyavaṟṟaiyum, pōkattiṟkuriya yāḻ mutaliyavaṟṟaiyummiṭṭa peṭṭikaḷaiyum koṇṭu, viraintu annakariṉ vāyililē neruṅkiṉa veṉka.
865. 	pāṭa lōcaiyum paṇṇoli yōcaiyum
āṭa lōcaiyum ārppoli yōcaiyum
ōṭai yāṉai yuraṟṟoli yōcaiyum
ūṭu pōyuyar vāṉula kuṟṟavē.
i - ḷ. appoḻutu, pāṭutalāṟapiṟantavōcaiyum, yāḻ vācittalāṟ piṟantavōcaiyum, āṭutalāṟ piṟanta iyaṅkaḷi ṉōcaiyum, āravāramolikkiṉṟavōcaiyum, yāṉai piḷiṟu kiṉṟa muḻakkiṉāṟpiṟantavōcaiyun tammiṟkalantu pōyvāṉu lakaiccērntaveṉka. 	(15)
866. 	pūkka ṇīrviḷai yāṭiya poṉṉula
kōkka nīḷvicum pūṭaṟut toṟyeṉa
vīkka mānakar vīḻntatu npāṉṟavaṇ
mākkaṇ mākkaṭal veḷḷa maṭuttatē.
i - ḷ. poṉṉulaku pūkkaḷaiyuṭaiya nīrilē viḷaiyāṭa vēṇṭi vicumpaiyūṭaṟuttuvantu nilattilē viraiyavīḻnta taṉmai pōlē mākkaḷākiyaperiyakaṭalmānakaril vāyilaik kaṭantu cel kiṉṟaavviṭattil veḷḷattai nōkkimukañ ceytateṉka. (16)
867. 	miṉṉu vāṭṭaṭaṅ kaṇṇiyar vemmulai
tuṉṉu vāṭṭan taṇittaliṟ ṟūniṟat
taṉṉa vāṭṭat taṇimalarp pūmpoḻi
leṉṉa vāṭṭamu miṉṟicceṉ ṟeytiṉār.
miṉpōlumiṭaiyai miṉṉeṉṟār. vāṭṭamum, ummai - icainiṟai. eṉṉaveytiṉāreṉka. iṉi eṉṉavāṭṭa mumeṉak kūṭṭik kaṇṇiyar tammulai neruṅku taliṟ namakkup piṟanta vāṭṭat tiṉait tām poṟuttaliṉ mēl oruvāṭṭamumiṉṟi aṉṉaviḷaiyāṭ ṭaiyuṭaiyatoru poḻililē yeytiṉā reṉṟumām.
i - ḷ. vemmulaineruṅkutalāṟ ṟamakku varukiṉṟa varuttat tiṉai vāṭṭaṭaṅkaṇṇiyaruṭaiya miṉpōlumiṭai poṟut taliṉ, avar ūrtikaḷiṉiṉṟumiḻintu vāṭṭamiṉṟi naṭantu ceṉṟu iḵtuaṉṉaṅkaḷiṉ viḷaiyāṭṭiṉai yuṭaiyatoru poḻileṉṟukūṟumpaṭi appoḻilaic cērntāreṉka. (17)
868. 	aḷḷu ṭaikkuva ḷaikkaya nīṭiya
kaḷḷu ṭaikkaḻu nīrppuṉaṟ paṭṭamum
puḷḷu ṭaikkaṉi yiṟpoli cōlaiyu
muḷḷu ṭaippoli viṟṟoru pālelām.
aḷḷikkoḷḷun taṉmaiyaiyuṭaiya kayam. nīṭiya puṉaṟ paṭṭam - nīraṟāta ōṭai. kaṉiyāṟ polinta puḷḷuṭaiccōlai. iḵtu āṟṟaṅkarai.
i - ḷ appoḻilil orupālellām kayattaiyum paṭṭattaiyuñ cōlaiyaiyumuḷḷē yuṭaittāṉa poliviṟ ṟeṉka. (18)
869. 	cempu ṟakkaṉi vāḻaiyun tēṉcori
kompu ṟappaḻut tiṭṭaṉa kōḻarai
vampu ṟakkaṉi māttoṭu vārcuḷaip
paimpu ṟappala viṟṟoru pālelām.
i - ḷ. orupālellām civantapuṟattaiyuṭaittāyk kaṉikiṉṟa vāḻaiyiṉaiyum, koḻuviya araiyiṉaiyuṭaittāyp putumaiyuṟak kaṉikiṉṟa māviṉaiyum, kompuṟappaḻuttut tēṉcori cuḷaiyai yiṭṭaṉavākiya paimpuṟap palaviṉaiyu muṭaitteṉka. (19)
870. 	kaḷḷa vāṉara muṅkaṉṉi yūkamun
tuḷḷu māṉoṭu vēḻat tokutiyum
veḷḷai yaṉṉamun tōkaiyum vēyntava
ṇuḷḷu māntarai yuḷḷam pukaṟṟumē.
i - ḷ. appoḻiliṭam, vāṉarattaiyuṅ karuṅkuraṅkai yum māṉaiyum vēḻattiraḷaiyum aṉṉattaiyum mayilaiyumaṇintu, tuṇaiyainiṉaippārai neñcaivirumpappaṇṇu mēṉka. 	(20)
871. 	kōkka ṇaṅkotit tēntiya vēleṉa
nōkka ṇaṅkaṉai yārnukar vēytaliṟ
ṟākka ṇaṅkuṟai yuntaṭan tāmaraip
pūkka ṇampoḻiṟ paṭṭatu pōṉṟatē.
i - ḷ. aṅṅaṉam pukaṟṟutaliṉ, vēleṉa nōkkukiṉṟa nōkkiṉaiyuṭaiyaaṇaṅkaṉaiyār kaṇavariṭattu nukarcci
yāl avayavaṅkaḷcevvipeṟutaliṉ, avaruṟaiviṭam ellā
riṭattiṉuñceṉṟucērun tiruttaṅkun tāmaraippūkkaṇam ōṭaiyai yoḻiya orupoḻililēyuṇṭāṉa taṉmaiyai yottateṉka.
mukamutaliyaṉa tāmaraikkuvamai. nōkkāl aṇaṅkaṉai yārumām.	(21)
872. 	kūṟap paṭṭavak koymmalark kāvaka
mūṟit tēṉṟuḷit toṇmatu vārmaṇa
nāṟi nāṇmalar veṇmaṇaṟ ṟāyniḻa
ṟēṟit teṇkayam pukkatu pōṉṟatē.
i - ḷ muṟkūṟiya kāviṉuḷḷākiyaviṭam vaittatēṉūṟit tuḷittup pūviṉiṉṟum vārkiṉṟa matumaṇanāṟi maṇaltāy niḻalteḷintu ikkuḷircciyālē kayattilēpukkiruntāṟ pōṉṟiruntateṉka. 	(22)
873. 	kāviṟ kaṇṭat tiraivaḷait tāyiṭai
mēvi viṇṇavar maṅkaiyar pōṉṟutam
pūvai yuṅkiḷi yummiḻaṟ ṟappukun
tāvi yantuki lāramarn tārkaḷē.
i - ḷ. pālāvipōlun tukilaiyuṭaiya kuṇamālaiyum, curamañcariyum, anta vuḷḷākiya kāvilē tiraiyaivaḷaittu atiṉuḷḷē miḻaṟṟappukuntuaramaṅkaiyar pōṉṟu mēvi yiruntāreṉka. 	(23)
874. 	pauva nīrppava ḷakkoṭi pōlpavaṇ
mauvalaṅkuḻa lāḷcura mañcari
kovvai yaṅkaṉi vāykkuṇa mālaiyō
ṭevvan tīrntirun tāḷitu kūṟiṉāḷ.
875. 	tūmañ cūṭiya tūttuki lēntalkuṟ
ṟāmañ cūṭiya vēṟṟaṭaṅ kaṇṇiṉāḷ
nāmañ cūṭiya naṉṉuta ṉīṭṭiṉāḷ
kāmañ cūṭiya kaṇṇoḷir cuṇṇamē.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
1.evvantīrntiruntāḷ-muṉpu oru veṟuppumiṉṟiyiruntavaṉ.
2. alliviṉaiyuṭaiya kaṇṇiṉāḷ - kuṇamālai.
i - ḷ. aṅṅaṉamiruntakālattē kuṇamālaipeyaraic cumanta mālaiyeṉṉuñcēṭi ellārum virumpuntaṉmaiyai mēṟkoṇṭa cuṇṇattai nīṭṭiṉāḷ; atukaṇṭu koṭi pōlpavaḷ kuḻalāḷcuramañcari avaḷ kuṇamālaiyuṭaṉē iv vārttaiyaik kūṟiṉāḷeṉka.
atumēṟkūṟukiṉṟār. 	(24-25)
876. 	cuṇṇa meṉpator pērkoṭu cōrkuḻal
vaṇṇa mālai nucuppu varuttuvā
ṉeṇṇi vantaṉa kūṟivai yōveṉa
naṇṇi mālaiyai nakkaṉa ḷeṉpavē.
i - ḷ. kuḻaliṉaiyumnucuppiṉaiyumuṭaiya mālāy ! ivai cuṇṇameṉpatoru peyaraiyēṟiṭṭuk koṇṭu niṉṉai varuttuvāṉkaruti vantaṉavōveṉṟaṇuki avaḷait tāṉ nakkāḷ; nakkuc colliṉ eṉṉuṭaiyacuṇṇaṅkaḷaic collāyeṉac coṉṉāḷeṉka. 	(26)
877. 	paimpo ṉīḷula kaṉṟiyip pārmicai
yimpa reṉcuṇṇa mēyppa vuḷaveṉiṟ
cempoṟ pāvaiyaṉ ṉāyceppu nīyeṉak
kompa ṉāḷuṅ kotittitu kūṟiṉāḷ.
i - ḷ. atukēṭṭakuṇamālai pāvaiyaṉṉāy, tēvarula kiṉaṉṟi ivvulakil ivviṭattueṉ cuṇṇattaiyoppaṉa vēṟu cilacuṇṇamuḷaveṉṟaṟivōr kūṟiṉ, nīyum ippoḻutu niṉ cuṇṇattaiyum itaṟkokkumēṉṟu kūṟuvāyāka veṉṟu kūṟa, atupoṟātē curamañcariyuṅ kotittu itaṉaik kūṟiṉā ḷeṉka.
atu mēṟkūṟukiṉṟār.	 (27)
878. cuṇṇan tōṟṟaṉan tīmpuṉa lāṭala
meṇṇil kōṭipoṉ ṉītumveṉ ṟāṟkeṉa
vaṇṇa vārkuḻa lēḻaiyar tammuḷē
kaṇṇaṟ ṟārkamaḻ cuṇṇatti ṉeṉpavē.
tōṟṟaṉam - viṉaiyeccamuṟṟu.
i - ḷ cuṇṇantōṟṟup puṉalāṭavuṅ kaṭavēmallēm; māṟṟaṟṟa poṉkōṭiyeṉṉu milakkattai arukaṉukkuk koṭukkakkaṭavēmeṉṟu kūṟiṉāḷ; aṅṅaṉaṅkūṟavē ēḻai yariruvaruñ cuṇṇaṅkāraṇattāl naṭpukkulaintāreṉka. (28)
vēṟu.
879. 	mallikai mālai maṇaṅkamaḻ vārkuḻaṟ
kolliyal vēṉeṭuṅ kaṇṇiyar kūṭic
vollicai mēmpaṭu cuṇṇa vuṟaḻcciyuḷ
velvatu cūteṉa vēṇṭi viṭuttār.
kol-koṟṟoḻil.
i-ḷ. mālaiyiṉaiyuṅ kuḻaliṉaiyumuṭaiya iruvaruṅ kūṭic cuṇṇattiṉatu māṟupāṭṭilē vellumatu namakkuc col lum pukaḻmēmpaṭum veṟṟiyeṉṟu avveṟṟiyai virumpi avaṟṟaikkāṭṭutaṟkup pōkaviṭṭāreṉka. (29)
880. 	iṭṭiṭai yāriru maṅkaiya rēntupoṟ
ṟaṭṭiṭai yantukiṉ mūṭiya taṉpiṉar
neṭṭiṭai nīntupu ceṉṟaṉar tāmarai
moṭṭaṉa meṉmulai moykuḻa lārē.
iṭṭiṭaiyār- kuṇamālaiyum, curamañcariyum. irumaṅ kaiyar - kaṉakapatākaiyum, mālaiyum. moykuḻalār - cēṭiyar.
i - ḷ. iṭṭiṭaiyāruṭaiya moykuḻalār cuṇṇat tiṉait taṭṭilēyiṭṭut tukilāṉmuṭikkoṇṭu cella, ataṉpiṉṉē irumaṅkaiyarum ivaikāṭṭutaṟkuk kūṭac ceṉṟāreṉka. (30)
vēṟu.
881. 	cīrtaṅku cempoṟ koṭimallikai mālai cērnta
vārtaṅku paimpoṟ kaḻaṉmaintarkaik kāṭṭa mainta
rērtaṅku cuṇṇa mivaṟṟiṉṉalam vēṇṭiṉ vempōrk
kārtaṅku vaṇkaik kaḻaṟcīvakaṟ kāṇmi ṉeṉṟār.
cīrtaṅku - aṭai. cempoṟkoṭi - kaṉakapatākai. mālai yeṉṉum peyarkkēṟṟa mallikaiyaṭaikūṟiṉār.
i - ḷ. koṭiyumālaiyuñcērntu maintarkaiyilē avaṟṟaikkāṭṭaavar kūṟuvār: ivviraṇṭum nalla cuṇṇam, ivaṟṟiṉ naṉmai aṟiyavirumpiṟ pōriṉaiyuṅ kaiyiṉaiyuṅ kaḻaliṉaiyumuṭaiya cīvakaṉaik kāṇpīrāka veṉṟāreṉka. (31)
882. 	vāṇmiṉṉu vaṇkai vaṭinūṟkaṭaṟ kēḷvi maintar
tāṇmiṉṉu vīṅku kaḻalāṉṟaṉaic cūḻa maṟṟap 
pūṇmiṉṉu mārpaṉ polintāṅkirun tāṉvi cumpiṟ
kōṇmiṉṉu mīṉcūḻ kuḷirmāmatit tōṟṟa mottē.
vāḷmiṉṉutaṟkuk kāraṇamāṉa kai. maintar - tōḻarum napulavipularum vīṅkukaḻal - vikāram. kaḻalāṉ - nantaṭṭaṉ. appūṇmiṉṉu mārpaṉeṉṟatumuṉṉiṟkaviyil avar kūṟiya cīvakaṉai.
i-ḷ. appūṇmiṉṉumārpaṉ avarcelkiṉṟapoḻutu, maintar kaḻalāṉ ivarkaḷ taṉṉaiccūḻaappoḻiliṭattē polivupeṟṟu vicumlilē kōṇmīṉum miṉṉumīṉuṅ cūḻap paṭṭa matittōṟṟa mottiruntāṉeṉka.
ñāyiṟupōlvāṉaik kalaitōṟṟuvippa irutta taliṉ, īṇṭu matiyai uvamaikūṟiṉār. “paṉmīṉaṭuvaṭ pāṉmati pōla - viṉṉakai yāyamō ṭiruntōṟ kuṟuki” (ciṟupāṉ.219.20) eṉṟār piṟarum. irāku kētukkaḷaiyoḻinta ēḻukōḷuñ cūḻappaṭṭa torumati ilporuḷumai. tōḻar nālvarun tampimārmūvaruṅ kōṇ mīṉukkuvamai. iṉi ñāyiṟuntiṅkaḷun taṉakkuvamai yātaliṉ, oḻintavēḻukōḷumām. miṉṉumīṉukku oḻinta tōḻaruvamai. iṉik kaḻalāṉākiya mārpaṉeṉ pārumūḷar. (32)
vēṟu.
883. 	kāḷai cīvakaṉ kaṭṭiyaṅ kāraṉait
tōḷai yīrntiṭa vētuṇi vuṟṟanal
vāḷai vavviya kaṇṇiyar vāḻkaḻaṟ
ṟāḷai yēttupu taṅkuṟai ceppiṉār.
884. 	cuṇṇa nallaṉa cūḻntaṟin teṅkaḷuk
kaṇṇal kūṟaṭi yēṅkuṟai yeṉṟaluṅ
kaṇṇiṟ kaṇṭivai nallaka ruṅkuḻal
vaṇṇa mālaiyi ṉīreṉak kūṟiṉāṉ.
ivaiyiṇṭumorutoṭar.
1. ceynnaṉṟiyaṟintu kaimmāṟuceyyakkarutalum, pakaivar ceyta tīṅkukuṟittu avarkkut tīṅkuceyyakkarututalum aracanīti yeṉpatu tōṉṟat tōḷaiyīrntiṭavē tuṇivuṟṟavā ḷeṉṟār. “ āti yāyava rumpakai nāṭṭutal” (cīvaka. 1920) eṉṟārmēlum.
2. ivai nallaveṉṟatu, kuṇamālaicuṇṇattai. avarkku iraṇṭum naṉṟeṉṟārpōliruntatu. palavuṅkūṭaviṭittaliṉ, ivaiyeṉappaṉmaiyāṟ kūṟiṉāṉ.
i - ḷ. kaṇṇiyaravaṉṟāḷai ēttāniṉṟu aṇṇalē, iccuṇṇaṅkaḷaiccūḻntaṟintu ivaṟṟil nallaṉavaṟṟai eṅkaṭkukkūṟeṉṟu taṅkuṟai ceppiṉār; aṅṅaṉam aṭiyēṅ kuṟaiyituveṉṟu avarkūṟiṉavaḷavilē kaṇṇālē pārttu mālaiyiṉīr, ivai nallaṉaveṉak kūṟiṉāṉeṉka. (33.4)
885. 	maṟṟim mānakar māntarka ḷiyāvaru
muṟṟu nāṟiyuṅ kaṇṭu muṇarntivai
poṟṟa cuṇṇa meṉappukaḻn tārnampi
kaṟṟa tummavar taṅkaḷo ṭēkolō.
886. 	aiya ṉēyaṟi yummeṉa vantaṉam
poyya taṉṟip pulamai nuṇukkinī
noytiṟ ṟērnturai nūṟkaṭa leṉṟutaṅ
kaiyi ṉāṟṟeḻu tārkamaḻ kōtaiyār.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
i - ḷ. kōtaiyār niṉṉaiyoḻiya makkaḷellārun tīṇṭiyum mōntum nōkkiyumārāyntu vēṟupāṭukūṟātu ivai nallacuṇṇameṉṟu pukaḻntuviṭṭār; nīkaṟṟatum avartaṅ kaḷuṭaṉaṉṟē, ātaliṉ nūṟkaṭalē, ivaṟṟiṉ vēṟupāṭu cīvakaṉēyaṟiyumeṉṟu piṟarkūṟakkēṭṭuvantēm, avarkūṟiya vārttai meyyāmpaṭi niṉṉaṟivaik kūritākki ārāyntu kaṭitākavuraiyeṉṟutoḻutāreṉka.
nāṟiyeṉavē montuṇarntatām (35-36)
887. 	nalla cuṇṇa mivaiyivaṟ ṟiṟciṟi
talla cuṇṇa mataṟkeṉṉai yeṉṟirēṟ
pullu kōṭaiya poṟpuṭaip pūñcuṇṇa
malla cītañcey kālatti ṉāyavē.
i - ḷ. ivai nallacuṇṇam, iccuṇṇam ivaṟṟiṟ ciṟitunallavalla; ataṟkuk kāraṇameṅṅaṉēyeṉṟu kēṭpī rāyiṉ, poṟpuṭaiccuṇṇamāṉavai kōṭaiyiliṭittavai, nalla vallātavai māriyiliṭittavaiyeṉṟāṉeṉka. (37)
888. 	vāram paṭṭuḻit tīyavu nallavān
tīrak kāyntuḻi nallavun tīyavā
mōrum vaiyatti yaṟkaiyaṉ ṟōveṉa
vīra vēṉeṭuṅ kaṇṇi viḷampiṉāḷ.
nummilē itaṉai ōrntupārumeṉa muṉṉilaip paṉmai
yākkiṉār; ‘ōrum’ eṉṉum muṟṟuc col, “pallōr paṭarkkai muṉṉilai taṉmai” (tol.viṉai-30) eṉṟa cūttirattil viḷakkiṉa nikaḻkāla ummaṟaṉṟi etirkāla muṇarttum muṉṉilaip paṇmaiyākkaliṉ, iḵtu oruvaraik kūṟum paṉmaik kiḷavi.
i - ḷ. kaṉakapatākai, oruvarmēl aṉpuṟṟakālattu avar ceyyuntīṅkukaḷum nallaṉavām; aṉpiṉṟiyirunta kālattu ovar ceyyunaṉmaikaḷuntīyavām; iḵtu ulakattiyalpaṉṟō, itaṉai nummilē ōrntupārumeṉṟukūṟippiṉṉum orumoḻiviḷampiṉā ḷeṉka. 	(38)
889.	uḷḷaṅ koḷḷa vuṇarttiya piṉṉal
vaḷḷa ṉīṅkap peṟāyvaḷait tēṉeṉak
kaḷcēy kōtaiyi ṉāykari pōkkiṉāṟ
ṟeḷḷi neñciṟ ṟeḷikeṉac ceppiṉāḷ.
i. - ḷ. vaḷḷalē, eṉṉeñcu nīkūṟiya tīṅkukaḷaik kaik koḷḷumpaṭi yaṟivittapiṉṉarallatu. pōkappeṟāy; niṉṉai yāṉṟaṭuttēṉeṉṟu avaḷ kūṟiṉāḷ; atukēṭṭu avaṉuṅ kōtaiyiṉāy, cāṉṟāluṇarttiṉāl neñcālē ārāyntu teḷikaveṉṟu kūṟiṉāṉeṉka.
pōkkutal “nūlāṟpōkkiṉāṉ” eṉṟāṟpōl uṇarttaṉ mēṟṟu.	 (39)
890. 	kaṇṇiṉ māntaruṅ kaṇṇimai yārkaḷu
meṇṇi ṉiṉco likantaṟi vārilai
naṇṇu tīñco ṉaviṉṟapuḷ ḷātiyā
aṇṇa ṉīkkiṉaḵ toṭṭuval yāṉeṉṟāḷ.
i - ḷ. aṇṇalē, eṇṇiṉ, niṉcollai makkaḷiṉun tēvariṉuṅkaṭantaṟivārillai, ātaliṉ, avarkaḷaiyoḻiyat tammiṉattil oṉṟaiyoṉṟaḻaitta collaiyaṟintuatilē payiṉṟa paṟavaimutalāka itaṉait tīteṉṟunīkkumāyiṉ, ataṉaip poruntuvēṉeṉṟāḷeṉka.. (40)
891. 	kāvil lāḻpavar nālva ruḷarkari
pōvar poṉṉai yāyeṉak kaitoḻu
tēva lemperu mācoṉṉa vāṟeṉṟāḷ
kōvai nittila meṉmulaik kompaṉāḷ.
nālvareṉṟu uyartiṇaiyāṟkūṟutal “oruvaraik kūṟum” (tol. kiḷavi.27)eṉṉuñcūttirattu oṉṟeṉamuṭittalāṟ koḷka.
i-ḷ aṅṅaṉamuṭaṉpaṭutaliṟ cīvakaṉum poṉṉaṉaiyāy, kāvilēvāḻvaṉa nāṉkucātiyuḷa,avai naṭuvāyuṇarttu meṉakkūṟa, kompaṉāḷ emperumāṉaruḷic ceytapaṭiyā mittaṉmai āmeṉṟāḷeṉka.
“ēvaṉmuraṇum” eṉṟāṟpōla. (41)
892. 	maṅkai nallavar kaṇṇu maṉamumpōṉ
ṟeṅku mōṭi yiṭaṟuñ curumpukāḷ
vaṇṭu kāṇmakiḻ tēṉiṉaṅ kāṇmatu
vuṇṭu tēkkiṭu moṇmiñiṟ ṟīṭṭaṅkāḷ.
893. 	cōlai maññai curamaitaṉ cuṇṇamu
mālai yeṉṉu maṭamayil cuṇṇamuñ
cāla nallaṉa tammuḷu mikkaṉa
kōla mākakkoṇ ṭuṇmi ṉeṉaccoṉṉāṉ.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
kaṇṇumaṉamumpōṉṟu cērntu eṅkuṅ kaṭitākavōṭit taṭṭit tiriyuñ curumpukāḷ miñiṟukāḷeṉka. miñiṟṟiṟ curumpu ciṟattaliṉ ataṉai muṟkūṟiṉār. kaṇceṉṟuḻic celkiṉṟa maṉattōṭē uvamittaliṉ ituniraṉiṟai; ivai ellā maṇattiluñcellum. maruvuṇṭu makiḻkiṉṟa vaṇṭukāḷ matuvuṇṭu tēkkiṭu kiṉṟatēṉ kāḷeṉka; ivai nalla maṇattēcellum. curumpumutaliyaṉa kūṟum pāṣaiyaic cīkavakaṉuṇarntiruttaliṉ, ataṉālavaṟṟai yaḻait tāṉeṉṟu koḷka; vikkiramātittaṉ eṟumpiṉpāṣaiyaṟintāṉeṟṟu kataikūṟukiṉṟamaiyiṉ. “tātuṇṭumpipōtu muraṉṟāṅku” (maturaik.655) eṉṟum, “iraṅkicai ñimiṟoṭu tampitātūta”(kalit.33) eṉṟuṅkūṟutaliṟ ṟumpiyatukiḷaiyām innāṉkumēṉka. “naṇṭun tumpiyu nāṉkaṟi viṉavē - piṟavumuḷavēyak kiḷaip piṟappē” (tol.mara.31) eṉṟu tumpikkuc ceviyiṉṟeṉavē ivaṟṟiṟkuñ ceviyiṉṟāmātalālē varuttamikutiyāṉ ivaṟṟai nōkki vāḷākūṟiyataṉṟi vēṟaṉṟu; ivaivantukaripōtalila; kēḷvi yillaṉavarutaleṉṉai? eṉpatukaṭā ataṟkuviṭai āciriyar naṇṭun
tumpiyumeṉṟu tumpiyaippiṉvaittatu mēl varuñcūttirat
tiṉ “māvu mākkaḷu maiyaṟiveṉpa” (tol.mara.32)eṉṟa aiyaṟivu itaṟku mēṟutaṟkeṉṟuṇarka; itaṉai vārātataṉāl vantatu muṭittaleṉṉun tantiravuttiyāṟ koḷkaveṉṟu āṇṭu uraikūṟippōntām; atuvē yāciriyarkarutteṉpatu tacāṉṟōruṇarntaṉṟē * “ pūtta poṅkart tuṇaiyoṭu vatinta - tātuṇ paṟavai pētuṟa lañci - maṇinā vārttamāṇviṉait tēraṉ” eṉṟu apporu ṭōṉṟakkūṟiyateṉṟuṇarka. ikkaruttāṉ ivaruñ ceviyuṇar vuṇṭeṉṟu kūṟiṉār.
i-ḷ. avaraṅṉaṅkūṟumaḷaviṟ curumpukāḷ, miñiṟīṭṭaṅ kāḷ, vaṇṭukāḷ, tēṉkāḷ,nīrvammiṉeṉaviḷittu vanta piṉṉar avaṟṟai nōkkic curamañcaricuṇṇamuṅ kuṇa mālai cuṇṇamum mikavu nallaṉavāyiṉum ivaṟṟil nallaṉavaṟṟai naṉṟākak koṇṭuṇ miṉeṉṟu kūṟiṉāṉeṉka.
iṅṅaṉam kūṟātu tāṉ kaṟṟa viñcaiyiṉ āṇaiyāṟ kēḷvi yuṇarvu piṟappittāṉeṉiṉ, avai karipōtālākāvām; “eṇṇiṉiṉco likantaṟivārilai” (cīvaka.890) eṉṟa
liṉ, veṟātiruttaṟku iruvaraiyum mayileṉṟāṉ. (42-43)
894. 	vaṇṇa vārcilai vaḷḷalkoṇ ṭāyiṭai
viṇṇiṟ ṟūviyiṭ ṭāṉvantu vīḻntaṉa
cuṇṇa maṅkai curamaiya mālaiya
vaṇṇa vaṇṭoṭu tēṉkavarntu ṇṭavē.
i - ḷ. aṅṅaṉaṅkūṟiyavaḷḷal iraṇṭaṉaiyumiraṇṭu kaiyiluṅ koṇṭu ākācattētūviṉāṉāka, appoḻutu avaṟṟiṉ mēṟceṉṟacurumpumiñiṟum ivai tīyaveṉṟuṇ ṇātupōtaliṉ, curamai cuṇṇam nilattē vīḻntaṉa. mālai cuṇṇattai avaṟṟiṉ mēṟceṉṟa vaṇṭuntēṉum virumpiyuṇ ṭaṉaveṉka.
tūviyiṭṭāṉ - orucol. curumpumiñiṟu morukuṇat tāvātaliṟ cērntu orukaiyainōkkiṉa. maṟṟaiyaṉa orukuṇat tavātaliṟ cērntumaṟṟaikkaiyainōkkiṉa. uṇṇāmal vanta vaṟṟiṟku vaiyāmal ivaiyuṇṭaliṟ kaṭituṇṭaṉaveṉpatu tōṉṟak kavarnteṉṟār.
895. 	tattu nīrppava ḷattuṟai nittilam
vaitta pōṉmuṟu vaṟṟuvar vāyiṉī
rotta tōveṉa nōkkinun naṅkaimārk
kuyttu raimmiṉiv vaṇṇa meṉaccoṉāṉ.
pavaḷattē uṟaivaṉa cilanittilattaikkoṇṭuvantu vaittāṟ pōlum vāyiṉīreṉka. vēṭkainikaḻātaviṭattu makaḷirāyiṉāraic ciṟappittukkūṟal iyalpeṉpatutōṉṟa iruvaraiyuñ ciṟappittuk kūṟiṉāṉ. tāṉōkkiya nōkkan tāṉē yāṉ kūṟiya naṭuvunilaimai numakkup poruntiṟṟō veṉṟukūṟumpaṭiyāka avarkaḷaip pārttāṉeṉka.
i - ḷ. aṅṅaṉamavaiyuṇṭapiṉpu avaṉnōkki vāyiṉīr, naṅkaimārkkuyāṉ ṟēṟṟiṉamuṟaimaiyai maṉaṅkoḷḷum paṭi kūṟuvīreṉṟāṉeṉka. (45)
896. 	nīla naṉku teḷittu niṟaṅkoḷīik
kōla māka veḻutiya pōṟkulāy
ñāṉalam viṟkum puruvattu naṅkaikaṇ
pōlum vēlava ṉēpukaḻn tēṉeṉṟāḷ.
i-ḷ. nīlamaṇiyaik karaittu niṟaṅkoḷutti eḻutiṉāṟ pōla vaḷaintu ulakait tamakku vilaiyāka viṟkum puruvattiṉaiyuṭaiya caramañcari kaṇpōl tappāta vēlavaṉē, nī tēṟṟiṉa muṟaimaiyai yāṉ uṭampiṭṭup pukaḻntēṉeṉṟāḷeṉka.
iḵtu ivaṟku vēṭkai nikaḻvatu karuttākak kūṟiṉāḷ; atu mēl “ eṉ maṉattiṉuḷḷaṉa”(cīvaka. 2006) eṉpataṉāṉuṇarka. 	(46)
vēṟu.
897. 	cōlaiyañ curumpiṟ cuṇṇan tēṟṟiya tōṉṟa ṟaṉṉai
vēlaiyam paṭutta kaṇṇār toḻutaṉar viraintu pōki
mālaikku veṉṟi kūṟa maḻaiyiṭip puṇṭōr nāka
mālaiyat taḻuṅki yāṅku mañcari yavala muṟṟāḷ.
curumpuṇṇātupōkavē ataṉṟīṅkuveḷippaṭaliṉ, ataṉāṟ ṟēṟṟiyaveṉṟār. itu vetirēkam. miñiṟṟiṟ curumpu ciṟattaliṉ, ataṉaikkūṟiṉār. muṉṉum atu nōkkiyaṉṟē kaṇceṉṟuḻic celkiṉṟa maṉattōṭē ataṉaiyuvamittatu. muṉṉar vaṇṭuntēṉu muṇṭaveṉṟatu annuvayam.
i - ḷ. curumpāṟ ṟēṟṟiya tōṉṟalai vēlōveṉṟaiyap paṭuttiṉakaṇṇār toḻutaṉarāy viraintupōyk kuṇa mālaikkuveṉṟikūṟa, atukēṭṭuccuramañcari orunākamiṭip puṇṭu tāṉuṟai kiṉṟaviṭattē varuntukiṉṟār pōla varutta muṟṟā ḷeṉka.
ālayameṉṟatukaṉṉiyāmāṭattiṟku. 	(47)
vēṟu.
898. 	tiṅka ḷaṅkatir ceṟṟuḻak kappaṭṭa
paṅka yappaṭu vottuḷai pāvāy
naṅkai yeṉṉeṭurai yāynaṉi yollē
yiṅka ṇeṉṟaṭi vīḻntiran tiṭṭāḷ.
i-ḷ. tiṅkaḷiṉkatiruḻakkappaṭṭatāmaraimaṭuvaiyottu ivviṭattē mikavumvaruntukiṉṟapāvāy, naṅkāy, kaṭuka eṉṉuṭaṉē muṉpupōlē nakaiyāṭi yuraiyāyeṉṟiran tāḷ kuṇamālaiyeṉka.
ottuḷai - ottāyeṉṟumām. (48)
899. 	māṟṟa moṉṟurai yāṇmaḻai vaḷḷaleṉ
ṉēṟṟa cuṇṇattai yēṟpila veṉṟacoṟ
ṟēṟṟu vanteṉ cilampaṭi kaitoḻa
nōṟpa ṉēṟṟaṉai nīyeṉa vēkiṉāḷ.
i - ḷ. niṉmēlviruppiṉāl eṉatunallacuṇṇattait tīteṉṟa vāciyaṟiyātāṉ iṉieṉṉaiyum virumpittāṉē vantu akkālattuc colluñcolluṭpaṭat tōṟṟuc colli eṉṉaṭiyait toḻumpaṭinōṟpēṉ; avaṉ niṉṉai virumpu taṟku nī muṉṉēnōṟṟāyeṉṟu taṉkuṟippuk kūṟumpaṭi kuṇamālaiyai nōkki avaḷuraiyāyeṉṟataṟkut tāṉurai yāḷā yēkiṉāḷeṉka.
iḵtu uṭkōḷ. “perumaiyu muraṉu māṭūu mēṉa” (tol. kaḷavu.7) eṉpataṉāṟṟaṉ vēṭkaimaṟaittāṉ. “tīṇṭilēṉāyiṉuyyēṉ- cīṟaṭi parava vantē ṉaruḷeṉat toḻutu cērntu”(cīvaka.2062) eṉamēṟ kūṟaliṉ, īṇṭuc coṟṟōṟṟaṭi toḻaveṉṟu karutiṉā ḷeṉṟār. ikkaruttu aṅṅaṉamuṭikkiṉṟa ūḻāl ivaṭku nikaḻntatu. 	(49)
900. 	kaṉṉi mānakark kaṉṉiyar cūḻtarak
kaṉṉi māṭa maṭaiyak kaṭimalark
kaṉṉi nīlakkaṭ kaṉṉinaṟ ṟāykkavaḷ
kaṉṉik kuṟṟatu kaṉṉiyar kūṟiṉār.
i - ḷ aṅṅaṉamēkiya putiya nīlamalarpōluṅ kaṇṇiṉai yuṭaiya kaṉṉi, kaṉṉiyar cūḻac ceṉṟuaḻivillāta nakariṟ kaṉṉi māṭattaic cērntāḷāka, avaḷ naṟṟāyākiya cumati nīrāṭātu varutaṟkuk kāraṇaṅkēṭṭavaṭku akkaṉṉikkup piṟanta varuttat taic cūḻntuniṉṟa akkaṉṉiyarkūṟiṉāreṉka.
avaḷnaṟṟāykkeṉka. (50)
901. 	kaṇkaḷ koṇṭa kalappiṉa vāyiṉum
peṇkaḷ koṇṭa viṭāpiṟa ceṟṟameṉ
ṟoṇka ṇāḷava ṭāyava ṭantaikkup
paṇko ṭēmoḻi yāṟpayak kūṟiṉāḷ.
902. 	viṇṇiṟ ṟiṅkaḷ ḷivalakkutaṉ mēyiṉā
reṇṇa nummaka ḷeṇṇamaṟ ṟiyāteṉiṟ
kaṇṇi ṉāṭavark kāṇiṉuṅ kēṭpiṉu
muṇṇa lēṉiṉi yeṉṟurai yāṭiṉāḷ.
903. 	iṉṟu nīrviḷai yāṭṭiṉu ḷēntiḻai
toṉṟu cuṇṇattiṟ ṟōṉṟiya vēṟupā
ṭiṉṟeṉā vikkor kūṟṟa meṉanaiyā
niṉṟu nīlakka ṇittilañ cintiṉāḷ.
ivaimūṉṟumorutoṭar.
1. peṇkaḷ - cātippaṉmaiyuṇarttiṟṟu.
2. maṟṟu - acai.
3. toṉṟuvēṟupāṭu - ūḻiṉālvantavēṟupāṭu.
i - ḷ. oṇkaṇāḷākiya avaḷuṭaiyatāy, kaṇkaḷ oṉṟaṉkuṟippiṉai oṉṟu tappāmaṟ koṇṭa kalappiṉa vāyiṉum vēṟākap peṇkaḷ tammaṉattiṟ koṇṭa ceṟṟaṅkaḷai viṭāveṉṟu tāṉuṭkoṇṭu avaṭantai. kupēratattaṉukku numma kaḷeṇṇamviṇṇilē tiriyun tiṅkaḷait tiriyāmal vilakkutalai mēviṉāreṇṇamāyiruntatu; aḵtu yāte ṉiṉ, āṭavaraik kaṇṇāṟkāṇiṉum avar peyaraic ceviyāṟkēṭpiṉum uṇṇēṉeṉṟu vañciṉaṅkūṟiṉā ḷātalāl. iṉṟunīrviḷai yāṭṭilē ēntiḻai cuṇṇattāṟ ṟōṟṟiya toṉṟuvēṟupāṭu iṉṟu eṉṉāvikkuk kūṟṟameṉṟu naiyāniṉṟu tēmoḻiyālē maṉaṅkoḷḷa vaṟivittāḷ; aṅṅaṉamaṟivittu aḻutāḷeṉka. (51-53)
vēṟu.
904. 	paṭṭate ṉaṅkaik keṉṉap pāciḻaip pacumpo ṉalkuṉ
maṭṭaviḻ kōtai cuṇṇa mālaiyō ṭikalit tōṟṟāḷ
kaṭṭaviḻ kaṇṇi nampi cīvakaṉ ṟiṟattiṟ kāyntā
ḷaṭṭuntē ṉalaṅkaṉ mārpa vatupaṭṭa taṟimō veṉṟāḷ.
i - ḷ. atukēṭṭu naṅkaikkuiṅṅaṉamvaruttutaṟkup piṟantatu eṉṉeṉṟu kupēratattaṉ kēṭpac cumatikūṟuvāḷ: alaṅkaṉ mārpaṉē, curamañcari kuṇamālaiyuṭaṉē ikalic cuṇṇan tōṟṟāḷ; tōṟṟavaṭāṉ ataṉaittēṟṟiṉa nampi cīvakaṉṟi ṟattālē āṭavaraik kāyntāḷ; piṟantakāriyamatu, ataṉaiyaṟi vāyahkaveṉṟā ḷeṉka. 	(54)
vēṟu.
905. 	paḷḷikoḷ kaḷiṟu pōlap parivuviṭ ṭuyirtteṉ pāvai
yuḷḷiya poruṇmaṟ ṟaḵtē lōperi tuvappak kēṭṭēṉ
vaḷḷitaḻk kōtai maṟṟu nakaroṭuṅ kaṭiyu mēṉum
veḷḷanī ṇitiyi ṉiṉṉē vēṇṭiya viḷaippa leṉṟāṉ.
maṟṟu - viṉaimāṟṟu. ō - makiḻccikkuṟippu.
i - ḷ. atukēṭṭavaṉ tuyilkoḷḷumyāṉaipōla varuttan tōṉṟavuyirttaṉaṉāy eṉpāvai niṉaitta kāriyam vēṟoṉṟaṉṟi attaṉmaiyāyiṉ mikapperitum maṉamakiḻak kēṭṭēṉ; akkōtai teruviṉaṉṟi nakariṉumuṭpaṭa āḷaik kaṭiyumēṉum veḷḷameṉṉu meṇṇaiyuṭaiya nitiyālē avaḷ virumpiyavaṟṟai ippoḻutē muṭippēṉeṉṟāṉeṉka.	 (55)
906. 	iṉṉatōr kālat tiṉṉā ṉorumaka ḷiṉṉa toṉṟiṟ
kiṉṉatō riṭatti ṉellai yāṭkaṭin toḻuki ṉāḷpō
liṉṉatōr nakari ṉeṉṟāṅ keṉpeyar niṟka vēṇṭu
miṉṉatō rāran tammō veṉṟukoṇ ṭēki ṉāṉē.
itaṉāl atuvēyaṉṟip pukaḻuniṟuttuvēṉeṉ kiṉṟāṉ. pōl - oppil pōli. * “ āṅkavuraiyacai” “oppil pōliyu mapporuṭṭākum” (tol.iṭai29,30) eṉṟataṉāl uraiyacaiyiṉ poruḷu ṇarttumāyiṟṟu. āṅkeṉṟatu aracaṉiṭattai.
i - ḷ. ittaṉmaittāṉatorukālattē oruvaṇika ṉuṭaiya oppillāta makaḷ ittaṉmaittāṉa nakarilēyeṉṟu eṉpukaḻ niṟkavēṇṭum; vilaiyillātatōrārattait taruvāyāka veṉṟu kūṟi ataṉai vāṅkikkoṇṭu āṅkēkiṉā ṉeṉka.
“ nalleyi luḻanta celvart tammiṉ”(maturaik.731) eṉṟār piṟarum.
907. 	vaiyaka mūṉṟum viṟku māmaṇi yāra mēntic
ceykaḻaṉ maṉṉaṟ kuyttut taṉkuṟai ceppa lōṭu
maiyeṉa maṉṉa ṉēva vāḷvaḻak kaṟṟa teṉpa
kaipuṉai pāvai yellāṅ katirmulaiyākki ṉāṉē.
i -ḷ. āramēntik koṇṭuceṉṟu maṉṉaṉukkuk koṭuttut taṉkāriyattaiccoṉṉāṉāka, avaṉ atukuṟai yillai yeṉṟu kūṟutaliṟ ṟeruvil āḷvaḻaṅkutalaṟṟatu; appoḻutu ammāṭattil āṇpāvaikaḷellāmaḻittup peṇpāvai yākkiṉāṉeṉka. 	(57)
vēṟu.
908. 	ceṉṟu kālaṅ kuṟukiṉuñ cīvakaṉ
poṉṟuñ cākam poruntiṟ poruntuka
vaṉṟi yeṉṉiṟai yāraḻip pāreṉā
voṉṟu cintaiya ḷākiyo ṭuṅkiṉāḷ.
i -ḷ. vāḻnāḷ taṉṉellaiyaic ceṉṟu kuṟukiṟṟā yiṉum eṉṉaik kūṭumāyiṟ cīvakaṉatutiruttaṅku mārpaṅ kūṭuvatāka, avaṉaiyoḻiya eṉṉiṟaiyai yaḻippārillai yeṉṟu oru maṉattaiyuṭaiyaḷāyiruntāḷeṉka. 	(58)
909. 	iṉpak kāraṇa māmviḷai yāṭṭiṉuṭ
ṭuṉpak kāraṇa māyttuṟap pittiṭu
meṉpa tēniṉait tīrmalar mālait
ṉaṉpi ṉālava littaḻu tiṭṭāḷ.
uḷḷeṉṟatu iruvarmaṉamum oṉṟāy naṭakkiṉṟa kaṭu
naṭpiṉai.
i - ḷ. kuṇamālai, iṉpattukkukkāraṇamāṅ kaṭunaṭput tāṉē pakaikkuṅkāraṇamāy oruviḷaiyāṭṭiṉāl naṭpiṉait tuṟappikku meṉkiṉṟa paḻavārttaiyaiyē niṉaittu varuntiya ḻutāḷeṉka.
atu kaṭunaṭpuppakaikāṭṭumeṉṉupaḻamoḻi. iṉi viḷai yāṭṭiṉuḷ avviḷaiyāṭṭuttāṉē tuṉpakkāraṇamāy iṉpattait tuṟappikkumeṉṟa paḻamoḻiyumām. atu ‘viḷai yāṭṭē calamā’ meṉṉum paḻamoḻi. 	(59)
910. 	taṇṇan tīmpuṉa lāṭiya taṇmalar
vaṇṇa vārtaḷirp piṇṭiyi ṉāṉaṭik
keṇṇi yāyira mēntupoṟ ṟāmarai 
vaṇṇa māmala rēṟṟiva ṇaṅkiṉāḷ.
eṇṇi-innaṭpiṉaippiritta tīviṉainīṅkumvaḻi yituveṉ ṟeṇṇi
i - ḷ. aṅṅaṉamvaruttiṉavaḷ puṉalāṭṭuvēṇṭi eṇṇip piṇṭiyiṉāṉaṭikku āyirampoṟṟāmaraiyaiyum oḻintamalariṉaiyu mēṟṟi vaṇaṅkiṉāḷeṉka.
puṉalāṭappōkiṉṟavaḷ ippiriviṟkum pirāyaccittam paṇṇiṉāḷ. (60)
911. 	ācai mākkaḷo ṭantaṇar koṇkeṉa
mācai mākkaṭaṉ maṉṉava ṉāṭaliṉ
mīcai nīḷvicum piṟṟalaic ceṉṟatō
rōcai yāṟcaṉa moṇṇiti yuṇṭatē.
mācai - poṉ.āṭutal - piṟattal. micai - mīcaiyeṉa vikāram. “uṇṭaṟ kuṟiya vallāp poruḷai-yuṇṭaṉa pōlak kūṟalu marapē” (tol.poruḷi.19)eṉṟataṉāl uṇṭateṉṟār; “kuṇaṉuṇa paṭṭōr”( kalit.23) eṉṟārpōla.
i - ḷ. mākkaḷōṭu antaṇaruṅ koḷvārākaveṉṟu maṉṉavaṉ periyatoru kaṭaṉākap poṉṉilē piṟattaliṉ, accaṉam vicumpiṭattilē ceṉṟatō rōcaiyōṭē annitiyattaik kaikkoṇṭateṉka.
iṉip poṉṉākiya periyakaṭalai yāḷutaliṉeṉ ṟumām. āḷutal - tāṉamiṭutal. (61)
912. 	makara velkoṭi maintaṉai vāṭṭiya
cikarac cevvarait tīniṟap poṉṉeyi
ṉikari ṉēmita ṉīṇakark kākeṉa
nakara nāliru kōṭina yantatē.
i -ḷ. nakariluḷḷār kāmaṉai vāṭṭiya nēmisvāmika ḷuṭaiya poṉmatilai yuṭaittākiya cevvaraipōlum srīkōyilukku āvatākaveṉṟucolli eṭṭukkōṭi poṉṉai nīrāṭutāṉamākak koṭuttāreṉka.
iṉikkāmaṉai vāṭṭiya poṉṉeyilaiyuṭaiya nēmīcu vararumām. aḷittatum pāṭam. (62)
vēṟu.
913.	uvāmuta liravalark kuṭaimai yuyttavar
kavāṉmutaṟ kūppiya kaṉaka māḻaiyāṟ
ṟavāviṉai yaṭaikarai tayaṅku cintainī
ravāveṉu muṭaikaṭa laṭaikkap paṭṭatē.
i - ḷ. iravalarkkup poṉṉaiyoḻiya yāṉai mutaliya vuṭaimaikaḷai muṟpaṭakkoṭuttavarkaḷ piṉpum avviravalar kālaṭiyilē kuvitta poṟkaṭṭiyālē avaruṭaiya keṭāta tīviṉaiyāluṇṭākiyacintākulameṉṉu nīrālē aṭai karaiyuṭainta ācaiyeṉṉuṅkaṭal aṭaikkap paṭṭa teṉka.(63)
vēṟu
914. 	cīrara vaccilam pēntumeṉ cīṟaṭi
yārara vakkaḻa lāṭava rōṭum
pōrara vakkaḷam pōṉṟupoṉ ṉārpuṉal
nīrara vamviḷait tārnika rillār.
uvamavurupu viṉaiyeccamum peyareccamumāyē niṟṟaliṉ, pōṉṟu pōlaveṉattirintatu. puṉaleṉṟatu yāṟṟiṉai; ākupeyar.
i - ḷ. poṉṉiṟaintayāṟu kaḷattaiyokkumpaṭi nikaril lārākiya cilampēntiṉa cīṟaṭiyaiyuṭaiyāraravak kaḻalāṭavarōṭuṅ kūṭa nīraravattai viḷaittā reṉka. (64)
915 	kārviḷai yāṭiya miṉṉaṉai yārkatir
vārviḷai yāṭiya meṉmulai maintar
tārviḷai yāṭṭoṭu taṅkupu poṅkiya
nīrviḷai yāṭṭaṇi niṉṟatai yaṉṟē.
i - ḷ. maintar tārōṭē, kārilēnuṭaṅkiya miṉṉai yoppāruṭaiya kaccaḷāviya mulai viḷaiyāṭṭu nilai peṟā niṉṟu mikka nīrviḷaiyāṭṭiṉaḻaku iṭaiviṭātu niṉṟateṉka. (65)
vēṟu.
916. 	viṭākkaḷi vaṇṭuṇa virinta kōtaiyar
paṭākkaḷi yiḷamulai pāya viṇṭatārk
kaṭākkaḷiṟ ṟeṟuḻvalik kāḷai cīvaka
ṉaṭākkaḷi yavartoḻil kāṇa vēkiṉāṉ.
kāḷai - nantaṭṭaṉ. 
i - ḷ. kaḷivaṇṭuviṭātēyuṇṇumpaṭi yīvarinta kōtai
yaruṭaiya paṭāmulaipāytalāl viṇṭa tāraiyuṭaiya cīvakaṉ oḻukkakkēṭu paṇṇāta kaḷippaiyuṭaiyavar viḷai yāṭun
toḻilaik kāṇumpaṭiyākak kāḷai avviṭattiṉiṉṟum pōṉā ṉeṉka.
eṉṟatu: cuṇṇantēṟukiṉṟa kālattirunta nantaṭṭaṉ, cīvakaṉnīrviḷaiyāṭṭiṉ viṉōtaṅkāṇappōtaṟkut tāṉun taṉakkukkūṭumavākaḷumāka vēṟupōyiṉāṉeṉṟavāṟu. ivaṉ pōkavē viṉōtattiṟkukkūṭum putticēṉaṉum oḻin tōruñ cīvakaṉaik kūṭiṉārām. ikkaviyai “ ivai yiṉ ṉaṉavum piṟavum” (cīvaka.933)eṉṉuṅkaviyōṭē muṭikka. (66)
vēṟu.
917. 	oṉṟē yuyirai yuṭaiyī roruvip pōmi ṉivaḷka
ṇaṉṟē kūṟṟa māki yaruḷā tāvi pōḻva
teṉṟē kalaiyuñ cilampu miraṅka viṉavaṇ ṭārppap
poṉṟēy koṭiyiṉ ṉaṭantu puṉalcēr pavaḷaik kāṇmiṉ.
itu mutal aṅṅaṉam vēṟupōyiṉār tammiṟ kūṟu
kiṉṟaṉavām.
i - ṉ. ivaḷ kaṇṇallavō kūṟṟamāki uyiraip pōkku kiṉṟatātalāṟ cēmavuyiriṉṟi oruyiraiyuṭaiyīr, nīṅkippōmi ṉeṉṟē kalaiyuñcilampumiraṅka vaṇṭārppak kāmavallipōla naṭantuceṉṟu puṉalaiccērpavaḷaik kāṇmiṉeṉka.	 (67)
918. 	aḻalcey taṭattuṇ malarnta valaṅkaṉ mālai yataṉai
niḻlcey nīrkoṇ ṭīrppa neṭuṅkaṇ ṇiṇaiyi ṉōkkik
kuḻaiyum pūṇu nāṇuṅ koḻuna ṉuvappa vaṇikeṉ
ṟiḻaikoḷ puṉaluk kīyu miḷaiyō ṇilaimai kāṇmiṉ.
koḻunaṉ- varuṇaṉ.
i - ḷ. aḻalaiyuṭaiya taṭattilē malarnta acaikiṉṟa poṉṉarimālaiyait teḷintanīrtāṉēkoṇṭupōka ataṉai nōkki niṉkoḻunaṉniṉṉai virumpumpaṭi pūṇpāyāka veṉṟu kuḻaimutaliyavaṟṟaiyumpuṉalukkukkoṭukkum iḷaiyōḷ taṉmaiyaik kāṇmiṉeṉka. (68)
919. 	kōla neṭuṅkaṇ makaḷir kūntal parappi yiruppap
pīli maññai nōkkip pēṭai mayileṉ ṟeṇṇi
yālic ceṉṟu pulli yaṉima kaṇṭu nāṇic
cōlai nōkki naṭakkun tōkai vaṇṇaṅ kāṇmiṉ.
i - ḷ. makaḷir pīlimaññaiyiṉāṭalaikkaṇṭu taṅkūn talai ularumpaṭi parappiyiruppa, ataṉpeṭai avarait taṉṟōkai mayileṉṟu karuticceṉṟupulli allāmaikaṇṭu nāṇi naṭavā niṟkum; iṅṅaṉamayaṅkumpaṭiyirunta tōkaipōl vāḷ vaṭivaik kāṇmiṉeṉka.
itu pullaviruttaliṟ ṟōkaiyeṉṟār. iṉināṇaveṉat tirittu, makaḷir kūntalaipparappi yiruppappēṭaimayil avarkaḷai nōkkit taṉpīlimaññaiyeṉṟeṇṇip pulli allāmaitaṉaik kaṇṭunāṇa, atukaṇṭu taṉpeṭai taṉṉa yaṟintu puṇarumpaṭi cōlaiyainōkkippōkiṉṟa tōkaiyiṉ vaṇṇattaik kāṇmiṉeṉṟumām.	 (69)
920. 	miṉṉop puṭaiya paimpū ṇīruḷ vīḻak kāṇā
ḷaṉṉap peṭaiyē toḻutē ṉaṉṉai koṭiyaḷ kaṇṭā
yeṉṉai yaṭimai vēṇṭi ṉāṭit tāveṉ ṟiṟaiñcip
poṉṉaṅ kompi ṉiṉṟāḷ poliviṉ vaṇṇaṅ kāṇmiṉ.
itu tōḻivārttai. aṉṉappeṭaiyeṉṟatu talai viyai. aṉṉai-tōḻitāy. eṉṟu - eṉṉa.
i - ḷ. pūṇvīḻakkāṇāḷāyp peṭaiyē, toḻutēṉ tāykoṭiyaḷātalāṉ, eṉṉaiyaṭimaiyāka vēṇṭiṉ nīnāṭit tāveṉṟuavaḷkūṟa, ataṟkunāṇi iṟaiñci niṉṟāḷ; av vaṇṇattaikkāṇmiṉeṉka.
nīracaitaliṟ kaṇṭilaḷ. (70)
921. 	tūmaṅ kamaḻuṅ kōtai toṭutta tuyari mulaiyāt
tēmeṉ kītam pālāc curantu tiṟatti ṉūṭṭik
kāmak kuḻavi vaḷarppak kaṇavaṉ puṉalu ṇīṅkip
pūmeṉ poḻiluk kivarvāṉ pukaṟci kāṇmi ṉiṉitē.
kāmakkuḻavi - kāmattaiyuṭaiya iḷamaiccevvi; atu kāmamākiya piḷḷaiyaivaḷarppa avaṉvāyilākac ceṉṟā ṉeṉṟāṟ pōlavu niṉṟatu.
i - ḷ. kōtaipōlvāḷ toṭutta narampu mulaiyāka, avaṟṟiṟṟōṟṟiya kītampālākac curantūṭṭik kāmakkuḻaviyai vaḷarppa, atukēṭṭuk kaṇavaṉpuṉaliṉiṉṟunīṅkip puṇarcci vēṭikayāṟpoḻiṟkup pōkiṉṟāṉ viruppam iṉitu kāṇmiṉeṉka.
itaṉālmuṉṉē kuḷittēṟik kūṭṭattiṉaik kuṟittu yāḻvācittamai kūṟiṉār. (71)
922. 	kaṭalam pavaḷam maṇaiyiṟ kaṉapoṟ kayiṟṟiṟ kāypoṉ
maṭalaṅ kamuki ṉūcaṉ maṭantai yāṭa nuṭaṅki
naṭalain naṭuviṉ makaḷir nūkkap parinta kācu
viṭalil vicumpiṉ miṉpōṉ miṉṉi vīḻva kāṇmiṉ.
i - ḷ. kaṉatta pavaḷappalakaiyiṟkōtta poṟkayiṟṟāṟ kamukiliṭṭavūcalai maṭantainuṭaṅkiyāṭumpaṭi poyyāṉa iṭaiyiṉaiyuṭaiya makaḷirnūkka; avar kaitīṇṭiyaṟṟakācu vicumpiṉiṉṟum viṭutaliṉṟi vīḻkiṉṟa miṉpōla miṉṉi vīḻkiṉṟavaṟṟaik kāṇmiṉeṉka. 	(72)
923. 	nāṉa nīriṟ kalantu nalaṅkoḷ pūmpaṭ ṭoḷippa
mēṉi tōṉṟa viḷaṅki veḷippaṭ ṭataṟku nāṇi
māṉa makaḷir pōla maṇimē kalaikaḷ pēcāt
tāṉan taḻuvik kiṭappac celvō ṭaṉmai kāṇmiṉ.
i - ḷ. pūmpaṭṭu nāṉattaiyuṭaiya kuḷikkiṉṟa nīrālē naṉaintuuṭampilē yoṭuṅkutaliṟ ṟōṉṟa viḷakkit taṉmēṉi veḷippaṭṭataṟku nāṇi māṉattaiyuṭaiya makaḷiraippōla mēkalaikaḷ pēcātē yalkulait taḻuvik kiṭappappōkiṉṟavaḷ taṉmaiyaik kāṇmiṉeṉka. 
naṉaitaliṟpēcātapaṭi paṭṭaḻuntiṟṟu. (73)
924. 	tīmpāṟ paciyi ṉirunta cevvāyc ciṟupaiṅ kiḷita
ṉōmpu tāynīr kuṭaiya voḻikkum vaṇṇa nāṭip
pāmpā leṉṉa veruvip paimpoṟ ṟōṭu kaḻalak
kāmpōr tōḷi naṭuṅkik karaicēr pavaḷaik kāṇmiṉ.
i - ḷ. paciyāṟ pāluṇṭaṟkiruntakiḷi taṉṉaip parikarik kiṉṟa tāy taṉpaciyaiyaṟiyātu nīrkuṭaitalatālē, avaḷait tavirkkuntaṉmaiyituveṉṟunāṭip pāmpeṉṉa, akkām pōrtōḷi ataṟku veruvi naṭuṅkit tōṭukaḻala vantukarai cērpavaḷaik kāṇmiṉeṉka. (74)
925. 	tuṇaiyi ṟōkai maññai yīyaṟ kivarum vakaipōṉ
maṇiyār vaḷaicēr muṉkaivalaṉumiṭaṉum pōkki
yiṇaiyi ṟōḻi mārka ḷiṟumā liṭaiyeṉ ṟiraṅka
vaṇiyār kōtai pūmpan tāṭu mavaḷaik kāṇmiṉ.
i - ḷ. peṭaiyillāta pīlimayil cuṟṟippaṟakkiṉṟa īyalaip piṭittaṟkuavaṟṟiṉ mēṟcelluṅkūṟupāṭupōlat tōḻi māriraṅkumpaṭikōtai kaiyiṟpantai iṭattilum valattilum pōkki avaṟṟiṉmēṟceṉṟāṭum avaḷaik kāṇmiṉeṉka.(75)
926. 	tiruviṉ cāya lorutti cērnta kōlaṅ kāṇpāṉ
kurutit tukiliṉ ṉuṟaiyaik koḻumpoṉ virali ṉīkki
yarava muṟṟum viḻuṅki yumiḻum poḻutiṉ matipōṉ
ṟuruvat teṇka ṇāṭi kāṇmiṉ ṟōṉṟum vakaiyē.
i - ḷ. tiruppōluñcāyalaiyuṭaiyā ḷorutti tāṉ koṇṭa kōlattiṉaik kāṇavēṇṭik kaṇṇāṭikkiṭṭa cem paṭṭuṟaiyai viralālē nīkkāniṟka, akkaṇṇāṭi cem pāmpu muḻutumviḻuṅkik kāluṅkālattu matiyaiyottut tōṉṟum vakaiyaik kāṇmiṉeṉka. (76)
poṉ - āḻi. nīkki - nīkka.
927. 	palakai cempo ṉākap paḷikku nāyāp parappi
yalava ṉāṭum vakaipō larumpoṟ kavaṟaṅ kuruḷak
kulavum pavaḻa vuḻakkiṟ kōtai puraḷap pāṭi
yilavam pōtēr cevvā yiḷaiyōr poruvārk kāṇmiṉ.
pāṭi-tāyaṅkūṟi; pōkaṭṭeṉṟumām; atu malai nāṭṭār vaḻakku. uḻakku-piṭittuppōkaṭāmaṟ kavaṟiṭṭu uruṭṭumuḻakku.
i - ḷ. iḷaiyōr poṉṉālēpalakaiyākap paḷiṅkālē nāyākac ceytavaṟṟaipparappip pāṭik kōtaiyacaiyum paṭi alavaṉāṭum vakaipōlē uruṇṭa kavaṟu taṉṉiṭattē yuruḷum paṭiyākappaṇṇiṉa pavaḷavuḻakkālē poruvāraik kāṇmiṉeṉka. (77)
928. 	tīmpā laṭici lamirtañ cempoṉ vaṇṇap puḻukka
lāmpā lakkā raṭalai yaṇpa ṉīrū ṟamirtan
tāmpā lavarai nāṭit tantūṭ ṭayarvār coriya 
vōmpā naṟuney veḷḷa moḻukum vaṇṇaṅ kāṇmiṉ.
amirtam - ivaiyoḻintacōṟu. vaṇṇappuḻukkal - paruppuccōṟu. āmcāl - ivaṟṟiṟkellāṅ kūṭutaṟkuriyapāl. akkāraṭalai - akkārattiṉaiyaṭappaṭṭatu; akkāram - carukkarai. aṭippal nīrūṟamirtam - puḷiṅkaṟi.
i - ḷ. ūṭṭayarvārtām uṇṇumpakutiyiluḷḷōrai nāṭit tantu avarkaḷukkup pālaṭiciṉ mutaliyavaṟṟaic coritaliṉ avaṟṟaiyuṇṭaṟku vārttaneyveḷḷa māyo ḻukun taṉmaiyaik kāṇmiṉeṉka.
akkāraiyāka aṭappaṭṭatumām. (78)
929. 	aḷḷaṟ cēṟṟu ḷalava ṉaṭaintāṅ kaṉaiya meyyiṟ
kaḷcey kaṭalu ḷiḷamaik kūmpiṟ kaṭicey mālait
tuḷḷu tūmak kayiṟṟiṟ pāycey tuyari nitiya
muḷḷu kāṟṟā vuḻaluṅ kāmak kalaṉuṅ kāṇmiṉ.
kaḷceykaṭal-kaḷḷuṇṭār taṉmaiyaic ceykiṉṟa nīr viḷaiyāṭukiṉṟatiraḷ. kaṭal - ākupeyar. “aṭākkaḷiyavar” (cīvaka.916) eṉṟār muṉṉum. kalam - parattai.
i - ḷ. iḷamaiyākiya kūmpiṟkaṭṭiṉa mālaiyākiya kayiṟṟōṭucērnta tūmamākiyapāyaivirittu ataṉaiyuyarttu nitiyamē niṉaikkappaṭukiṉṟakāṟṟākak koṇṭu kaḷ cey kaṭalilē meyyuṭaṉēyōṭuṅ kāmakkalattaiyuṅ kāṇmi ṉeṉka. (79)
930. 	tāytaṉ kaiyiṉ mellat taṇṇeṉ kuṟaṅki ṉeṟiya
vāypoṉ ṉamaḷit tuñcu maṇiyār kuḻavi pōlat
tōyun tiraika ḷalaippat tōṭār kamalap paḷḷi
mēya vakaiyiṟ ṟuñcum veḷḷai yaṉṉaṅ kāṇmiṉ
i - ḷ. tāy taṉkaiyiṉālēkuṟaṅkilē mellattaṭṭa avvacaivāl amaḷiyilētuyiluṅ kuḻaviyaippōlac ceṟiyun tiraikaḷvantacaippak kamalappaḷḷiyilē maṉam poruntiṉa vakaiyilētuyilumaṉṉattaik kāṇmiṉeṉka.
kāraṉṉamuṇmaiyiṉ, veḷḷaiyaṉṉam iṉañ cuṭṭiṉa paṇpu. (80)
931. 	nīlat tukiliṟ kiṭanta niḻalār taḻalam maṇikaḷ
kōlac cuṭarviṭ ṭumiḻak kumari yaṉṉaṅ kuṟukic
cāla neruṅkip pūtta taṭantā maraippū veṉṉa
vālic cuṭarkaḷ kauvi yaḻuṅkum vaṇṇaṅ kāṇmiṉ.
i - ḷ. nīlattukiliṟkiṭantamaṇikaḷ cuṭaraimikkakālu taliṉ aṟiyāta vaṉṉam tāmaraippūveṉṟukaruti ālicceṉṟu kuṟuki ataṉcuṭarkaḷaikkavvi avaiyakappaṭāmaiyiṉāl varuntun taṉmaiyaik kāṇmiṉeṉka.
tukilukku ilaiyuvamai. (81)
932. 	vaṭikkaṇ makaḷir vaitta maraka tanaṉ maṇika
ḷoṭikkac cuṭarviṭ ṭumiḻa vuḻaiyam piṇaiyoṉ ṟaṇukik
koṭippul leṉṟu kaṟippāṉāviṟ kulavi vaḷaippat
toṭikkaṭ pūvainōkki nakumā ṟeḷitō kāṇmiṉ.
i - ḷ. makaḷir vaitta marakatamaṇikaḷ kaiyāloṭikkalām paṭi cuṭarai viṭṭukkālutaliṉ uḻaimāṉpiṇaiyāṉatoṉṟu ataṉai aṟukampulleṉṟukaruti aṇukik kaṟittaṟkut tāṉ kaḻuttai vaḷaittu nāvālē vaḷaiyāniṟka, ataṉait toṭi pōl vaṭṭamāṉa kaṇṇaiyaṭaiya pūvai nōkki nakumāṟu eḷitāyiruntataṉaik kāṇmiṉeṉka. (82)
ō - viyappu.
933. 	ivaiyiṉ ṉaṉavum piṟavu meripoṉ ṉāra mārpaṉ
kaviñar matiyi ṉakaṉṟu kāṭcik kiṉiya viḻaviṟ
cuvaiyiṉmikuti yuṭaiya cōrvil poruḷoṉ ṟatutā
ṉavaiyiṉ ṉakala nōkki nayanta vaṇṇa moḻivām.
matiyiṉ, iṉ - nīkkam. cōrvilporuḷ - pañca namaskāram. oṉṟu- orucīvaṉ. navaiyiṉakala - nāyuṭam piṉ nīṅka. nōkki - nōkka.
i - ḷ. aṅṅaṉam vevvēṟu pōyiṉārellāruṅ kāṇmi ṉeṉṟu kūṟum paṭi ittaṉmaiyavāṉa ivaiyum piṟavum kavikaḷāṟ pukaḻavariyavāyk kāṇṭaṟkiṉiya nīrviḻavilē āramār paṉ oṉṟu navaiyiṉakalumpaṭi cōrvil koruḷāl nōkka, atutāṉ apporuḷāl virumpiṉa taṉmaiyaik kūṟuvāmeṉ ṟāreṉka. (83)
vēṟu.
934. 	antaṇark kākkiya cōṟṟuk kuvāliṉai
vantoru nāykatu viṟṟatu kaṇṭava
ruyntiṉip pōti yeṉakkaṉaṉṟōṭiṉar
cintaiyi ṉiṉṟoḷir tīyaṉanīrār
935. 	kalloṭu vaṉṟaṭi kaiyiṉar kāṟṟiṉum
valvirain tōṭiva ḷaittaṉa rākik
kolvatu mēyiṉar koṉṟiṭu kūṟṟiṉum
valviṉaiyār valaip paṭṭatai yaṉṟē.
936. 	vēḷviyi ṉuṇṭivi lakkiya nīvirka
ḷāḷeṉak keṉṟata ṟaivatu mōrār
tāḷiṟa mūrkkara tukkaliṟṟa ṇṭuṟai
nīḷkayam pāyntatu nīntuta lōṭum.
ivaimūṉṟumoṟutoṭar.
ōṭiṉar - ōṭi. akkiṉicittareṉṟu kūṟuvārātaliṟ ṟammuṭaiyacintaiyilē viṭātuniṉṟu viḷaṅkukiṉṟa tīp
pōṉṟa nīrareṉak koṭumaikūṟiṉār
paṭṭatai, ai - pakutipporuḷvikuti.
āḷeṉṟukataṟukiṉṟavōcai ippiṟappil eṉṉuṇ ṭiyai vilakkiṉa nīṅkaḷ maṟupiṟappil eṉakkāḷāvīreṉṟāṟ pōṉṟirukkac cāṟṟā niṟkiṉṟa taṉmaiyaiyu mōrārāy, vilakkiṉār vilakkuṇṭavarkkuaṭimaiyāyp piṟappareṉpatu ṇarārātaliṉ.
i - ḷ. tīyaṉanīrārākiya antaṇarkkākkiya cōṟṟut tiraḷai orunāyvantukavviṟṟu; avaratukaṇṭu iṉip piḻait tuppōvai yeṉṟukūṟi ōṭiyeṭutta kallaiyuntaṭiyaiyuṅ kaiyilēyiṭaiya rāykkaṉaṉṟu kāṟṟiṉuṅ kaṭuka virain tōṭi atunīḷkayattē pāyntunīntiṉavaḷavilē vaḷaittaṉarāki ammūrkkar aṟaivatu mōrārāyt tāḷiṟavaṭittaliṉ, atu valviṉaiyār valaiyilē akappaṭṭē viṭṭatu; ataṉaip piṉṉaruṅ koṉṟiṭukūṟṟiṟ kāṭṭiṟ kolluntaṉmaiyai mēviṉāreṉka. (84-86)
vēṟu.
937. 	maṭkuṭa mallaṉa matiyiṉ veḷḷiya
kaṭkuṭak kaṉṉiya riruva rōṭuṭaṉ
ṟuṭkeṉa yāvaru naṭuṅkat tūymaiyi
luṭkuṭaik kaḷimaka ṉoruvaṉ ṟōṉṟiṉāṉ.
maṭkuṭamallaṉavākiyakaṭkuṭam; kaḷḷiṉ kaṭumai poṟut taṟku veḷḷiyāṟ camaittakuṭam.
i - ḷ. kaḷimakaṉoruvaṉ kaṭkuṭañcumanta kaṉṉiyarākiya maṉaivi yariruvaruṭaṉē yāvaruntuṇukkeṉat tōṉṟiṉāṉeṉka.
938. 	tōṉṟiya puṇceyvē lavaṟkut tūmatu
vāṉṟikaḻ koṭiyaṉār veḷḷi vaṭṭakai
yūṉṟivāy maṭuppavōr muḻaiyuṭ ṭīṅkatir
kāṉṟiṭu katirmati yiraṇṭu pōṉṟavē
i - ḷ. aṅkaṉantōṉṟiya avaṟku miṉṉukkoṭi pōlu maṉaiviyariruvarum veḷḷivaṭṭakaiyai vāyilē yaḻuttit tūmatuvaikkoṭuppa, attaṉmai orumūḻaiyilē katiraiccori kiṉṟa matiyiraṇṭai yottaṉaveṉka.
iḵtu ilporuḷuvamai. (88)
vēṟu. 
939. 	aḻalam pūnaṟa vārntaḻa lūrtarac
cuḻaluṅ kaṇṇiṉaṉ cōrtaru mālaiyaṉ
kaḻalaṉ kāḻakam vīkkiya kaccaiyaṉ
maḻalaic coṟkaḷiṉ vaitivai kūṟiṉāṉ.
i - ṉ tīmpūvālākkiṉa naṟavai aṅṅaṉamaruntutalālē vemmaiparakkumpaṭi cuḻaluṅkaṇṇiṉaṉāy mālaiyiṉaṉāyk kaḻalaṉāy vīkkiṉa karuṅkaccaiyaṉāy maḻalaiccoṟkaḷālē vaitu mēlivvārtaiyaikkūṟiṉāṉeṉka. 	(89)
940. 	puṭaitteṉ ṉāyiṉaip poṉṟuvit tīruyir
kaṭukkap pōrttaṉir tammiṉ kalāykkuṟiṟ
ṟaṭakkai mīḷimai tāṅkumi ṉaṉṟeṉi
ṉuṭaippeṉ kaṭkuṭa meṉṟurai yāṭiṉāṉ.
i - ḷ. eṉṉāyaiyaṭittu uyiraippōkkiṉīr avvuyirai mīṭṭaṉirāyttaruvīrāka, atuceyyātu kalāykka niṉaikkiṉ, eṉkaiyilvaliyaittāṅkuvīrāka, avviraṇṭu mallavāyiṉ, kaṭkuṭa taiyuṭaippēṉeṉṟukūṟiṉāṉeṉka.
kaṭkuṭamuṭaittal - caṅkētam. kaṭuka, kalāykka - vikāram. (90)
vēṟu.
941. 	nalviṉai yoṉṟu milātava ṉāṉmaṟai
vallavar tammai varuttaliṉ vallē 
celcuṭar vēlvala cīvaka cāmiceṉ
ṟallala kaṟṟiya runtuyar tīrttāṉ.
i-ḷ. nalviṉaiyoṉṟuñceytaṟiyātavaṉ antaṇarai varuttaliṉ atukaṇṭu kīrttiyāleṅkuñcelkiṉṟa vēlai vallacīvakaṉ vallēceṉṟu akkaḷimakaṉ nāyiḻantavallalai mutaṟpōkkip piṉpu antaṇarpaṭukiṉṟatuyarai nīkkiṉāṉeṉka. 	(91)
942. 	mīṇṭava rēkuta lamviṭai yaṉṉava
ṉīṇṭiya tōḻaroṭeytiṉa ṉāki
māṇṭa veyiṟṟeki ṉammaṟa millatu
kāṇṭaluṅ kaṭkiṉi yāṉkaluḻn tiṭṭāṉ.
i - ḷ. avvirutiṟattōrum mīṇṭupōṉavaḷavilē kaṭkiṉi yāṉākiya viṭaiyaṉṉavaṉ tōḻaruṭaṉēyaṇukiṉaṉāy nāy neñciṉ maṟamillātataṉaik kaṇṭavaḷavilē aruḷāṉ aḻutāṉeṉka.
aruḷāṉ, ivaṉai viṭaiyeṉṟār. ivaṉ viṉōta moḻintu niṟṟaliṟṟōḻarvantu tiraṇṭamai tōṉṟa īṇṭiya veṉṟār. eṉavē tampiyarvantamaiyum peṟutum. (92)
943. 	nāyuṭam piṭṭiva ṇantiya pēroḷik
kāykatir maṇṭalam pōṉṟoḷi kālvatōr
cēyuṭam peytuvai celkati mantira
nīyuṭam paṭṭu niṉaimatiyeṉṟāṉ.
nantiya - vaḷarnta.
i - ḷ. yāṉkūṟukiṉṟamantirattai nīyoruppaṭṭu niṉai vāyāka; niṉaittāl ivviṭattē nāyuṭammaippōkaṭṭuc cel katiyiṟ ṟiṅkaḷpōloḷikālvatōr periyavuṭampaip peṟuvai yeṉṟāṉeṉka.	 (93)
944. 	eṉṟalun taṉcevi yōttiru kaṇkaḷuñ
ceṉṟuku nīroṭu cemmalai nōkki
yoṉṟupu vālkuḻait tuḷḷuvap peytaluṅ
kuṉṟaṉai yāṉpataṅ kūṟa valittāṉ.
i - ḷ. eṉṟukūṟiṉavaḷavilē taṉceviyālē kēṭṭu vicārittu irukaṇṇālum vaṭintuvīḻkiṉṟanīruṭaṉē talai vaṉainōkki maṉamoruppaṭṭu atutōṉṟa vālkuḻaittu makiḻntavaḷavilē, caliyātavaṉ itu kālameṉṟaṟintu mantirattaik kūṟattuṇintāṉeṉka. 	(94)
vēṟu.
945. 	naṟceykai yoṉṟu millār nāḷulak kiṉṟa pōḻtiṉ
muṟceyta viṉaiyi ṉīṅki nalviṉai viḷaikkum vittu
maṟceyta vīṅku tōḷāṉ mantira maintu mātō
taṟceykai taḷirppat tāḻntāṅ kataṉcevic ceppu kiṉṟāṉ.
946. 	uṟutimuṉ ceyta tiṉṟi yoḻukiṉē ṉeṉṟu neñciṉ
maṟukaṉī paṟṟo ṭārvam viṭṭiṭu māṇa vaccat
tiṟukaṉī yiṟaivaṉ coṉṉa vaimpata vamirta muṇṭāṟ
peṟutinaṟ katiyai yeṉṟu perunavai yakaṟṟi ṉāṉē.
947. 	maṉattiṭaic ceṟumpu nīkki maṟavalai yāki yaintu
niṉaittiṭu niṉka ṇiṉṟa nīṉiṟa viṉaiyi ṉīṅki
yeṉaippaka ṟōṟum viḷḷā viṉpamē payakku meṉṟāṟ
kaṉaippata vamirta neñci ṉayiṉṟuviṭ ṭakaṉṟa taṉṟē.
ivaimūṉṟumorutoṭar.
1. nīṅki - nīṅka.
2. maṟukaḷ - cuḻalātēkoḷ. paṟṟu - uḷḷataṉmēṟṟu. ārvam - peṟakkaṭavataṉmēṟṟu. viṭṭiṭu - orucol. iṟukal - nilaipeṟātēkoḷ.
3. ceṟumpu - ceṟṟam. nīṉiṟaviṉai -kariyapāvaviṉai.
i - ḷ. aṅṅaṉantuṇintatōḷāṉ immaiyil naṟ
ceykai yoṉṟumilātār vāḻnāḷkaḻikiṉṟakālattu īṇṭu avar ceyta tīviṉaiyiṉiṉṟunīṅka muṟceyta nalviṉaiyai viḷaikkum vittākiyamantiramaintaiyum avviṭattē tāḻntu ataṉ ceviyilē ceppukiṉṟavaṉ ammantirattiṉ ceykai taḻaikkum paṭiyāka ataṉai niṉmaṉattiṭaicceṟumpu mutal nīkkip piṉpu itaṟkumuṉceyta uṟutiyiṉṟiyē yoḻukiṉē ṉeṉṟumaṟukal; paṟṟaiyum ārvattaiyumviṭu; iṟukaleṉṟu perunavaiya kaṟṟi ṉāṉ. aṅṅaṉamakaṟṟi iṟaivaṉcoṉṉa amutattaiyuṇṭāl niṉkaṇiṉṟa nīṉiṟaviṉaiyiṉīṅki naṟkatiyaip peṟuti, akkati tāṉ uḷḷanāḷellām nīṅkātaviṉ pattaiyē tarumātalāṉ maṟavalaiyāki ivvaintiṉaiyum niṉaittiṭeṉṟu upatēcittāṟku atuvum aintupatamākiya amirtattai neñcālēyuṇṭu ivvuṭammai viṭṭup pōyiṟ ṟeṉka.(95 - 97)
vēṟu.
948. 	pāṭu pāṇi mukameṉum pāṉmaiyi
ṉōṭi yāṅko ruyarvarai yuccimēṟ
kūṭik kōlaṅ kuyiṟṟip paṭaṅkaḷain
tāṭu kūttari ṉaiyeṉat tōṉṟiṉāṉ.
paramākamattiṟkūṟappaṭṭa uyirpōmukaṅkaḷiṟ pāṇimuka meṉṉuṅ katiyālēpōkai. pāṇi - kai; kaimmukamāvatu cuṭṭu viralum peruviralunīṅkiṉaviṭam.atupōla mutal nērēyōṭi piṉ vilaṅkiyōṭutalām. veḷḷimalaiyātaliṉ, uyarvarai yeṉṟār.
i - ḷ. ōṭivaraiyuccimēlēporuntik kūttaraippōlē kōlamellāṅkuyiṟṟappaṭṭu viyakkattōṉṟiṉāṉeṉka. (98)
949. 	ñāyil cūṭiya naṉṉeṭum poṉṉakark
kōyil vaṭṭamel lāṅkoṅku cūḻkuḻal
vēyi ṉaṉṉameṉ ṟōḷiyar tōṉṟiyaṅ
kāyi ṉārpari yāḷama ṭaintatē.
ñāyil - ākupeyar.
i - ḷ. poṉṉakariṟ kōyiluḷḷaḷavaraippellām meṉṟōḷiyartōṉṟit tēviyarāyiṉār; avviṭattē oḻinta parivāramuñcērntateṉka. (99)
pariyāḷam - pākatam.
950. 	miṭainta māmaṇi mēkalai yēntalkuṟ
ṟaṭaṅkoḷ vemmulait tāmarai vāṇmukat
taṭainta cāya larampaiyar tammuḻai
maṭaṅka lēṟaṉai yāṉmakiḻ veytiṉāṉ.
i - ḷ. ciṅkavēṟṟaiyoppāṉ alkulaiyum mulai yaiyum mutattaiyuñ cērnta cāyalaiyumuṭaiya arampaiyariṭat tē makiḻcciyaipporuttiṉāṉeṉka. (100)
vēṟu.
951. 	kaṟṟavaim pataṅka ṇīrāk karuviṉai kaḻuvap paṭṭu
maṟṟavaṉ ṟēva ṉāki vāṉiṭu cilaiyiṟ ṟōṉṟi
yiṟṟata ṉuṭampu miṉṉā viṭaroḻit tiṉiya ṉāki
yuṟṟava ṉilaiyu mellā mōtiyi ṉuṇarntu kaṇṭāṉ.
nūlkaḷ intiravil iṉṉavāṟutōṉṟumeṉṟu atu tōṉṟumuṟaimai kūṟāvākaliṉ, aṅṅaṉan tōṉṟukiṉṟa tēvarkku aḵtuvamaiyāyiḷṟu. ikkaruttāṉaṉṟē “vāṉiṭu villiṉ varavaṟiyā” (nālaṭi.kaṭavuḷ)eṉṟārpiṟarum. ōti - avatiñāṉam. iṟṟavavvuṭampum, uṟṟavaṉilaimaiyum pāṭam.
i - ḷ. avaṉṟāṉkaṟṟapañcanamaskāramu nīrākat tīviṉai kaḻuvappaṭṭuc cilai pōlattōṉṟittēvaṉākip pōkaṭṭa vuṭammaiyum, iṭaraikkeṭuttut taṉakkiṉiyaṉāyt taṉṉaic cērnta cīvakaṉilaiyaiyumellām ōtiyāṟ kaṇṭuṇarntā ṉeṉka. (101)
vēṟu.
952. 	irumpi ṉīrmai keṭutteri taṉṉiṟat
tarumpo ṉākkiya vāruyirt tōḻaṉai
virumpi viṇṇiṟut toyyeṉat tōṉṟiṉāṉ
curumpuṇ kaṇṇic cutañcaṇa ṉeṉpavē.
i - ḷ. aṅṅaṉamuṇarntavaṉ iḻintanilaiyaik
keṭuttu uyarntanilaiyākkiyatōḻaṉaik kāṭciyaivirumpi viṇṇaik kaṭantu muṉṉēvantu kaṭukattōṉṟiṉāṉ; avaṉ
peyar cutañcaṇaṉeṉṟukūṟuvareṉṟāreṉka.
viṇṇaṟuttum, cutañcaṉaṉum pāṭam. (102)
vēṟu.
953. 	ōcaṉai naṟumpukai kamaḻa voṇṇilā
vīciya katirparan timaikku mēṉiyaṉ
mācaṟu maṇimuṭi miṭainta mālaiyaṉ
pūcuṟu parutiyiṟ polintu tōṉṟiṉāṉ.
naṟumpukai ōr ōcaṉai kamaḻāniṟka imaikkumēṉi; nilāvai vīciyamatipōlē viḷaṅkumēṉiyaṉ - cutañcaṇaṉ. avaṉuṭaiya muṭivantucērnta iyalpiṉaiyuṭaiyāṉ - cīvakaṉ. eṉṟatu ivaṉācāriyaṉātaliṟ kaṇṭapoḻutē muṭituḷakkiṉāṉ. mēl “entai” (cīvaka.955)eṉṟum, “aṇṇalēnti” (cīvaka.1158) eṉṟum, “kāykatir cumantu”(cīvaka.1168) eṉṟum, “urimaitaṉṉāl - āṭṭi”(cīvaka.1169) eṉṟum, “eripoṉīṇ muṭi kavittaṉaṉ pavittiraṟ ṟoḻutē” (cīvaka.2366) eṉṟum, “tāḷāravētti” (cīvaka.3037) eṉṟum, “kaḷippuṟṟāṉ”(cīvaka.3085) eṉṟuṅ kūṟutaliṉ, ituvē karuttām. pūcuṟuparitiyiṉ - kaiceyta paritipōla. viḷakkattāṉum, matiyait tōṟṟuvittalāṉum, paruti yuvamai. iṉi mēṉiyaṉāy mālai yaṉāyp parutiyiṭattē tōṉṟiṉāṉeṉpārumuḷar.
i - ḷ. mēṉiyaṉatu muṭimiṭaintacīvakaṉ appoḻutu parutipōlat tōṉṟiṉāṉeṉka. (103)
vēṟu
954. 	kuṉṟeṉat tiraṇṭa tōḷāṉ kuṟukaluṅ kumara ṉōkki
niṉṟava ṉeṭuṅka ṇoṉṟu mimaippila niḻalil yākkai
yaṉṟiyuṅ kaṇṇi vāṭā tamaraṉē yeṉṟu tēṟi
naṉṟavaṉ varavu kēṭpā ṉampinī yārai yeṉṟāṉ.
i - ḷ. cutañcaṇaṉaṅṅaṉaṅ kuṟukiṉa vaḷavilē cīvaka ṉōkki muṉṉiṉṟavaṉuṭaiya yākkainiḻalil yākkaiyāyirun tatu; aṉṟiyuṅ kaṇṇuñ ciṟitum imaittalillai; kaṇṇi
yum vāṭāteṉṟu tēvaṉātalaittēṟi, avaṉvaravunaṉṟākak kēṭka vēṇṭi; nampi, nīyāreṉṟāṉeṉka.
yārai, ai - acai. ‘amaraṉē yātaṟēṟiyum’ pāṭam. (104)
955. 	kuṅkumak kuvaṭṭiṉ vīṅkik kōlamvīṟ ṟirunta tōḷā
yiṅkuniṉ ṉaruḷiṟ pōkiyiyakkaru ḷiṟaiva ṉākic
caṅkaveṇ malaiyiṉ maṟṟuc cantirō tayattiṉucci
yaṅkiyā ṉuṟaiva lentai yaṟikamaṟ ṟeṉṟu coṉṉāṉ.
iṉ - uvamapporuḷ. caṅkaveṇmalai - malaiyiṉpeyar. maṟṟu iraṇṭum acai.
i - ḷ tōḷāy, entāy, yāṉ niṉṉaruḷāl iṅku niṉṟumpōy aṅkē iyakkaruḷiṟaivaṉāki malaiyiṉucciyiṟ cantirōtayameṉṉu nakarilē yiruppēṉ. annilaimai aṟivāyākaveṉṟu tēvaṉ kūṟiṉāṉeṉka. (105)
956. 	eṉṟava ṉuraippak kēṭṭē yimayamu nikarkka lāṟṟāp
poṉṟaru māri vaṇkaip puravalaṉ pukaṉṟu nōkki
veṉṟava rulakam peṟṟa vēntuṭai yiṉpa mellā
miṉṟeṉak ketirnta teṉṟā ṉeriyumiḻn tilaṅkum vēlāṉ.
i - ḷ. eṉṟu avaṉ kūṟakkēṭṭu, imayamumokka māṭṭātaperiyapoṉṉai māripōla ellārkkuṅ koṭukkum vaṇkaiyaiyuṭaiya puravalaṉākiyavēlāṉ virumpip pārttu, cittikṣēttirattaip peṟṟa cittiraparamēṣṭi kaḷuṭaiya iṉpamellām iṉṟu eṉakkuvanta teṉṟāṉeṉka. (106)
957. 	cūṭuṟu kaḻali ṉāṟkuc cutañcaṇa ṉitaṉaic coṉṉāṉ
pāṭalvaṇ ṭaraṟṟum piṇṭip pakavaṉa tiṟaimai pōla
mūṭiyiv vulaka mellā niṉṉaṭit taruva liṉṉē
yāṭiyuṭ pāvai pōṉī yaṇaṅkiya taṇaṅka veṉṟāṉ.
i - ḷ pakaivarcūṭutaluṟuṅ kaḻaliṉāṟkuc cutañcaṇaṉ itaṉaiccoṉṉāṉ; atu yāteṉiṟ pakavaṉa tiṟaimait taṉmai ivvulakellām akappaṭuttiṉāṟpōla niṉatiṟaimait taṉmai yālē ulakellāmakappaṭutti atiṟ palluyiruṅ kaṇṇāṭiyiṟ pāvaipōla nīvaruntiya toḻilukku varuntum paṭiyāka niṉṉaṭiyiṭattē taruvēṉeṉṟu coṉṉāṉeṉka.
uḷ -iṭam. “maṉṉuyi rellā niṉṉañ cummē” (puṟanā.20) eṉṟār piṟarum. (107)
958. 	vāḷoṭu vayavarīṇṭi vāraṇat toḻuviṉ muṟṟi
mīḷimai ceyyiṉ veyya naṇpa niṉṉiṉaip patallā
ṉāḷoṭu pakka naintu vīḻiṉum vīḻta lillāk
kōḷuṭaik kiḻamai yoppāy kuṟaivilaṉ piṟavi ṉeṉṟāṉ.
i - ḷ nāḷoṭu pakkaṅkaḷuṅkeṭṭuvīḻiṉum vīḻun taṉmai yillāta kōḷkaḷiṉuṭaiya urimaiyōṭotta urimaiyai yuṭaiyāy, vayavarīṇṭi yāṉaittoḻuvōṭē yeṉṉai vaḷaitta mīḷimaiceytārāyiṉ, yāṉ virumpiya naṇpaṉē, niṉṉai niṉaippatallatu piṟavāṟṟāṉ oṉṟuṅ kuṟaivilē ṉeṉṟāṉeṉka. 
arumainōkkic ‘ceyyi’ṉeṉṟāṉ. aṅṅaṉam mēl varukiṉṟa ūḻ ikkaruttiṉaip piṟappittu niṉṟatu. muṟṟi yeṉavē ciṟaikōṭalaṉṟik kaṭṭutaliṉmaiyuṇarka. (108)
959. 	iṉṉiḻa livarum pūṇā ṉiruvicum pivarta luṟṟup
poṉṉeḻu vaṉaiya tōḷāṟ pullikkoṇ ṭiṉiya kūṟi
niṉṉiḻal pōla nīṅkēṉiṭarvari ṉiṉaikka veṉṟu
miṉṉeḻūup paṟappa tottu vicumpivarn tamaraṉ ceṉṟāṉ.
i - ḷ. cutañcaṇaṉ vicumpilēpōkakkarutic cīvakaṉaip pullikkoṇṭu yāṉ niṉṉiḻalpōla niṉṉai nīṅkēṉ niṉakku ōriṭarvantatākil eṉṉai niṉaippāyākaveṉṟu piṉṉum iṉiyacoṟkaḷaikkūṟi miṉ māyātu paṟakku nilai pōlē avaṉ vicumpilē uyarntu paṟantupōṉāṉeṉka. (109)
960. 	colliya naṉmai yillāc cuṇaṅkaṉiv vuṭampu nīṅki
yelloḷit tēva ṉākip piṟakkumō veṉṉa vēṇṭā
kollulai yakattiṭ ṭūtik kūrirum pirataṅ kutta
vellaiyil cempo ṉāki yeriniṟam peṟṟa taṉṟē.
kūrppu - mikuti; eṉṟatu, poṉṉātaṟku vēṇṭuñ ceykai kaḷai muṉṉaiyuṭaiya irumpeṉṟavāṟu.
i - ḷ. tāṉamutaliya naṉmaikaḷ immaiyiṟceyyāta cuṇaṅkaṉ ivvuṭampai nīṅki itaṟkumuṉṉar nalviṉai
vantutavi oruvaṉupatēcitta mantirattāṟ ṟēvaṉāyp piṟakkumōveṉṟu ulakattār karutavēṇṭā; ulaiyilē yiṭṭūti urukiṉamukattu iratattaikkutta, atu māṟṟaṟṟa poṉṉāy viḷaṅkuniṟataip peṟṟatallavō, ituvum attaṉmaitteṉṟu karutukaveṉṟā ṉeṉka.
ituvum attaṉmaitteṉṟu kūṭṭi virittaliṉ, itu colleccam. muṉ “perunavai yakaṟṟiṉāṉ” (cīvaka.946) eṉṟatu urukukiṉṟa mukattiṟkuvamai. (110)
vēṟu.
961. 	erimālai vēṉutiyi ṉiṟakkik kāma ṉaṭukaṇaiyāṟ
ṟirumālai vemmulaimēṟ ṟiḷaikkun tēvar tiruvuṟuka
varumālai yeṇviṉaiyu makaṟṟi yiṉpak kaṭalākkit
tarumālai yallatiyāṉ ṟalaiyiṟ ṟāḻntu paṇivēṉō.
i - ḷ. eriyoḻuṅkupōlum vēliṉmuṉaikaḷāṉ iraṇiyaṉ irāvaṇaṉ mutalāyiṉāraikkoṉṟu piṉ kāma ṉukkut tōṟṟu avaṉeytakaṇaiyālē mulaimēṟṟiḷaikkun tēvarkaḷellām srīmāṉkaḷāka; nīkkutaṟkariya eṇviṉai kaḷaiyunīkki vīṭṭiṉpattai yuṇṭākkittarum arukaṉai yallatu yāṉ talaiyāṟṟāḻntu vaṇaṅkuvēṉōveṉṟā ṉeṉka.
eṇviṉaiyāvaṉavaṟṟai, “eṇmarkaviḻntaṉar” (cīvaka. 3076) eṉat tuṟaviṟkūṟuvar viriya. (111)
962. 	oṉṟāya vūkkavēr pūṭṭi yākkaic ceṟuvuḻutu
naṉṟāya nalviratac cennel vitti yoḻukkanīr
kuṉṟāmaṟ ṟāṅkoṭuttaim poṟiyiṉ vēli kāttōmpiṉ
veṉṟārtam vīṭṭiṉpam viḷaikkum viṇṇō rulakīṉṟē.
veṉṟār - cittaparamēṣṭikaḷ.
i - ḷ. pakirāta muyaṟciyākiya ēraippūṭṭi, uṭampākiya ceyyait tavattālē varuntuvittu, viratamākiya cennellai vitaittu, cārittiramākiya nīrai vaṟṟāmaṟpāytti, aimpoṟi yākiya vēliyaip pulaṉākiya pacukkaḷ piriyātapaṭi kāttup parikarippiṉ, annilai mutaṟ cuvarkkattiṉaittantu, piṉ vīṭṭiṉai viḷaikku meṉṟāṉeṉka.
veṉṟār-cittaparakumēṣkaiḷ iṉ- cāriyai. “colliya” (cīvaka.960) mutaliya mūṉṟukaviyuñ cīvakaṉ tōḻarai nōkkik kūṟiyavai. (112) 
vēṟu
963. 	ittalai yivarka ḷēka vimayanaṭ ṭaravu cuṟṟi
yattalai yalaṟa munnīr kaṭaintava rāva moppa
maittalai neṭuka ṇāru maintaru maṟali yāṭa
moyttiḷa vaṉṉa mārkku mōṭṭirum poykai pukkār.
iṉip poykaikaḷil viḷaiyāṭutalkūṟukiṉṟār.
mantarattiṉṟoḻilai imayattukkēṟṟiṉār, atu malai yaraiyaṉātaliṉ. “imayavilvāṅkiya”(kalit.38)eṉṟārpiṟarum.
attalai - akkālattu.
i - ḷ. cīvakaṉun tōḻarum ivviṭattuniṉṟum pōkā niṟka, nakariṉmakaḷirumaintarum akkālattē imayattainaṭṭup pāmpaic cuṟṟi munnīralaṟakkaṭainta āravārattaiyoppa māṟupaṭṭāṭutaṟkup poykaiyilēpukkāreṉka. (113)
964. 	kalanteḻu tirainuṇ ṇāṭaik kaṭikkaya maṭantai kāma
rilaṅkupoṟ kalāpat talku lirukaraip parappu māka
valarntataṇ kamalat tampō taṇitakka mukattiṟ kēṟpa
nalaṅkeḻu kuvaḷai vāṭka ṇaṉṉuta ṉalattai yuṇṭār. 
.i - ḷ. irukaraipparappumalkulāatilēkalantemukiṉṟa tirai yākiya nuṇṇiya āṭaiyiṉaiyuṅ kamalappōtākiya mukattiṟkēṟpa aḻakutakka kuvaḷaiyākiya vāṭkaṇṇiṉaiyu muṭaiya kayamaṭantai yākiya naṉṉutaṉalattai nukarntāreṉka.
ēṟpaveṉṉumeccan takkaveṉṉum viṉaikkuṟippuk koṇṭatu. (114)
965. 	taṇṇumai muḻava montai takuṇiccam piṟavu mōcai
yeṇṇiya viralō ṭaṅkai puṟaṅkaiyi ṉicaiya vākkit
tiṇṇitiṟ ṟeṟittu mōvār koṭṭiyuṅ kuṭaintu māṭi
yoṇṇutaṉ makaḷir tammō ṭuyarmicai yavarka ḷottār.
i - ḷ. āṭavar ōvārāyt taṇṇumai mutaliyavaṟṟi ṉōcaikaḷaiyum piṟavumeṇṇiya vācciyaṅkaḷiṉōcai kaḷai yum viraliṉālum akaṅkaiyiṉālum puṟaṅkaiyiṉālun teṟit tuṅ koṭṭiyuṅ kuṭaintum icaiyumpaṭi nīrilē piṟappittu makaḷir tammōṭāṭit tēvaraiyottāreṉka.	 (115)
966. 	civiṟiyiṉ māṟu tūyuṅ kuṅkuma meṟintun tēṅko
ḷuvaṟunī ruḻakki yōṭṭi yuṭaipuṟaṅ kaṇṭu nakkut
tavaṟeṉat tāmam pūṭṭit tarutiṟai koṇṭu miṉpat
tivaṟiṉār kāma veḷḷat tēttarun taṉmai yārē.
civiṟi - neṭunturutti. tarutiṟai - iṭakkar.
i-ḷ. ēttaruntaṉmaiyār uvaṟunīrilē tūviyum eṟintum uḻakki ōṭṭi mutukukaṇṭunakku añciṉāyeṉṟupūṭṭit tiṟai koṇṭum, kāmaveḷḷattiṉpattē mikkāreṉka. (116)
967. 	cāntaka niṟainta tōṇi taṇmalar mālait tōṇi
pūntuki lārnta tōṇi puṉaikalam peyta tōṇi
kūntaṉmā makaḷir maintar koṇṭukoṇ ṭeṟiya vōṭit
tāntiraik kalaṅkaḷ pōlat tākkupu tiriyu maṉṟē.
i - ḷ. cāntumutaliyavaṟṟai makaḷirumaintaruṅkoṇṭu oṭiyeṟikaiyiṉālē, avaṟṟaiyuṭaiya tōṇikaṭāṅ kaṭaliṟ kalaṅkaḷpōlē tammiṟṟākkit tiriyumeṉka. (117)
968. 	kalivaḷar kaḷiṟu kainnīr corivapōṉ mutta mālai
polivoṭu tivaṇṭu poṅkip pūñcikai yalaman tāṭak
kulikanīr niṟainta pantiṟ kompaṉā rōcca maintar
melivukaṇ ṭuvantu mātō viruppoṭu maṟali ṉārē.
poṅki - poṅka.
i - ḷ. kompaṉṉār kaḷiṟu kaiyālē nīraic corivaṉa pōlē muttamālaipoṅkap piṉṉiṉamayiracaiya maṭṭat turuttiyiṉīraiyōccutaliṉ āṭavarvaruttaṅkaṇṭu uvantu piṉṉum viruppuṭaṉmāṟupaṭṭāreṉka. (118)
969. 	vaṇṇavoṇ cuṇṇap paṭṭu mālaiyuñ cāntu mēnti
yeṇṇarun tiṟattu mainta retireti reṟiya vōṭi
viṇṇiṭai nuṭaṅku miṉṉu mīṉkaḷum poruva pōla
maṇṇiṭai yamarar koṇṭa maṉṟalot tiṟanta taṉṟē.
ōṭi - iḷaittu. 
i- ḷ. viṇṇilē miṉṉum mīṉkaḷum tammiṟporuva pōlē maintar makaḷiretirēyetirē cuṇṇa mutaliyavaṟ ṟaiyēnti yeṟiya, avvirutiṟattōru miḷaittapiṉṉar amarar maṇṇiṭaik koṇṭamaṇattaiyottu maṇanikaḻntu nīr viḷaiyāṭṭuk kaḻintateṉka. (119)
vēṟu.
970. 	uraitta veṇṇeyu moṇṇaṟuñ cuṇṇamu
maraitta cāntamu nāṉamu mālaiyu
nuraittu nēṉciṟai vaṇṭōṭu tēṉiṉ
miraittu nīrkoḻit tiṉpami ṟantatē.
i - ḷ. nīr cuṇṇamutaliyaṉa nuraittu vaṇṭuntēṉu miraittuk koḻittu iṉimaimikkateṉka.
eccaṅkaḷ ceyappaṭuporuḷaṉa.
vēṟu.
971. 	kattikaik kaṇṇi neṟṟik kaitoḻu kaṭavu ḷaṉṉa
vittaka viḷaiya rellām viḻumaṇik kalaṅka ṭāṅki
muttaṇin tāvi yūṭṭi mukiḻmulai kacciṉ vīkkip
pittikaip piṇaiyal cūḻntu peṇkoṭi polinta vaṉṟē.
kattikai - kurukkatti. tāṅki - tāṅka.
i - ḷ. kurukkattikkaṇṇiyaṇinta neṟṟiyaiyuṭaiya murukaṉaiyotta iḷaiyarellāṅ kalaṉkaḷaittāṅkap peṇkoṭi kaḷellām ūṭṭi aṇintu vīkkic cūḻntu polintaṉaveṉka. (121)
972. 	tiruntupoṟ ṟēruñ cempoṟ civikaiyu miṭaintu teṟṟik
karuṅkayak kaḷiṟu māvuṅ kāliyaṟ piṭiyu mīṇṭi
neruṅkupu maḷḷar tokku neṭuvarai toṭutta veḷḷaṅ
karuṅkaṭaṟ kivarnta vaṇṇaṅ kaṭinakark keḻunta vaṉṟē.
i - ḷ. avarkaḷēṟutaliṉ neruṅkāniṉṟu maḷḷar ceṟiya varaiyiṉiṉṟum iṭaiyaṟātuvīḻkiṉṟaveḷḷaṅ kaṭaṟkup pōṉāṟ pōlē tēruñ civikaiyum piṇaṅkic ceṟintu periyakaḷiṟum piṭiyum māvumīṇṭi nakarkkup pōyiṉaveṉka.(122)
vēṟu. 
973. 	kaṭaleṉak kāṟṟeṉak kaṭuṅkaṭ kūṟṟeṉa
vuṭalciṉa vurumeṉa vūḻit tīyeṉat
toṭarpiṇi veḷiṉmutaṉ murukkit tōṉṟiya
taṭalaruṅ kaṭākkaḷiṟ ṟacaṉi vēkamē.
i - ḷ. avvaḷavilē kaṭākkaḷiṟākiya acaṉivēkaṅ kāliṟcaṅkilipiṇitta marattaiyuṅ kampattaiyum aṭiyilē muṟittu muḻakkāṟkaṭaleṉak kaṭumaiyāṟ kāṟṟeṉak koṭumaiyāṟ kūṟṟeṉak kōpattāliṭiyeṉac cērakkōṟaliṉ ūḻittī yeṉat tōṉṟiṟṟeṉka. (123)
vēṟu.
974. 	porutiḻi yaruvi pōṉṟu poḻitaru kaṭātta tākik
kurutikoṇ maruppiṟ ṟākik kuñcarañ citainta teṉṉak
karutiya ticaika ḷellāṅ kaṇmicaik karanta māntar
parutiyiṉ muṉṉart tōṉṟā maṟaintapaṉ mīṉka ḷottār.
i - ḷ. akkuñcaram kaṭāttatāy maruppiṟṟāyt taṉṟaṉ maikeṭṭateṉṟārāka; ataṉ kaṇkarutiya ticaimicai yellān tōṉṟāmaṟkarantamakkaḷ ñāyiṟṟiṉmuṉṟōṉṟā vāy maṟait mīṉkaḷaiyottāreṉka.
micai - iṭam. itu pōkāmal niṉṟanilaiyilē maṟain
tataṟkuvamai. (124)
975. 	karuntaṭaṅ kaṇṇi taṉmēṟ kāmuka ruḷḷam pōla
viruṅkaḷi ṟeyta vōṭak civikaiviṭ ṭiḷaiya rēka.
varumpeṟa lavaṭkut tōḻi yāṭava rillai yōveṉ
ṟoruṅkukai yuccik kūppik kaḷiṟṟeti riṟaiñci niṉṟāḷ.
976. 	eṉṉaikkoṉ ṟivaḷka ṇōṭu mellaiyi ṉoruvaṉ ṉōṉṟi
yiṉṉuyi rivaḷaik kākku maṉṟeṉi leṉkaṇ māyntāṟ
piṉṉaittā ṉāva tāka veṉṟeṇṇip piṉaiko ṇōkki
miṉṉuppō ṉuṭaṅki niṉṟāḷ vītatai poṟkom poppāḷ.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
i - ḷ. aṅṅaṉam maṟaitalaiyaṟiyāta kuṇamālai, taṉ mēlē kāmukarneñcōṭumāṟupōlak kaḷiṟaṇukacceṉṟa tāka, iḷaiyarcivikaiyai viṭṭuppōka, appoḻutuantap piṇai koṇōkkiyākiya poṟkompoppāḷ añci miṉpōlē naṭuṅkiniṉṟāḷ; atukaṇṭu avaṭkuttōḻiyākiya mālai eṉṉaik koṉṟu ivaḷiṭattē ōṭumellaiyil oruvīraṉ ṟōṉṟi ivaḷai uyiraikkākkum; kāttilaṉāyiṉ yāṉiṟan tāṟ piṉṉai āvatākaveṉṟu taṉṉeñcilēniṉaittu iraṇṭu kaiyiṉaiyun talaimēlē vaittu ivviṭattil āṇ makkaḷillaiyōveṉṟu kūppiṭṭuk kaḷiṟu etirē ceṉṟaṇu kiṉa vaḷavilē añcik kaviḻntuniṉṟāḷeṉka.
mēl aṅṅaṉamvarukiṉṟavūḻ ivaḷukku akkaruttiṉaip piṟappittatu. oruvaṉeṉṟatu uṭkōḷātaliṟ piṉṉāṭava reṉṟāḷ. ikkaruttāṉaṉṟē mēlum * “neṭuṅkaṇāṟkavarnta kaḷvi-yañcaṉat tuvalaiyāṭi naṭuṅkiṉāḷ”(cīvaka.1024)eṉṟum, “nāṭṭamunaṭukkamum” (cīvaka.1003) eṉṟuṅ kūṟukiṉṟateṉka.	(125-26)
977. 	maṇiyiru talaiyuñ cērtti vāṉpoṉi ṉiyaṉṟa nāṇā
laṇiyiruṅ kuñci yēṟak kaṭṭiyiṭ ṭalaṅkal cūḻntu
taṇivarun tōḻar cūḻat tāḻkuḻai tiruvil vīcap
paṇivaruṅkurucil celvāṉ pāvaiya tiṭaraik kaṇṭāṉ.
i - ḷ. piṟarāṟ ṟāḻvittalariya kurucil, iraṇṭu talaiyiṉum maṇiyaḻuttip poṉṉāṟceyta kayiṟṟālē kuḻalai yēṟakkaṭṭi alaṅkalai yataṉmēlē cūḻntu aṉpukuṟaitalariya tōḻarcūḻa vīcac celkiṉṟavaṉ kuṇamālaiyatu varuttattaik kaṇṭā ṉeṉka.
kaṭṭiyiṭṭu-orucol. ‘kuḻalaiyēṟakkaṭṭiyum’ pāṭam. (127)
978. 	peṇṇuyi ravala nōkkip peruntakai vāḻviṟ cāta
leṇṇiṉa ṉeṇṇi noytā viṉamalar mālai cuṟṟā
vaṇṇappoṟ kaṭaka mēṟṟā vārkacciṟ ṟāṉai vīkkā
vaṇṇalaṅ kaḷiṟṟai vaiyā vārttumē lōṭi ṉāṉē.
i - ḷ. peruntakai peṇṇuyir cātalainōkki iv viṭarai nīkkātupōy vāḻkiṉṟavāḻviṟkāṭṭiṟ cātal avala millaiyeṉṟeṇṇiṉāṉ. eṇṇik kaṭitākac cuṟṟi vīkki ataṉai vaitu ārttu ataṉmēlē ōṭiṉāṉeṉka.
“vēḻa nāṉku vellu māṟṟalaṉ” (cīvaka.687)ātaliṉ ikkaḷiṟu aṭarkkaveḷitāyiṉum aṭarttāṟ kaṭṭiyaṅkāraṟkum namakkum iṉṉum vēṟupāṭu piṟakku meṉṟaṟintavaṉ piṉṉum itaṉaik kaṇṭu pōtaliṉ avvēṟupāṭu naṉṟeṉṟeṇṇiṉāṉeṉka. (128)
979. 	kuṇṭalaṅ kumaraṉ koṇṭu kuṉṟiṉmēl vīḻu miṉpō
loṇṭiṟaṟ kaḷiṟṟi ṉeṟṟi yeṟintutō ṭolittu vīḻa
maṇṭala muttun tāru mālaiyu kuḻalum poṅka
viṇṭalar kaṇṇi cinta miṉṉiṟceṉ ṟeyti ṉāṉē.
i - ḷ. aṅṅaṉamōṭiṉa kumaraṉ tāṉ celvataṟku muṉṉē kaḷiṟu iṟaiñcātapaṭi kātiṟkuṇṭalattai vāṅkik koṇṭu tōṭu olittu vīḻumpaṭi malaimēlē vīḻummiṉ pōlē ataṉ mattakattē eṟintu vaṭṭamāṉa muttuvaṭamum tārum neṟṟimālaiyum kuḻalum poṅkak kaṇṇi cinta miṉpōṟ ceṉṟeytiṉāṉ eṉka.
eṟinta vicaiyil tāṉē vīḻntateṉka. (129)
980.	 paṭamviri nākam ceṟṟup pāyta kaluḻaṉ pōla
maṭavara lavaḷaic ceṟṟu matakaḷi ṟiṟaiñcum pōḻtiṟ
kuṭavarai neṟṟi pāynta kōḷari pōṉṟu vēḻat
tuṭalciṉaṅ kaṭavak kuppuṟ ṟurumeṉa uraṟi yārttāṉ.
i - ḷ. aṅṅaṉameytiṉavaṉ virikiṉṟapaṭattaiyuṭaiya nākattaic ceṟṟup pāykiṉṟa karuṭaṉaippōlē muṉpuniṉṟa mālaiyeṉṉuñcēṭiyaicceṟuttuk kaḷiṟiṟaiñcukiṉṟa vaḷavilē attakirineṟṟiyilē pāyntaciṅkattaiyottu avvēḻattiṉuṭal ciṉattaicceluttumpaṭi ataṉmatta kattiṉaṭuvē kutittu iṭiyeṉa muḻaṅkiyārttāṉeṉka. (130)
kuṭavarai - pukarukkuvamai.
981. 	kūṟṟeṉa muḻaṅkik kaiyāṟ kōṭṭiṭaip puṭaippak kāyntu
kāṟṟeṉa vuraṟi nākaṅ kaṭāmpeytu kaṉaliṟ cīṟi
yāṟṟalaṅ kumaraṉ ṟaṉmē laṭukaḷi ṟōṭa vañcāṉ
kōṟṟoṭip pāvai taṉṉaik koṇṭuyap pōmi ṉeṉṟāṉ.
i - ḷ. avaṉ aṅṅaṉamuḻaṅki nākattaik kōṭṭi ṭaiyilē kaiyālē kūṟṟeṉappuṭaittaliṉa akkaḷiṟu kāyn tatu muḻaṅki matañcorintu cīṟi akkumaraṉ mēlē kāṟṟeṉa vōṭa añcāṉāyk kuṇamālaiyaip piḻaikkak koṇṭu pōmiṉeṉṟāṉeṉka.
cēṭimēluṅ kuṇamālaimēluñ celkiṉṟateṉṟu añciṉavaṉ taṉṉainōkkiṉamaiyiṉ añcāṉāyiṉāṉ. talaimaipaṟṟik kuṇamālaiyaik koṇṭu pōmiṉeṉṟāṉ. (131)
982. 	matiyiṉuk kivarnta vēka māmaṇi nākam vallē
patiyamai paruti taṉmēṟ paṭamvirit tōṭi yāṅkup
potiyaviḻ kōtai taṉmēṟ porukaḷi ṟakaṉṟu poṟṟārk
katiyamai tōḷi ṉāṉaik kaiyakap paṭutta taṉṟē.
.i - ḷ. matiyaik kaiyakappaṭuttaṟku virumpiya karumpāmpu pōkiṉṟañāyiṟṟiṉmēlē viraintōṭiṉāṟpōlak kuṇa mālaimēṟceṉṟa porukaḷiṟu avaḷaikkaiviṭṭuc cīvakaṉaik kaikkuḷḷē yakappaṭuttiṟṟeṉka.
pati amai parati - irupputtavirntapariti; “amainta tiṉiniṉ ṟoḻil”(kali.82) eṉṟatupōla. ‘katiyamai tēriṉā ṉaiyum’ pāṭam. (132)
983. kaiyakap paṭutta lōṭuṅ kārmaḻai miṉṉi ṉoytā
moykoḷap piṟaḻntu muttār maruppiṭaik kuḷittuk kāṟkī
ḻaiyeṉa vaṭaṅki vallā ṉāṭiya maṇivaṭ ṭēyppac
ceykaḻaṟ kuruci lāṅkē karantucē ṇakaṟṟi ṉāṉē.
i - ḷ. aṅṅaṉaṅ kaiyālakappaṭuttikkoṇṭavaḷavilē atu pōrtoṭaṅkāniṟkak kuricil maḻaimiṉṉiṉuṅ kaṭuka vuṭampu purintu maruppiṭaiyilē pukuntu kāṟkīḻē vaṭṭuppōla vaṭaṅkit tāṉkarantupōyk kaḷiṟṟai appoḻutēcēṇilē yakaṟṟiṉāṉeṉka.
vallāṉ - pāyccukkāṭṭuvāṉ. tāṉakalutaliṉ, ataṉai yakaṟṟiṉāṉāyiṉāṉ. (133)
vēṟu.
984. 	malla ṉīrmaṇi vaṇṇaṉaip paṇṭornāṭ
kolla vōṭiya kuñcaram pōṉṟatac
celvaṉ pōṉṟaṉaṉ cīvakaṉ ṟeyvampōṟ
pilku mummata vēḻam peyarntatē.
i - ḷ. ikkuñcaram ivaṉmēṟcellukiṉṟapoḻutu muṉṉorunāḷilē kaṇṇaṉaik kollavōṭiya kuñcarattai yottatu; appoḻutu accīvakaṉum akkaṇṇaṉaiyottāṉ. piṉṉar akkaḷiṟākiya teyvattaik kaṇṇaṉ pollātu viṭa atu peyarntu taṉṉilaiyilē pōyiṉāṟ pōla ivaṉuṅ kollātu viṭutaliṉ, ivvēḻamum peyarntu taṉṉilaiyilē pōyiṟṟeṉka.
pakaiyaṉmaiyiṉ ivvilaṅkiṟku muyiraḷittāṉ. kaṇṇaṉ taṉakkuppakaiyātaliṟ koṉṟāṉ. ī•ṇṭu ataṉaik kollātu viṭṭāṉāyiṉ atupōlumeṉappiṟkūṟiyatu ilporuḷumai. kaṇṇaṉaikkollat teyvam yāṉaiyāy varutaliṟ ‘ṟeyvam’ meṉṟār.
vēṟu.
985. 	orukai yirumaruppu mummatatta vōṅkeḻiṟkuṉ ṟaṉaiya vēḻan
tiruku kaṉaikaḻaṟkāṟ cīvakaṉveṉ ṟiḷaiyāṭku ṭaintu tēṉār
muruku kamaḻalaṅkaṉ muttilaṅku mārpiṉaṉaiñ ñūṟṟu nālva
raruku kaḻalparavat taṉiyēpō yuyyāṉa maṭaintā ṉaṉṟē.
i - ḷ. kaimutaliyavaṟṟaiyuṭaiya kuṉṟaṉaiyavēḻattaic cīvakaṉveṉṟu kuṇamālaikkaṟivumutaliyaṉa tōṟṟaliṉ, poḻililē cērntāṉeṉka.
tantai yaṟiyalākāteṉṟu poḻilaiccērntāṉ. (135)
vēṟu. 
986. 	maṇicey kantupōṉ maruḷa vīṅkiya
taṇipoṟ ṟōḷiṉāṉ cella ṉīkkiya
vaṇipoṟ kompiṉai yaḻuṅka leṉṟutaṉ
ṟaṇivil kātalār tāṅko ṭēkiṉār.
i - ḷ. kantupōlvīṅkiya tōḷi ṉāṉālē varutta nīkkappaṭṭa kuṇamālaiyaik kuṟaivil lāta kātalaiyuṭaiyār tām aḻuṅkaleṉṟu koṇṭē kiṉāreṉka.
kanteṉṟumaruḷumpaṭi ivaḷvēṭkai varuttattai yāṉaikku varuntiṉāḷāka uṭkoṇṭārāy aḻuṅkaleṉṟār.	 (136)
987. 	muḻaṅku teṇṭirai mūri nīṇiti
vaḻaṅka nīṇṭakai vaṇikark kēṟaṉāṉ
viḻuṅku kātalāḷ vēṟkaṭ pāvaitāy
kuḻainta kōtaiyaik kaṇṭu kūṟiṉāḷ.
pāvaiyuṭaiyatāy - viṉayamāmālaiyeṉṉum peyarai yuṇattiṟṟu, pāvai peyar kuṇamālaiyātaliṉ. varuttan tōṉṟak kuḻaintakōtaiyeṉṟār.
i - ḷ. kaṭalpōlanitiyaivaḻaṅkutaliṉ nīṇṭakai yaiyuṭaiya kupēramittiraṉ viḻuṅkumāṟupōṉṟa kātalai yuṭaiya viṉayamāmālai taṉmakaḷaikkaṇṭu oru moḻi kūṟiṉāḷeṉka. (137)
988. 	neypey nīḷeri neṟṟi mūḻkiya
kaicey mālaipōṟ karintu poṉṉiṟa
naiya vantateṉ ṉaṅkaik kiṉṟeṉa
vuytal vēṭkaiyā luraitta lōmpiṉār.
i - ḷ. eriyiṉeṟṟiyilē aḻuttiya mālaipōlap poṉṉiṟaṅkarintu naiyumpaṭi naṅkaikku iṉṟuvanta varutta
meṉ ṉeṉṟu kūṟiṉāḷ; atukēṭṭa tōḻimārum avaḷiṟantu paṭātirukkavēṇṭutaliṉ, yāṉai kollappukunta teṉṟurait talai yōmpiṉāreṉka. (138)
989. 	muruku viṇṭulā mullaik kattikaip
paruki vaṇṭulām palku ḻaliṉāḷ
varuka veṉṟutāy vāṭka ṇīrtuṭait
turuku nuṇṇiṭai yociyap pulliṉāḷ.
i - ḷ. avar kūṟāmaiyiṉ ataṉaiyaṟiyātatāy mullait toṭaiyalarntu parakkiṉṟa murukaipparuki vaṇṭulāṅ kuḻali ṉāḷai varukaveṉṟu kaṇṇīraittuṭaittu iṭai varuntap pulliṉāḷeṉka. (139)
990. 	kaṭampu cūṭiya kaṉṉi mālai pōṟ
ṟoṭarntu kaiviṭāt tōḻi māroṭuṅ
kuṭaṅkai yuṇkaṇāḷ koṇṭa paṇṇaiyu
ḷaṭainta tuṉpameṉ ṟaṟivi ṉāṭiṉāḷ.
iruvaruṅ kaṉṉiyarātaliṟ kaṉṉimālaiyeṉṟār. ‘kaṇṇi mālai’pāṭamāyiṟ kaṭṭiṉāṟpōlumālaiyām.
i - ḷ. kaṭampu pūtta mālaipōlē toṭarppaṭṭuk kai viṭāta tōḻimāruṭaṉē uṇkaṇṇāḷkoṇṭa viḷai yāṭṭiṉ mikutiyāṉ vanta varuttamēyeṉṟu taṉṉaṟivālē nāṭi ṉāḷeṉka. 	(140)
991. 	kammap palkalaṅ kaḷaintukaṇṭēṟūum
vimmap palkala noyya meyyaṇin
tammeṉ mālaiyu maṭaiccik kuṅkumaṅ
kommai maṭṭittār koṭiya ṉāḷaiyē.
i - ḷ. tāyaṅṅaṉamirunta vaḷavilē kōlañceykiṉ ṟavarkaḷ koṭiyaṉāḷai ariya toḻilkaḷaiyuṭaiya pēraṇi kalaṅkaḷai vāṅkik kaṇṇaiyoḷikeṭukku noyya kalaṅ kaḷai meyyilē vimmavaṇintu kaḻunīrmālaiyaiyuñ cērttik kuṅkumattaiyum mulaiyilē pūciṉāreṉka.
uṭampunuṇukukiṉṟamaiyuṇarntu noyyavaṟṟai vimma
vaṇintār. puṟattē kōlañceyya akattē citaivu piṟattaliṉ, itupuṟañ ceyaccitaitaleṉṉumeyppāṭu. (141)
992. 	ampoṉ vaḷḷattu ḷamirta mēntumeṅ
kompi ṉavvaiyaik koṇarmiṉ ceṉṟeṉap
paimpo ṉalkulaip payirum paiṅkiḷi
cempoṟ kompiṉem pāvaicel keṉṟāḷ.
vañcikkompiṉ ṟaṉmaiyai yuṭaiyatāy - kuṇamālai. paimpoṉalkulai-niṉṉai; eṉṟatu kuṇamālaiyai.
i - ḷ. viṉayamāmālai poṟkompiṉṟaṉmaiyuṭaiya empāvāy, eṉakku vaḷḷattē pālaiyēntum em avvaiyaic ceṉṟukoṇarmiṉeṉṟu kūṟi niṉṉaip paiṅkiḷiyaḻaiyā niṟkum; iṉi atuvaruntātapaṭi āṇṭuc celleṉṟu kūṟiṉā ḷeṉka. (142)
vēṟu.
993.	niṟatte ṟintupa ṟittani ṇaṅkoḷvēṟ
ṟiṟattai veḷaviya cēyarik kaṇṇiṉāḷ.
piṟappu ṇarntavar pōṟṟamar pēccelām
veṟutti yāvaiyu mēvala ḷāyiṉāḷ.
i - ḷ. kaṇṇiṉāḷ piṟapputtīteṉṟaṟintu paṟṟaṟṟāraip pōlē tamarpēccaiyellāṅkaiyiṭṭu uṇavu mutaliyavaṟ ṟaiyum poruntāḷāyiṉāḷeṉka.
ciṟitupoḻutuniṉṟu paṟittavēl.‘veṟut’ teṉṉun tuṇaiyum pulampit tōṉṟaleṉṉu meyppāṭu, ceytakōlan tuṇaiyoṭu kaḻiyappeṟātē yaḻintu cuṟṟattiṭaiyun taṉiyētōṟṟutaliṉ. mēvalaḷeṉavē iṉpattai veṟuttalum, paciyaṭa niṟṟalum meyppāṭu.
994. 	kumari mānakark kōtaiyaṅ kompaṉāḷ
tamari ṉīṅkiya cevviyuṭ ṭāmarai
yamarar mēvarat tōṉṟiya vaṇṇalpōṟ
kumara ṉākkiya kātaliṟ kūṟiṉāḷ.
i - ḷ. kompaṉāḷ kaṉṉimāṭattē cuṟṟattait tāṉiṅ kiyakālattē tēvarvēṇṭat tāmarai yiṟṟōṉṟiya murukaṉaip pōluṅ kumaraṉuṇṭākkiya kātalālē cilacoṟkūṟiṉā ḷeṉka. (144)
995. 	kalattaṟ kālaṅkal lūrinaṟ koṭṭilā
mulaitta ṭattiṭaimoyyeruk kuppaiyā
vilakka meṉṉuyi rāveytu kaṟkumā
lalaikkum veñcara maintuṭai yāṉarō.
i - ḷ. koṭiya caramaintum aintāka eyyaveṭutta kāmaṉ eṉṉaippeṟutaliṉ eṉatumulaittaṭattiṭai erukkuppai
yāka, eṉatuyir ilakkākaveytu eṉṉaiyalaiyāniṟikum; ātalāl kallūriyaiyuṭaiya viṟpayiṟṟuntāṉattē tāṉ viṟṟoḻilait toṭaṅkukiṉṟakālamākaniṉaittuk kaṟkiṉṟa toḻilai naṭattā niṉṟāṉeṉka.
kaṟpār eruvilum ilakkilumeytu kaṟparātaliṉ. itu maṭantapa vuraittaleṉṉumeyppāṭu, aṟivumaṭanīṅkik kāmap poruṭkaṇṇē yaṟivutōṉṟiniṟṟaliṉ. (145)
996. 	pūmi yumpoṟai yāṟṟarun taṉmaiyāl
vēme ṉeñcamum vēḷvimu ḷaripōṟ
ṟāma mārpaṉaic cīvaka cāmiyaik
kāma ṉaikkaṭi tētammiṉ ṟēvirkāḷ.
i - ḷ. eṉṉeñcamum vēḷviyiliṭṭa tāmaraippūp pōlē pūmiyumuṭpaṭap poṟaiyaic celuttutaṟkariyatoru taṉmaiyālē vēvāniṟkum; ātalāṉ mārpaṉaic cāmiyaik kāmaṉait tēvirkāḷ, kaṭitākavaḻaittut tarumiṉeṉṟā ḷeṉka.
vēmeṉṉuntuṇaiyuṅ kātal maimmikal, kāmaṅ
kaiyikanta vaḻinikaḻumātaliṉ. “uḷḷi ṉuḷḷam vēmē” (kuṟun.102) eṉpatu utāraṇam. tammiṉeṉpatu tūtumuṉi viṉmaippāṟpaṭum. *”kāṉaluṅ kaḻaṟātu”(akanā.170) eṉṉum pāṭṭu utāraṇam. aṟaṉaḷitturaittalumām. (146)
997. 	kaiyi ṉāṟcolak kaṇkaḷiṟ kēṭṭiṭum
moykoḷ cintaiyiṉ mūṅkaiyu māyiṉēṉ
ceyta vampuri yācciṟi yārkaḷpō
luyya lāvatōr vāyiluṇ ṭāṅkolō.
998. 	kaṇṇum vāḷaṟṟa kaivaḷai cōrumāṟ
puṇṇum pōṉṟupu lampumeṉ ṉeñcarō
veṇṇil kāmame rippiṉu mēṟcelāp
peṇṇiṉ mikkatu peṇṇala tillaiyē.
999. 	cōlai vēymaruḷ cūḻvaḷait tōḷitaṉ
vēlai mākkaṭal vēṭkaimik kūrtara
ṉōlai tāḻpeṇṇai māmaṭa lūrtalaik
kālai vēṟṟaṭaṅ kaṇṇi karutiṉāḷ.
ivaimūṉṟumorutoṭar.
1. piṟarkkuk kūṟalakāmaṟ kuṟaikaḷellāñ ceṟital koṇṭacintaiyāṉ mūṅkaiyāyiṉēṉeṉṟāḷ. itu citaivu piṟarkkiṉmai, puṟattārkkup pulaṉākāmai neñciṉai niṟuttaliṉ. ciṟiyār - aṟivilātār. vāyil - kūṭṭuvār.
2. kaṇṇumvāḷaṟṟa-avaṉuruvu veḷippaṭutaliṉ ataṉaiyē nōkki vēṟoru pōruḷiṉai nōkkāmaiyiṟ kāṇṭaṟṟoḻi liṉṟātaliṉ vāḷaṟṟaveṉṟāḷ. iḵtu etirpeytuparital. vaḷai cōrutal - uṭampunaṉicuruṅkal. neñcum puṇpōṉṟu pulampum. itumutaṟ kalakkam, kūṟattakātaṉakūṟaliṉ. atutalaivik kāyiṉ, “piṟaṅkiru munnīr vaṟumaṇa lākap-puṟaṅkāliṟ pōka viṟaip pēṉ”(kalit.144) eṉṟārpōlvaṉavum, talaivaṟkāyiṉ, maṭavēṟutaṉ mutaliya kūṟalumām. mēṟcelā-naṭakkamāṭṭāta.
3. cōlaivēy - pacumaikku. ūrtalai - ulakattil āṭavar maṭalūruntaṉmaiyai. 
i - ḷ. vaḷaittōḷi kaṇṇi, taṉvēṭkai kaṭaṉīr pōla mikkupparattaliṟṟavañceyyātāraippōla mūṅkaiyu
māyi ṉēṉ; kaṇṇumvāḷaṟṟa; vaḷaiyuñcōrum; neñcum pulampum; iṅṅaṉam ellaiyillāta kāmam muḻukkaniṉṟu cuṭṭālum peṇṇaimāmaṭalūrtalai mēṟcellāta pētaiccātiyiṟ kāṭṭiṟ koṭumaimikkatu peṇṇalla tillaiyāyirunta teṉṟukūṟi ikkālattē piḻaikkalāva toru vāyiluṇṭā mōveṉṟu karutiṉāḷeṉka.
īṇṭuk kūṟiyatu pulaṉeṟi vaḻakkamallāta kāntaruvamāy acurattiṉpāṟpaṭuṅ kaikkiḷaiyātaliṉ, meyppāṭṭup poruḷkaḷai muṟaiyiṟkūṟātu mayaṅkak kūṟiṉāreṉṟu koḷka. (147-149)
1000. 	uyyu māṟurai yuṉṉaiya lālilēṉ
ceyya vāykkiḷi yēciṟan tāyeṉa
naiya ṉaṅkaiyin nāṭṭakat tuṇṭeṉiṟ
ṟaiya lāycama ḻāturai yeṉṟatē.
tāytantaiyiluṅ ciṟantāyeṉṟāḷ, avarkkuk kūṟa
lākā tavai kūṟutaliṉ.
i - ḷ. aṅṅaṉaṅkarutiṉavaḷ arukirunta kiḷiyaikkaṇṭu kiḷiyē, ciṟantāy, uṉṉaiyoḻiya vēṟoru vāyilai yāṉu ṭaiyēṉallēṉ; iṉi yāṉuyyum paṭivāyilai yuraiyāyeṉ ṟāḷāka, akkiḷiyum naṅkāy, nī naiyātēkoḷḷeṉa muṟkūṟip piṉṉun taiyalāy, avaṉ innāṭṭilēyuṇṭāyiṉ varuntātē yuraip pāyāka veṉṟateṉka. (150)
1001. 	teḷika yammalar mēluṟai tēviyi
ṉoḷiyuñ cāyalu moppumai yillavaḷ
kaḷikoḷ kāmattiṟ kaiyaṟa veytittaṉ
kiḷiyait tūtuviṭ ṭāḷkiḷan teṉpavē.
kayam - patumaiyeṉṉuṅ kayam.
i - ḷ. tēviyiṟkāṭṭil oḷiyuñcāyalum vēṟoppi
lāta vaḷ kāmattālē ceyalaṟaveytit taṉvaruttatai veḷiyākak kūṟit taṉpiḷḷaiyaittūtākap pōkaviṭṭaḷeṉka. (151)
1002.	 pūṇo ṭēntiya vemmulaip poṉṉaṉāḷ
nāṇun taṉkula ṉunnalaṅ kīḻppaṭa
vīṇai vittakaṟ kāṇiya viṇpaṭarn
tāṇup paiṅkiḷi yāṇṭup paṟantatē.
tāṉēntiya pūṇuṭaṉē viruppañceykiṉṟamulai.
i - ḷ. nēyattaiyuṭaiya paiṅkiḷi poṉṉaṉāḷatu nāṇuṅkulaṉum naṉmaikuṟaiyumpaṭi avaḷvēṭkaiyaṟivit taṟku yāḻveṉṟukoṇṭa tattaiyai virumpiṉavaṉaik kāṇa
vēṇṭi viṇṇilē ceṉṟu avaṉirukkiṉṟaviṭattē paṟanta
teṉka. (152)
vēṟu.
1003. 	kūṭṭiṉāṉ maṇipala teḷittuk koṇṭavaṉ
ṟīṭṭiṉāṉ kiḻimicait tilaka vāṇutal
vēṭṭamāl kaḷiṟṟiṭai veruvi niṉṟatōr
nāṭṭamu naṭukkamu naṅkai vaṇṇamē.
i - ḷ. palamaṇikaḷaiyuṅ karaittukkoṇṭu palatiṟattu vaṇṇaṅkaḷaiyuṅ kūṭṭiṉāṉ; aṅṅaṉaṅkūṭṭiṉavaṉ kiḻi mēlē kuṇamālai yāṉaiyiṉmuṉṉar añciniṉṟa naṭukkat taiyun taṉṉainōkkiṉaiyum avaṭaṉceyalākavē tīṭṭi ṉāṉeṉka.
ikkaruttāṉaṉṟē “ nīla neṭuṅkaṇāṟ kavarnta kaḷvi - naṭuṅkiṉāḷ” (cīvaka.1024) eṉkiṉṟāṉ. (153)
1004. 	nekiḻntucōr pūntuki ṉōkki nōkkiyē
makiḻntuvīḻ maṇikkuḻaṉ mālai kāṟoṭu
mukiḻntuvīṅ kiḷamulai muttan taivarum
pukaḻntutaṉ ṟōḷkaḷiṟ pullu mellavē.
i - ḷ. aṅṅaṉameḻutiṉavaṉ nekiḻntuvīḻkiṉṟa tuki loṉṟaiyun tiruttalākāteṉṟu maṉattāṟkuṟittu ataṉaip pārttuniṉṟē makiḻntu kuḻaṉ mutaliyavaṟṟait tiruttat toṭum; mukiḻntuvīṅkiḷamulaiyiṉmuttattaiyuñ cevvitāka iṭat toṭum; pukaḻntu taṉ ṟōḷkaḷiṉmēlē mellappullumeṉka.
nōkki - itu nōkkaṉōkkam. nōkkiyē-itu
poṟiyā ṉōkkunōkkam. veruviniṉṟa naṭukkameḻutaliṟ kulaintaṉavaṟṟai mayakt tāṟ ṟiruttattēṭiṉeṉka. mālai-avaḷ peyarumām. maṇik kuraṉmālaiyum pāṭam. (154)
1005. 	paṭaimalar neṭuṅkaṇāḷ paravaiyēntalkuṉ
miṭaimaṇi mēkalai nōṟṟa ventoḻiṟ
puṭaitiraḷ vaṉamulaip pūṇu nōṟṟaṉa
vaṭimalart tāmaraic cilampu nōṟṟavē.
i - ḷ. paṭaiyumalarumpōṉṟa kaṇṇāḷuṭaiya valkulilē miṭainta mēkalai nōṟṟaṉa; koṭiya toḻilai yuṭaiya mulaiyiṟ pūṇkaḷunōṟṟaṉa; aṭittāmaraiyiṟ cilampukaḷunōṟṟaṉa; yāṉē nōlātēṉeṉṟāṉeṉka.
itukuṟippeccam. aṭimalar - orucol. (155)
1006. 	miṉṉaṇaṅ kuṟumiṭai mēvar cāyaluk
kiṉṉaṇa miṟaimakaṉ pulampa yāvatun
taṉṉaṇaṅ kuṟumoḻit tattai tattaiyai
maṉṉaṇaṅ kuṟaloṭu makiḻntu kaṇṭatē.
i - ḷ. iṟaimakaṉ kuṇamālaikku iṉṉaṇam pulampak kaṇṭu avaṉ aṅṅaṉam mika varuttattaiyuṟutaliṉālē muṭintateṉṟu makiḻntu taṉṉuṭaiya kuṇamālaiyatu varutta muṟṟa moḻiyai aṟivikkaluṟṟa kiḷi ataṟkiṭaiyīṭākak kāntaruvatattai varukiṉṟanilaiyaikkaṇṭateṉka.
mēvaru - vikāram. yāvatumeṉṟatu - aṟivumutaliya kuṇaṅkaḷai. maṉ - mikuti. ellāvaḻiyāṉum peṟutaṟkuriyavaṉ varuntutaliṉ, ‘iṟaimakaṉpulampa’veṉṟār. (156)
1007. 	āṭupām peṉappuṭai yakaṉṟa valkuṉmēṟ
cūṭiya kalaippuṟañ cūḻnta pūntuki
lōṭiya verivaḷait turuva veṇpukai
kūṭimaṟ ṟataṉpuṟaṅ kulāya koḷkaittē.
i-ḷ. pāmpeṉa vakaṉṟavalkuṉmēṟ cūṭiṉa mēkalaiyaip puṟattēcūḻnta tukil viḷaiyavōṭiṉa uruvattaiyuṭaiya eriyai veṇpukai kūṭivaḷaitta atiṉ puṟattē nilaipeṟṟa taṉmait teṉka.
pāmpu - alkuṟkē yuvamaiyātaliṉ aṭuttuvaralu vamaiyaṉṟu; “aṭukkiya tōṟṟam viṭuttal paṇpē” (tol. uvama.36) eṉṟār. maṟṟu - acai. “māṇkulāṅ kuṇattiṉāl” (cīvaka.2233) eṉṟār piṉṉum. 	(157)
1008. 	koṉvaḷar kuvimulaik kōṭṭiṟ ṟāḻntaṉa
miṉvaḷar tiraḷvaṭam viḷaṅku paiṅkati
riṉvaḷa riḷampiṟai yeḻutap paṭṭaṉa
poṉvaḷar ceppiṉmēṟ polinta pōṉṟavē.
poṉ- perumai.
i - ḷ. mulaikkōṭṭilē tiraḷvaṭaṅkaḷ kiṭantaṉa, eḻutappaṭṭaṉavākiya poṉvaḷarnta ceppiṉmēlē katirai yuṭaiya iṉimai vaḷarnta piṟai polintaṉa pōṉṟa veṉka.(158)
1009. 	kuṇṭala morupuṭai kulāvi villiṭa
viṇṭalarn torupuṭai tōṭu miṉceya
maṇṭala niṟaintatōr matiya maṉṉatē
yoṇṭoṭi tirumukat turuva māṭciyē.
i-ḷ. oṇṭoṭimukattiṉuruvattiṉaḻaku oru puṭaiyilē kuṇṭalam villiṭa, orupuṭaiyilē tōṭu oḷiyaivīca vaṭṭa niṟaintatoru matiyamuṇṭāyiṉataṉaiyokkumeṉka. (159)
1010. 	pūṇiṟa mulaiyavaḷ poruvil pūnutaṉ
māṇiṟak karuṅkuḻaṉ maruṅkiṟ pōkkiya
nāṇiṟa nakukatirp paṭṭa nalloḷi
vāṇiṟa miṉṉiruḷ vaḷaitta tottatē.
i-ḷ. pūṇaiyum niṟattaiyumuṭaiya mulaiyiṉai yuṭaiyāḷatukuḻaliṉpakkattiṉ nāṭōṟum niṟamikukiṉṟa piṟaipōlunutalilē kaṭṭiya nalloḷip paṭṭamāṉatu piṟai yaiccērntaviruḷai miṉvaḷaittataṉmaiyai yotta teṉka. (160)
1011. 	kaṭikamaḻ pūñcikaik kāmar mallikai 
vaṭivuṭai mālaikā ṟoṭarntu vāyntatu
naṭuvocin tolkiya nāṟu māmalark
koṭiyiṉmēṟ kuyilkuṉin tirunta tottatē.
i - ḷ. mallikaimālai taṉṉiṭattē kaṭṭappaṭṭup pūmuṭi vāyntatu, naṭuvuvaḷaintunuṭaṅkiya pūṅkoṭiyiṉ mēlē kuyilvaḷaintirunta taṉmaiyai yottateṉka. (161)
1012. 	cilampoṭu mēkalai miḻaṟṟat tēṉiṉa
malaṅkaluṇ ṭiyāḻceyu mampoṟ pūṅkoṭi
nalampaṭa naṉṉaṭai kaṟṟa tokkumiv
vilaṅkarit taṭaṅkaṇā ḷiyāva ḷāṅkolō.
i - ḷ. ivaḷ naṭai, tēṉiṉamuṇṭupāṭum poṟpūṅ koṭi cilampum mēkalaiyumolippa naṭaikaṟṟa taṉmaiyai yokkum; ivaḷ yārkoleṉṟaiyuṟṟatukiḷiyeṉka.
iḵtu ilporuḷuvamai. (162)
1013. 	yāvaḷē yāyiṉu māka maṟṟivaṇ
mēviya poruḷoṭu mīṇṭa piṉṉalā
lēvalāṟ cērkalē ṉeṉṟu paiṅkiḷi
pūvalar caṇpakam poruntiṟ ṟeṉpavē.
i - ḷ. paiṅkiḷi ivaḷ yāvaḷāyiṉumāka; itaṉāṟ peṟṟateṉ, ivaṭāṉmēviyakāriyattai muṭittu mīṇṭa piṉṉallatu yāṉ kuṇamālaiyatēvalāṟ cērakkaṭa vēṉallē ṉeṉṟu caṇpakattaipporuttiṟṟeṉka. (163)
ē vallavaṉeṉṟumām (163)
1014. 	matukkaḷi neṭuṅkaṇāḷ vāṉpoṟ kiṇkiṇi
yotukkiṭai miḻaṟṟacceṉ ṟeyti yūṉkavar
katakkaḷi vēliṉāṟ kaṇṭu kāmanīrp
pututtaḷi raṉaiyavaḷ pulantu nōkkiṉāḷ.
i - ḷ. matuviṉatukaḷippait taṉṉiṭattēyuṭaiyatattai kiṇkiṇi naṭaiyiṭattē yolippac ceṉṟaṇuki ūṉaik kavarum vēliṉāṉaikkaṇṭu kāmattāṟ pulakkaiyiṉālē putunīriṟ ṟaḷiraiyokka naṭuṅkiṉavaḷ piṉpu paṭattaik kuṟittup pārttā ḷeṉka.
“kolpuṉaṟ ṟaḷiri ṉaṭuṅkuvaṉa ṇiṉṟē” (patiṟ . 25)
eṉṟārpōla. iṉik kāmanīrāl vaḷarnta taḷirumām. (164)
1015. 	ituveṉa vuruveṉa viyakki yeṉṟalum
putititu pūntukil kuḻalkaḷ cōrtalāṉ
matuviri kōtaiyam mālai niṉmaṉa
matumuṟai yiyakkali ṉiyakki yākumē.
1016. 	muḷaitteḻu matiyamut rumpi yāṅkeṉa
viḷaittatu tirumukam viyarppu veñcilai
vaḷaittaṉa puruvamu murinta vallaiyē
kiḷaikkaḻu nīrkkaṇuñ civappiṟ kēḻttavē.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
1. iyakki teyvamātaliṉ ituveṉṟār. 2. eṉaveṉ pataṉaippirittu muṉṉē kūṭṭuka. kiḷaikkaḻunīr - alarnta pūviṟkuk kiḷaiyākiyakaḻunīr.
i - ḷ. ivvuruveṉṉavuruveṉṟu tattaikēṭpa, avaṉ iyakki yeṉṟa vaḷavilē, tukiluṅkuḻaluñcōra eḻutaliṉ, itu putiyatōriyakki, nīpoykūṟiṉāyumallai; akkuṇa mālai niṉmaṉamākiya vataṉai muṟaiyē āṟṟāmai mikumpaṭi iyakkutaliṉ iyakkiyāmeṉṟāḷāka, matiyam muttai yarumpiyāṅku vallē tirumukam viyarppai viḷaittatu; puruvamumēṟi vaḷaintaṉa; kaṇṇum nīrkkīḻarumpiṉatu(muruku.29) civappiṉuñ civantaṉaveṉka. (165-6) 
1017. 	pāvainī pulayi ṉīṭal pāviyēṟ
kāviyoṉ ṟiraṇṭuṭam palla tūṟṟunīrk
kūvalvāy veṇmaṇal kuṟukac cellumē
mēvippūṅ kaṅkaiyuḷ viḻainta vaṉṉamē.
i-ḷ. atukaṇṭu pāvāy, iruvarkkumuṭampi raṇṭallatu pāviyēṟkuniṉṉuyirē eṉṉuyirāyirukkum; itu nantaṉmai; iṉik kaṅkaiyilēmēvi ataṉai virumpiya vaṉṉam maṇa
lūṟṟu nīrilē aṇukaccellātē, ataṉai nīyaṟitiyātaliṟ pulaviyiṉīṭa leṉṟāṉeṉka.
kūvaliṟcellāteṉavē kaṅkaiyainikarkkum yāṟṟilē cellumeṉpatāyiṟṟu; eṉavē kuṇamālaimarapuṅkūṟi avaḷai varaitalum muṟaimaiyeṉṟu kūṟiṉāṉām. (167)
1018. 	pēriṉum peṇṭiraip poṟātu cīṟulā
ṇērmukap pāvaiyai nōkki neycori
kūraḻal pōlvatōr pulavi kūrntatē
yārvuṟu kaṇavaṉmāṭ ṭamirtiṉ cāyaṟkē.
i - ḷ. vēṟorupeṇṭiraip peyarcollavum poṟātē cīṟukiṉṟavaḷ aṅṅaṉaṅkūṟiya coṟporuḷu ṇarntu, kuṇa mālaiyai yetirmukamākanōkki avaḷvaṭiviṉ mikuti kaṇṭamai yāṟ kaṇavaṉiṭattē cāyalukku aḻalpōl vatoru pulavi mikkateṉka.
nēramarppāvaiyai nōkki pāṭamāyiṟ ṟaṉakkumāṟākiya pāvaiyai nērēnōkkiyeṉka. (168)
1019. 	pulantavaḷ koṭiyeṉa naṭuṅkip poṉṉaric
cilampoṭu mēkalai miḻaṟṟac ceṉṉimē
lalaṅkalvā yaṭimala raṇintu kuṇṭala
milaṅkappōn tiṉamalarc citaṟi yēkiṉāḷ.
i - ḷ. aṅṅaṉampulantavaḷ kōpattālē koṭiyaip pōlē naṭuṅki avaṉṟalaimēṟkiṭanta mālaiyiṭattē cimpum mēkalaiyu miḻaṟṟumpaṭi taṉṉaṭit tāmaraiyaic cūṭṭi avviṭat tiṉiṉṟum peyarntu piṉpu malaraiccitaṟit taṉmaṉaiyilē yēkiṉāḷeṉka. (169)
1020. 	tuṉippuṟu kiḷaviyāṟ ṟuṇaivi yēkalu
miṉippiṟark kiṭamilai yaḻuva līṅkeṉāk
kaṉippuṟu collaḷaiip paṟantu kāḷaitaṉ
paṉikkatirp pakaimalarp pātañ cērntatē.
i - ḷ. avaṉkūṟiya veṟuppuṟṟa vārttaiyōṭē tattai pōyiṉāḷāka, kiḷi ivaḷūṭa nīṅkātupōtaliṉ ivviṭattup piṟarkkiṭamillai.; iṉiyivviṭattiṉiṉṟu meḻuntiruppē ṉeṉṟu iṉimaiyuṟṟacollait taṉṉilē kūṟippaṟantu ceṉṟu kāḷai taṉṉuṭaiya matiyākiya pakaiyai yuṭaiya tāmarai pōlum pātattai vaṇaṅkiṟṟeṉka. (170)
1021. 	vāḻkaniṉ kaḻalaṭi mainta veṉṉavē 
tōḻiyar cuvākatam pōtu kīṅkeṉac
cūḻmaṇi mōtirañ cuṭarntu villiṭa
yāḻaṟi vittaka ṉaṅkai nīṭṭiṉāṉ.
i - ḷ. kiḷiaṅṅaṉamvaṇaṅki maintaṉē, niṉṉaṭivāḻ vatākaveṉṉa, vittakaṉ entōḻiyarnalvaravē, ivviṭattē pōtukaveṉṟukūṟi mōtiramoḷivīcumpaṭi kaiyai nīṭṭiṉā ṉeṉka.
aṭivāḻkaveṉṟaṉmuṟaimai. kuṇamālaiyaiyuñ curamañ cariyaiyuṅ kuṟittut tōḻiyareṉṟāṉ. ‘ā’veṉṟu pāṭamōti viyantu tōḻi cukamēvantatēyeṉṟumām. (171)
1022. 	poṉṉiyal kurumpaiyiṟ polinta vemmulaik
kaṉṉiyar tūtoṭu kāmar paiṅkiḷi
muṉṉaṉamē vanteṉa muṟuva ṉōkkamō
ṭeṉṉaikol vāveṉa viṉiya ceppiṉāṉ.
i - ḷ. kaṉṉiyarvārttaiyuṭaṉē kiḷivantateṉṟu uṭkoṇṭu makiḻcci koṇṭanōkkuṭaṉē eṉkuṟippē niṉvaravuyātaṉaik karutiyō veṉṟu iṉiyakūṟiṉāṉeṉka.
eṉmuṉṉamēyeṉṟāṉ, piṉpum “āṟṟātē ṉāṟṟa - viṭunta ciṟukiḷi” (cīvaka.1041) eṉkiṉṟamaiyiṉ. vantateṉa -vikāram. (172)
1023.	maiyalaṅ kaḷiṟṟeṭu poruta vaṇpuka
ḻaiyaṉaic cevvikaṇ ṭaṟintu vammeṉap
paiyara valkulem pāvai tūtoṭu
kaiyilaṅ keḵkiṉāy kāṇa vantatē.
i- ḷ. atukēṭṭu eḵkiṉāy empāvai kaḷiṟṟoṭu porutavai yaṉaik kaṇṭu avaṉcevviyaṟintu vāveṉak kūṟiya hrttaiyuṭaṉē yāṉvantatu niṉ cevvikāṇṭaṟ keṉṟa teṉka.
cevviyaṟital- vēṭkaiyuṇṭillai yeṉṟaṟital. (173)
vēṟu
1024. 	veñciṉa vēḻa muṇṭa veḷḷiliṉ veṟiya māka
neñcamu niṟa nīla neṭuṅkaṇāṟ kavarnta kaḷvi
yañcaṉat tuvalai yāṭi naṭuṅkiṉā ṇilaimai yeṉṉai
paiñciṟait tattai yeṉṉap pacuṅkiḷimoriyumaṉṟē.
i - ḷ. tattāy, koṭiya vēḻameṉṉunōyuṇṭa viḷām paḻampōlē veṟuviyēmāmpaṭi neñcaiyu niṟaiyaiyum piṟaraṟi yāmaṟ kaṇṇiṉāṟ kavarnta kaḷvi naṭuṅkiṉāḷ; avaḷatu taṉmai eṅṅaṉēyeṉṟu avaṉkēṭka akkiḷiavaṭaṉmaiyaik kūṟumeṉka.
vēḻam-tēraipōyiṟṟeṉṟāṟpōlvatoru nōyeṉka. iṉi yāṉai yuṇṭatu veṟuvitāmeṉṟu muraippa. īṇṭu nāṭṭamunaṭukkamum varuttiṉamai kūṟiṉāṉ. (174)
vēṟu.
1025. 	pūvaṇai yaḻaṉiṉmēṟ cēkkum poṉceytūṇ
pāvaitāṉ poruntupu niṟkum paṟpalkā
lāviyā vaḻaleṉa vuyirkku maiyeṉa
mēvippū nilamicai yirukku mellavē.
1026. 	paṇittaku kōlamum pantum pārppuṟāṇ
maṇikkaḻaṅ kāṭalaṇ māmai tāṉviḷart
taṇittakai yāḻiṉō ṭamutam viṭṭorīit
tuṇaipperu malarkkaṇiṟ ṟuyilu nīṅkiṉāḷ.
1027. 	tiruntuvēṟ cīvaka cāmi yōveṉuñ
karuṅkaṭal veḷvaḷai kaḻalpa vōveṉum
varuntiṉēṉ mārpuṟap pullu vanteṉum
poruntupūṅ kompaṉa poruviṉ cāyalē.
ivai mūṉṟu morutoṭar. 1.‘aḻaleḻavam ’-pāṭam 
3. uyiraik kātta varuttam iṉṟu uṭampaik kāttaṟkariyatō veṉṟu karuti, ‘vaḷaikaḻalpavō’ eṉṟāḷ. 
i - ḷ. pāvaitāṉ, piṟaraittāḻvikkattakka kōlat taiyum pantaiyum pārāḷāy āṭāḷāy viḷarttu yāḻaiyu muṇavaiyum viṭṭunīṅki uṟakkattaiyuṅ kaiviṭṭāḷ; ittaṉ maiyēyaṉṟi uyirunīṅkumōveṉṟukarutip pūmpaṭukkaiyākiya neruppilē kiṭantupārkkum; atiṉum uyirnīṅkāmaiyiṟṟū ṇaip paṟṟuk kōṭākap poruntiniṉṟum pārkkum; varuttak kuṟipputtōṉṟa aiyeṉakkūṟippōyp palkālāvittu neṭṭu yirppukkoḷḷāniṟkum; piṉpu atuvumaṉṟi nilamicai mella virukkum; aṅṅaṉamiruntu piṟarkkuvamai kūṟutaṟkiṉiya cāya laiyuṭaiyāḷ cīvakacāmi, vaḷai
kaḻala vamaiyumōveṉṉum; niṉṉuruvam veḷippaṭṭataṉaip palkāluñ ceṉṟupulli atu taṉṉetirpullāmaiyiṉ yāṉ pulli varuntiṉēṉ, iṉi nītāṉ vantu mārpuṟumpaṭi
pulleṉṉum; atukāṇāmaiyiṉ ōveṉṟu varuntumeṉka. (175-7)
1028. 	kaṉṉiya ruṟṟanōy kaṇṇa ṉārkkumaḵ
tiṉṉateṉ ṟuraiyalar nāṇi ṉātalāṉ
maṉṉumyā ṉuṇaralēṉ māta ruṟṟanōy
tuṉṉinī yaṟitiyō tōṉṟa leṉṟatē.
i - ḷ. aṅṅaṉam pakarnta kiḷitāṉ kaṉṉiyar tāmuṟṟa kāma nōyai nāṇālē kaṇṇaṉārkkum ittaṉmait teṉṟu urai yārātaliṉ, avaḷumeṉakkuraiyāḷ; iṉi yāṉ makkaḷiṉaṉ maiyiṉ mātaruṟṟanōyait tuṉṉimikavumaṟiyēṉ; tōṉṟalē, nī aḵtaṟitiyō? kūṟeṉṟateṉka. 	(178)
vēṟu.
1029. 	puḷḷiṉ vāyurai kēṭṭalum poṉceyvē
leḷḷi nīṇṭakaṇ ṇāṭiṟat tiṉṉurai
yuḷḷi ṉāruḻaik kaṇṭatet tāṉarō
vaḷḷaṉ māttaṭin tāṉaṉṉa māṇpiṉāṉ.
i - ḷ. kuṇamālaitiṟattil iṉiyavuraikaḷaik kiḷiyiṉ vāyil vārttaiyālē kēṭṭavaḷavilē, vaḷḷal murukaṉai yotta māṇpiṉāṉ peṟutaṟkaritāka niṉaittār cilarait taṉṉiṭattē varakkaṇṭataṉmaiyai yottā ṉeṉka. (179)
1030. 	coṉma runtutan tāycollu niṉmaṉat
teṉṉa marntatu raittukko ṇīyeṉa
viṉṉi mirntaniṉ vīṅkeḻiṟ ṟōḷavaṭ
kiṉma runtivai vēṇṭuva leṉṟatē.
i - ḷ. kuṇamālaicolluñ collākiyamaruntiṉai yāṉāṟṟumpaṭi tantanīniṉmaṉattiṟkupporuntiyatiyātu? ataṉai yuraittuk koḷeṉṟāṉāka, kiḷiniṉṉaippōla vārttai yālāṟṟāḷ avaṭku niṉṟōḷē iṉiyamaruntu, ivai yāṉ paricilāka vēṇṭuvēṉeṉṟateṉka. (180)
1031. 	poṟkuṉ ṟāyiṉum pūmpaḻa ṉaṅkaḷcū
neṟkuṉ ṟāmpati nēriṉun taṉṉaiyāṉ
kaṟkuṉ ṟēntiya tōḷiṇaik kaṇṇuṟīic
poṟkuṉ ṟāpuṇar kēṉcollu pōveṉṟāṉ.
i - ḷ. atukēṭṭavaṉ avaḷcuṟṟattār poruḷaiyu mūraiyun taravēṇṭumeṉṉiṉum yāṉ avaṟṟaickoṭuttut tōḷiṇaiyaic cērttit taṉṉaippuṇarvēṉ; iccoṟ caliyātu, ceṉṟucol, nīpōveṉṟāṉeṉka.
kaṟkuṉṟēntiya tōḷ, “koṭuñ cilaiyāṉ”(cīvaka.1041) eṉat taṉṉaiviyattal kuṟṟameṉiṉ, “ kiḻavi muṉṉart taṟpukaḻ kiḷavi - kiḻavōṉ viṉaivayi ṉuriya veṉpa” (tol.kaṟpu.40) eṉpataṉ karuttāṟ kuṟṟamaṉṟu. viṉaiyāvatu ceyappaṭuporuḷ. poruḷu mūruṅ koṭuttup pulluvēṉeṉṉuṅ kaṭaippiṭiyākiya ceyappaṭu poruḷum āḷviṉaikkucciṟappuṭaimaiyiṉ, yāṉēpuṇarvē ṉeṉṉumāḷviṉaik karuttāṟṟaṉṉaip pukaḻnturaikkavē, atupaṟṟukkōṭāka āṟṟuvāḷeṉpatu payaṉām. itu kaikkiḷai yātaliṉ, muṉṉilaiyaṉṟiyumpukaḻntāṉ. puṟattiṇaiyil “talaittā ṇeṭumoḻi taṉṉoṭu puṇarttalum”(tol.puṟat.5) talai vaṟkurittu. 	(181)
1032. 	cēlai veṉṟakaṇ ṇāṭvai ceppari
tōlai yoṉṟeḻu tippaṇi nīyeṉa
mālai mārpaṉ koṭuppat tiṉaikkura
lōlai yōṭukoṇṭa ṭōṅkip paṟantatē.
i - ḷ. atukēṭṭakiḷi kaṇṇāḷvaruttan tīrumpaṭi avaṭku ivai yellāṅ kūṟutalaritu; atuvumaṉṟi niṉvaruttam uṇmaiyeṉṟuṇarumpaṭi tirumukattaiyun tiruvāḻiyaiyun tantaruḷeṉṟukūṟa; avaṉum piṟarayirāmaṟṟiṉaikkatiril vaitta ōlaiyōṭē āḻiyaiyuṅ koṭuppa, akkiḷi avaṟṟaik koṇṭu uyarntu paṟantateṉka.
oṉṟeṉṟatu āḻiyai; mēl “nāma mōtirantoṭṭu” (cīvaka.1040) eṉpar. (182)
1033. 	tiruntu kōtaic cikaḻikaic cīṟaṭi
maruntiṉ cāyaṉ maṇaṅkamaḻ mēṉiyāḷ
poruntu pūmpoykaip pōrvaiyaip pōrttuṭaṉ
karuṅkaṭ pāvai kaviṉpeṟa vaikiṉāḷ.
maruntu - amutu; itaṟku amirtaṉṉa cāyalukkurait taturaikka.
i - ḷ. kōtai mutaliyavaṟṟaiyuṭaiya tattai aṅṅaṉa mēki ṉavaḷ poykai vaṭivāka eḻutiṉa paṭāttai meym muḻutumaṟaiyap pōrttuk kōpattālē viḻittuk kiṭantā ḷeṉka.
poykaipōluṅ kaṇṇīrppōrvaiyumām. (183)
1034. 	maṟaṅkoḷ veṅkatir vēlavaṉ vārkaḻal 
kaṟaṅka vēkittaṉ kātali yūṭalai
yuṟainta voṇmalarc ceṉṉiyi ṉīkkiṉā
ṉiṟainta tiṉpa neṭuṅkaṇik keṉpavē.
i - ḷ. kiḷipōṉapiṉ varuttantīrntu vēlavaṉ tattaiyatu malaiyēṟappōy avaḷūṭalai malaruṟainta taṉṟalaiyiṉālē vaṇaṅki nīkkiṉāṉ; appoḻutu avaḷukku iṉpaniṟainta teṉka. (184)
vēṟu.
1035. 	taṉṟuṇaivi kōṭṭiyiṉi ṉīṅkit taṉayiṭampārt
tiṉṟuṇaivaṟ cērvāṉi runtatukol pōntatukol
ceṉṟatu kol cērntatukol cevvi yaṟinturuku
meṉṟuṇaivi māṟṟamiḵ teṉṟatu kolpāvam.
akkiḷi celkiṉṟapoḻutu kuṇamālai karutiṉataṉmai kūṟukiṉṟār.
i - ḷ. kiḷi ceṉṟatō, ceṉṟu iṉṟuṇaivaṉait taṉṟuṇaiviyuntāṉumirukkiṉṟa iruppiṉiṉṟunīṅkit taṉi yāṉa viṭattaippārttuccērakkarutiyiruntatō, akkōṭṭi yaip poṟātē pōntatō, poṟuttuppōyc cērntatō, cērntu itu kālameṉṟaṟintu niṉakkut tuṇaiviyākiṉṟa kuṇamālai vārttaiyiḵtu, avaṭāṉkāmattīyāṉurukum, itaṟku nīceyyak karutukiṉṟateṉṉeṉak kūṟiṟṟō, eṉṉē iḵtoru pāvamiruntapaṭi eṉṉeṉṟu karutiṉāḷeṉka.
eṉpiḷḷaiyum yāṉumpaṭṭatu eṉṉeṉṟāḷ. (185)
vēṟu
1036. 	centārp pacuṅkiḷiyār ceṉṟārkkō riṉṉuraitāṉ
tantārēṟ ṟantāreṉ ṉiṉṉuyirtān tārārēl
antō kuṇamālaik kātakā teṉṟulakam
nontāṅka ḻamuyaṉṟu nōṟṟāṉu meytuvaṉē.
i - ḷ. kiḷiyārpōṉavarukkuavartām iṉiyatoru vāttaiyait tāṉa coṉṉārāyiṟ kiḷiyārkku mukamaṉ kūṟiṉāraṉṟu; eṉṉuyiraittantār; avar antō ! aṅṅaṉaṅ kūṟārāyiṉ avviṭattuyāṉ curamañcariyaippōlē muyaṉṟu tavañceytāyiṉum piṉpeytuvēṉō, ā! kuṇa
mālaikku ivviṟantupāṭu takāteṉṟu, ulakanontaḻumpaṭi iṟantu pāmṭai yeytuvēṉaṉḷōveṉṟu karutiṉātaḷeṉka.
centār - kaḻuttiliṭṭavarai. kiḷiyār, oṉṟeṉa muṭittalāṟkoḷka. eytuvaṉē, ēkāram-etirmaṟai. antō, ā ivaiyirakkakkuṟippu. (186)
1037. 	ceṉṟār varaiya karumañ ceruvēlāṉ
poṉṟāṅ kaṇiyakalam pullap poruntumēṟ
kuṉṟātu kūṭukeṉak kūṟimutta vārmaṇaṉmē
laṉṟāṅ kaṇiyiḻaiyā ḷāḻi yiḻaittāḷē.
i - ḷ. aṅṅaṉaṅkarutiṉa vaṇiyiḻaiyāḷ kāriyat tiṉmuṭivu kāriyaṅkoḷḷap pōṉāraṟiviṉaḷavāyirukkum.; eṉkiḷipētai yeṉpatu yāṉaṟivēṉaṉṟō, iṉi ataṉvaravu pārttirātē kūṭaliḻaittuppārppēṉeṉṟu karuti, vēlāṉa kalam eṉṉait taḻuvakkūṭumāyiṟ kuṉṟātē kūṭuvāyāka veṉṟukūṟi muttākiya maṇalilē ataṉaip pōkaviṭṭa vaṉṟē yappoḻutē kūṭalukku vaṭṭattai yiḻaittāḷeṉka. (187)
1038. 	pākavarai vāṅkip paḻutākiṟ pāviyēṟ
kēkumā lāvi yeṉaniṉaippap paiṅkiḷiyār
mākamē nōkki maṭavāḷē yavviruntā
ḷākumyāṉ cērva leṉacceṉ ṟaṭaintatē.
i - ḷ. aṅṅaṉamiḻaittavaḷ avvāḻiyuṭkīṟukiṉṟa kīṟṟilē orukīṟṟiṟ pātiyaikkīṟi itukūṭātāyiṟ kiḷinal varavāy vantatēṉum atukēḷātē eṉakkuyir pōkāniṟkumē yeṉṟukaruti ataṉaiviṭṭuk kiḷiyiṉ varavainiṉaittiruntā ḷākap paiṅkiḷiyaṭaintateṉka.
aṭaintapaṭi mākamēnōkki avviṭantiruntāḷyār? iṅṅaṉa miruppār vēṟiṉmaiyiṟ kuṇamālaiyēyākum; iṉi yāṉcērvēṉeṉṟaṇukiṟṟu. tāṉpōṉapiṉpuḷḷa vēṟupāṭ ṭālaiyuṟṟu varuttamikutikaṇṭu teḷintatu. (188)
1039. 	kaṇṭā ṇeṭituyirttāḷ kaitoḻutāḷ kaiyakattē
koṇṭā ṭiṉaikkuraṟāṉ cūṭiṉā ṭāḻkuḻaṉmē
ṉuṇṭārp pacuṅkiḷiyai nōva vakaṭṭoṭukki
vaṇṭārāṉ cevvivāyk kēṭṭāṭaṉ meymmakiḻntāḷ.
i - ḷ. aṇukiṉavakkiḷiyaikkaṇṭāḷ; kaṇṭu iḵtu eṉkūṟu kiṉṟatōveṉṟu uyirttāḷ; uyirttuttiṉaik katiraikkaṇṭu atilēyōlaiyuṇṭoṉṟu karutit toḻu tāḷ; toḻutu muṟkoṭuttavāḻiyiṉaik kaiyiṉuḷḷē maṟaiyakkoṇṭāḷ; koṇṭu atu piṟkoṭutta tirumukat tait talaimēlēcūṭiṉāḷ; cūṭi akkiḷiyai nōmpaṭi vayiṟṟilē yaṇaittukkoṇṭāḷ; koṇṭu tārāṉ varuttattai atukūṟakkēṭṭāḷ; kēṭṭu uṭampu kuḷirntā ḷeṉka.
vayiṟṟilē yaṇaittaliyalpu. (189)
1040. 	tīmpā lamirtūṭṭic cempoṉ maṇikkūṭṭiṟ
kāmpēr paṇaittōḷi meṉpaṟavai kaṇpaṭuppit
tāmpāṉ maṇināma mōtirantoṭ ṭaiyeṉṉat
tēmpā veḻuttōlai cevvaṉē nōkkiṉāḷ.
i - ḷ. peruntōḷitāṉ avaṉōṭē āmpakutiyiṉai yuṭaiya cīvakaṉeṉṉumpeyaraippoṟitta mōtirattai yiṭṭup paṟavaiyaip pālamirtūṭṭik kūṭṭilētuyil koḷḷu vittu avaṉṟaṉeḻuttai yuṭaiya vōlaiyai viraiya etirmukamāka nōkki vācittāḷeṉka.
tēmpāmaikkuk kāraṇamākiya vōlai. (190)
1041. 	koṭuñcilaiyā ṉōlai kuṇamālai kāṇka
vaṭuntuyara muḷcuṭaven tāṟṟātē ṉāṟṟa
viṭuntaciṟu kiḷiyāl vimmaṉōy tīrntē
ṉeṭuṅkaṇā ṭāṉu niṉaivakalvā ḷāka.
itaṟkup ‘poṟkuṉṟe’ṉṉuṅ(cīvaka.1031) kaviyilē kūṟiṉām. iṉṉārōlai iṉṉār kāṇkaveṉṟal muṟaimai. viṭutta-vikāram.
i - ḷ. cīvakaṉōlaiyaik kuṇamālaikāṇpāḷāka, kāma nōycuṭutalālē ventu āṟṟātayāṉ āṟṟumpaṭi tāṉvara viṭṭakiḷiyālē mikkavaruttantīrntēṉ; neṭuṅkaṇāḷākiya tāṉum varuttamikā toḻivāḷākaveṉka. (191)
1042.	īṭṭañcā ṉīṇitiyu mīrṅkuvaḷaip paintaṭañcūḻ
mōṭṭu vaḷañcurakku mūru muḻutīntu
vēṭṭārkku vēṭṭaṉavē pōṉṟiṉiya vēymeṉṟōṭ
pūṭṭār cilainutalāṭ pullā toḻiyēṉē.
i - ḷ. aṟattāṉ īṭṭamamainta perumporuṭṭi raḷaiyum, peruvaḷattaik koṭukkumūriṉaiyuṅ kuravarkarutiṉa paṭiyē koṭuttu, cilainutalāḷait tōḷaip pullā toḻiyēṉeṉka.
iraṇṭāmurupiṅṅaṉamvarutal “teḷḷitu” (tol. vēṟṟu.ma.6) eṉpataṉāṟ koḷka. ariya poruḷkaḷai vēṭṭārkku avaipeṟṟāṟ pōliṉiya tōḷ. (192)
1043. 	kuṅkumañcēr vemmulaimēṟ koytār vaṭuppoṟippac
ceṅkayaṟkaṇ vempaṉiyāṟ cintai yeriyavittu
maṅkaimakiḻa vuṟaiyēṉēl vāḷamaruṭ
paṅkappaṭ ṭārmēṟ paṭainiṉaintē ṉākeṉṟāṉ.
1044. 	nūlpuṭaittāṟ pōṟkiṭanta vittakañcēr nuṇvarikaḷ
pāṉmaṭuttut tīntēṉ parukuvāḷ pōṉōkkic
cēlpaṭutta kaṇṇīr cumantaḷaii meymmakiḻntu
mālpaṭuttāṉ mārpiṉ maṇantāḷē pōṉmakiḻntāḷ.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
1. ‘vempaṉi’yeṉṟāṉ, puṇarntālaṉṟi muyakkattaḷa
vāl uṇṇiṟaiveppa muḻutun tīrāteṉṟu. paṅkappaṭutal - imaittaltuṇukkiṭutal mutaliyaṉa. ākeṉṟāṉ - toḻiṟ peyar.
2. cēlpaṭutta - cēlaittōṟpitta.
i - ḷ. eṉmālai taṉmulaimēlē vaṭuvāyaḻuntumpaṭi yāṉmuyaṅkutaliṟ piṟanta ulakaikkaṇṇīrālē ciṟitutaṇinta kāmattīyai yavittut tāṉeṉṉaṉ puṭaimaikku makiḻumpaṭi uṟaintilēṉāyiṟ pōril añciṉārmēlē paṭaiviṭa niṉaintēṉākakkaṭavēṉeṉṟeḻutiṉavaṉuṭaiya nūleṟ ṟiṉāṟpōlac cevvitāykkiṭanta uṟuppukkaḷcērnta vari kaḷaip pālilē tēṉaivārttup parukuvāḷ pōlē iṉimai yuṟṟu vācittu uvakai yaḷaiik kaṇṇīrcumantu uṭampu kuḷirntu mayakkattaiyuṇṭākkiṉavaṉ mārpilē kūṭiṉāḷ pōlē iṉimaiyuṟṟaḷeṉka. (193-4)
1045. 	pālaviyum pūvum pukaiyum paṭucāntuṅ
kālaviyāp poṉviḷakkun tantummaik kaitoḻuvēṉ
kōlaviyā leñcilaiyāṉ coṟkuṉṟā ṉākeṉavē
nūlavaiyār pōṉīṅka ṇōkkumiṉē yeṉṟāḷ.
kāṟṟālaviyāviḷakku - maṇiviḷakku; veḷippaṭai. ampu iṭaiviṭāmaleykiṉṟavil.
nīṅkaḷeṉṟa eḻuttukkaḷai; avaṟṟiṉṟaṉmaiyumvaṭivum āciriyarkkallatu uṇaralākāmaiyiṉ, nūliṉviḷaṅkak kūṟiṟ
ṟilarēṉuñ camaya nūlkaḷiṟ kūṟutaliṉ, avveḻuttukkaḷ teyvameṉṟē koḷka.
i - ḷ. cilaiyāṉ nummai nīṅkātu oṟṟumaippaṭak kūṟiya coṟkuṉṟāṉāyiṉum nīṅkaḷ taruma nūlōtiṉārkaḷai nōkkumāṟu pōla accol iṭaiyūṟiṉṟi, ākaveṉṟē karuti nōkkumiṉ; nummai yāṉum pālavi mutaliyavaṟṟait tantu kaitoḻuvē ṉeṉṟāḷ eṉka	. (195)
vēṟu.
1046.	 mevvalaṅ kuḻali ṉāḷai matiyuṭam paṭukka luṟṟuc
cevviyuṭ cevili colluñ cilaiyivar nutali ṉāyniṉ
ṉavvaikku mūtta māma ṉorumakaṟ kiṉṟuṉ ṟātai
navviyam piṇaiko ṇōkki nakaimuka viruntu ceytāṉ.
1047. 	paṇṭiyāṟ paṇṭi cempoṉ palvaḷai pariya mākak
koṇṭuvan taṭimai ceyvāṉ kuṟaiyuṟu kiṉṟa taṉṟik
kaṇṭavar kaṭakka lāṟṟuk kiḻimicai yuruvu tīṭṭi
vaṇṭimir kōtai niṉṉai vaḻipaṭu nāḷu meṉṟāḷ.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
i - ṉ. avvaḷavilē kuṇamālaiyai matiyaiyaṟivuṟaluṟṟu ataṟkēṟpa vārttaicolluñcevili, cilaipōl viḷaṅku nutaliṉāy, nōkki, niṉṟāykku mūtta tamaiyaṉ niṉakku māmaṉā ṉavaṉuṭaiya oppilāta makaṉukku iṉṟu uṉṟātai nakai mukamākiya viruntaiyiṭṭāṉ; avvuṭaṉpāṭṭālē vaḷai yaiyuṭaiya kōtāy, niṉmaittuṉaṉ niṉakkumulaivilaiyāka vaṇṭiyālē oruvaṇṭippoṉ koṇṭuvantu niṉakku ēval ceytaṟku iṉṟu kuṟaiyuṟṟu niṟkiṉṟatēyaṉṟik kaṭakka lāṟṟā niṉṉuruvaik kiḻimicaittīṭṭi niṉṉai vaḻipaṭuñ ceyyu meṉṟāḷeṉka.viruntu ceytāṉeṉpatu kuṟaikkuṭaṉ paṭṭāṉeṉpatām. 	(196-7)
1048. 	maittuṉaṉ vaṉappiṉ mikkāṉ vaḷarnitik kiḻavaṉ kāḷai
yuttama ṉuṉatu nāma mallatoṉ ṟuraitta ṟēṟṟā
ṉittiṟat tivaṉka ṇiṉṉai yeṇṇiṉā reṉṉa lōṭun
tattaiyaṅ kiḷavi kaiyāṟ cevimuta laṭaiccic coṉṉāḷ.
i - ḷ. eṉṟu piṉṉum niṉṉaikkōṭaṟkuriyaṉ, aḻakiṉ mikkāṉ, poruḷuṭaiyavaṉ, iḷaiyaṉ, naṟkuṇamuṭaiyaṉ, niṉpeyarallatu vēṟorupeyaraik kūṟavaṟiyāṉ, ikkūṟupāṭ ṭaiyuṭaiyavaṉiṭattē niṉṉaik koṭukkaveṇṇiṉā reṉṟa vaḷavilē kuṇamālai kaiyālē ceviyaip putaittu oruvārttai kūṟiṉāḷeṉka. 	(198)
1049. 	maṇimatak kaḷiṟu veṉṟāṉ varuttaccoṟ kūli yāka
vaṇimatak kaḷiṟa ṉāṉuk kaṭippaṇi ceyva tallāṟ
ṟuṇivateṉ cuṭucol vāḷāṟ cevimuta līra leṉṟāḷ
paṇivarum pavaḷap pāvai parivukoṇ ṭaṉaiya toppāḷ.
i - ḷ. pavaḷappāvai varuttaṅkoṇṭa taṉmaiyai yop pāḷ, kaṭṭumaṇiyaiyuṭaiya kaḷiṟṟaiveṉṟavaṉ “koṇṭuy yappōmiṉ”(cīvaka.981) eṉṟacolliṟkuk kūliyāka avaṟkut tāḻntu ēvalceyvataṉṟi vēṟukoṭukkat tuṇitaṟkuk kāraṇameṉ? iṅṅaṉañ cuṭucollākiya vāḷālē ceviyiṭattai yīrātē koḷḷeṉṟāḷeṉka.
‘aṭiccerup pāva tallā’leṉṟum pāṭam. (199)
1050. 	kantukap puṭaiyiṟ poṅkuṅ kaliṉamā vallaṉ kāḷaik
kentaiyum yāyu nērā rāyviṭi ṉiṟatta loṉṟō
cintaṉai piṟitoṉ ṟākik ceytava muyaṟa loṉṟō
vantatā ṉāḷai yeṉṟāḷ vaṭuveṉak kiṭanta kaṇṇāḷ.
kantukappuṭaiyil - pantiṉatupuṭaittalpōla. āki - āka. kuravarniṉaivuvēṟāyppōkat tāṉ ivaṉaippeṟutaṟkut tavañ ceytal.
i - ḷ. piṉṉum vaṭuppōluṅkaṇṇāḷ kāḷaikku entaiyum yāyum nērārāyiṉ iṟantupaṭutaloṉṟu, tavamuyaṟa leṉṟu, ivviraṇṭiṉuḷoṉṟu nāḷai namakku vantuṟṟateṉ ṟaḻutātaḷeṉka. (200)
1051. 	tēṉeypōṉ ṟiṉiya collāḷ ciṟumutuk kuṟaimai kēṭṭē
yūṉainain turukik kaittā yuṇṇiṟai yuvakai poṅka
vāṉeypāṟ kivarnta totta taḻēṟkaveṉ pāvai yeṉṟu
tāṉaiyāṟ ṟaṭaṅka ṇīrait tuṭaittumey taḻuvik koṇṭāḷ.
i - ḷ. cevili kuṇamālaiyatuciṟumaiyilē pēraṟivuṭai maiyaik kēṭṭu yūṉainturuki ulakaipoṅkukaiyiṉālē niṉkaruttup pacuney pāṟku virumpiya taṉmaiyai yottatu. iṉip pāvāy! aḻēṟkaveṉṟu tāṉaiyālē kaṇṇīrait tuṭaittut taḻuvikkoṇṭāḷeṉka.
ūṉai; ai - acai. pāṟvarntatum pāṭam. (201)
1052. 	tukaṇmaṉat tiṉṟi nōṟṟa tolviṉaip payatti ṉaṉṟē
takaṇilāk kēḷvi yāṉkaṭ ṭaṅkiya teṉṟu piṉṉu
makaṇmaṉaṅ kuḷirppak kūṟi maṟuvalum pullik koṇṭāṅ
kakaṉmaṉait tāykkuc coṉṉā ḷavaḷuntaṉ kēṭkuc coṉṉāḷ.
i - ḷ. maṉattilaḻukkiṉṟāynōṟṟa nalviṉaippayat tāṉaṉṟē taṭṭaṟṟa kēḷviyāṉiṭattē niṉmaṉan taṅkiya
teṉṟu kuḷiraccolli irukālāvatum pullikkoṇṭu avviṭat til naṟṟāykku aṟattoṭuniṉṟāḷ; avaḷun taṉkaṇavaṉukku aṟattoṭuniṉṟāḷeṉka. (202)
1053. 	viṉaiyamā mālai kēḷvaṉ kupēramit tiraṟkuc colla
vaṉaiyatē paṭṭa teṉṟā laiyaṉē naṅkaik kottaṉ
vaṉaiyavē paṭṭa pōlu maṇimaruṇ mulaiyi ṉāḷaip
puṉaiyavē paṭṭa poṟṟārp puṇṇiyaṟ kītu meṉṟāṉ.
viyaimāmālai - naṟṟāypeyar. aṉaiyatē - ap
paṭiyē; periyatorukāriyamē; ēkāram - viṉā. eṉṟāl oruvārttaip pāṭu.
i - ḷ. naṟṟāy taṉkēḷvaṉākiya kupērattiraṟkukkūṟa, avaṉum avaḷ maṉattiṟpaṭṭatu aṉaiyatē? eṉṟāṟ kuṇa mālaikkottāṉ cīvakaṉē, avaḷai avaṉukkuk koṭuppē meṉṟāṉeṉka. (203)
vēṟu.
1054. 	kaṟṟār maṟṟuṅ kaṭṭurai vallār kaviyeṉṉu
naṟṟēr mēlār nālvarai viṭṭāṟ kavarceṉṟār
cuṟṟār valviṟ cūṭuṟu cempoṟ kaḻaṉāykaṉ
poṟṟār mārpīr pōtumi ṉeṉṟāṅ ketirkoṇṭāṉ.
immūṉṟukalaiyum vallār nālvar. eṉṉum - eṉṟu ulakaṅkūṟum. nāṉkaṉurupu ataṟkuṭampaṭutaṟpāṟpaṭum.
i - ḷ. kupēramittiraṉ ivarkaḷait tērmēlarākap pōka viṭṭāṟku avarumpōṉār; appoḻutu kantukaṉ mārpīr! iṅṅaṉam pōtukaveṉṟu vāyililēceṉṟu etirkoṇṭā ṉeṉka. (204)
1055. 	cīntā niṉṟa tīmuka velāṉ maṇicceppi
ṉīntāṉ koṇṭā riṉmuka vāca mericempoṉ
kāntā niṉṟa kaṟpaka maṉṉīr varappeṟṟēṉ
cērntē ṉiṉṟē vīṭeṉa nāykaṟ kavarcoṉṉār.
1056. 	yāmaka ḷītu nīrmakaṭ koṇmi ṉeṉayārun 
tāmaka ṇērā rāyiṉun taṇṇeṉ ṉavaraimārpiṟ 
pūmakaḷ vaikum puṇṇiyap poṟkuṉ ṟaṉaiyāṉuk
kiyāmaka ṇērntē miṉṟeṉa nāykaṟ kavarcoṉṉār.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
1. cīntāniṉṟa - kōpiyāniṉṟa. vēlāṉ-kantukaṇ. vikāra mākkic cintāniṉṟaveṉṟumām. nāykaṟku - kantukaṟku. avar - vanta nālvarum.
tammakaḷ - vikāram. nāykaṟku-umakku. avar - kupēra mittirar.
i - ḷ. vēlāṉ veṟṟilaiyaic ceppilē yīntāṉ; avarum ataṉaikkoṇṭār; koṇṭapiṉpu kaṟpakamaṉṉīr, nīrvarap peṟṟēṉātaliṉ, iṉṟē vīṭṭaip peṟṟēṉeṉṟu kantukaṉ mukamaṉkūṟa, atukēṭṭavavar yāmakaḷait taruvē meṉṟum, nīrmakaḷaikkoṇmiṉeṉṟum, vāyviṭṭukkūṟi yāvarun tammakaḷaik koṭukka nērārāyiṉum, iṉṟu putitākac cīvakaṟku yām makaṭkoṭai nērntēmeṉṟu umakkuk kupēra mittirar kūṟiṉāreṉṟu kantukaṟkuk kūṟiṉāreṉka.
avarkūṟiṉapaṭiyait tēvarkūṟiṉār.(205-6)
1057. 	cuṟṟār valliṟ cūṭuṟu cempoṟ kaḻāṟkuc
kuṟṟēl ceytuṅ kāḷaiyum yāṉuṅ koṭiyāḷai
maṟcēr tōḷāṉ ṟaṉmaru māṉuk karuḷceyyap
peṟṟē ṉeṉṉap pēciṉaṉ vācaṅ kamaḻtārāṉ
i - ḷ. atukēṭṭa kantukaṉ kupēramittiraṉ kuṇamālai yaic cīvakaṟkuk koṭukkappeṟṟēṉātaliṉ, avaṉukkuc cīvaka ṉum yāṉuṅ kuṟṟēval ceyyakkaṭavēmeṉṟu tāḻntu kūṟiṉāṉeṉka.
kuṟṟēval-vikāram avaṉ ṟāṉē makaṭkoṭai nērtalāṉuṅ koḷvār tāḻavē vēṇṭutalāṉu miṅṅaṉaṅkūṟiṉāṉ. 	(207)
1058. 	viṭaicū ḻēṟṟiṉ velpuka ḻaṉṟaṉ mikutātai
kaṭalcūḻ vaiyaṅ kaippaṭut tāṉpōṉ ṟitukūṟac
kuṭarcūḻ kōṭṭa kuñcaram veṉṟa vakaiyummap
paṭarcūḻ neñciṟ pāvaitaṉ paṇpu mavarcoṉṉār.
‘viṭaicū’ḻeṉṟatu tōḻaraikkaruti.
i - ḷ. ēṟṟiṉaiyotta cīvakaṉṟantai ulakaik kaik koṇṭāṉ pōla makiḻntu tāḻntukūṟutaliṉ, vantavarkaḷ ivaṉ akkaḷiṟṟai veṉṟapaṭiyum ataṉāṟ pāvaikoṇṭa kuṇattiṉaiyum viḷaṅkakkūṟiṉāreṉka.
paṇpu - nērārāyiṉ iṟantupaṭutal, tavañceytaleṉṟatu. (208)
1059. 	maṟaiyār vēḷvi mantirac centīk koṭiyēpōṟ
kuṟaiyāk kaṟpiṟ cīvakaṉ ṟāyuṅ kolaivēṟkaṭ
poṟaiyoṉ ṟāṟṟāp pōtaṇi poṟkom paṉaiyāḷai
naṟaiyār kōtai naṉṟeṉa viṉpuṟ ṟetikoṇṭāḷ.
vētavēḷviyiṟṟī; mantiraṅkūṟuntī. koṭi-oḻuṅku. āṟṟā-īṇṭuviṉaiyeccam. illaṟameṉkiṉṟa poṟai yoṉṟu mēnaṭattiyaṇintakompu - ilporuḷuvamai. kom paṉaiyaḷ - viṉaiyamāmālai. naṟaiyārkōtai - kuṇamālai.
i - ḷ. centīkkoṭiyēpōluñcunantaiyum yāṉ karutiya vitaṉait tāṉ muṟpaṭamūṭittataṉmai naṉṟeṉṟukūṟik kompaṉaiyāḷaiyiṉpuṟṟup piṉpu kolaivēṟkaṇṇaṟai yārkōtaiyai virumpiṉāḷeṉka. (209)
1060. 	poṟkac cārtta pūṇaṇi pommaṉ mulaiyāḷai
yaṟkac ceyta yāppiṉa rāki yavaṇvantār
poṟpak kūṟip pōkutu meṉṟārk keḻukeṉṟār
vaṟka miṭṭa vaṇpari māviṉa varceṉṟār
i - ḷ. avaṇvantār kuṇamālaiyaic cīvakaṉiṭattē yaṭaiyumpaṭi kaṇṇiṉa yāppiṉarāyp piṉpumaṇañ ceyyum poḻutaiyum polivupeṟumpaṭikūṟip pōvēmeṉṟārkku avarkaḷum pōkaveṉṟār; avarum paṇmuṟṟup peṟṟa māviṉ mēlē ceṉṟāreṉka.
mukūrttan tappāmaṉmuṭittaṟkuk kaṭitiṟceṉṟār. (210)
vēṟu.
1061. 	maṭantai tiṟatti ṉiyaiyammakaṭ kūṟi vantār
viṭantait tavēlāṟ kuraittārkkavaṉ meymma kiḻntā
ṉuṭaṅkuṅ koṭippōl pavaṇupura mārppa vantu
taṭaṅkaṇ ṇavaṭā yatukēṭṭalun takka teṉṟāḷ.
taitta - uḷḷēkiṭakkiṟa. nuṭaṅkukiṉṟa koṭip pōlpavaḷ - cunantai. atu - taṉṉaikkūṟiyamoḻi.
i - ḷ. kuṇamālaitiṟattālē avarkaḷiyaiyumpaṭi makaḷaik koṭuppatākappēcivantavarkaḷ kupēramittiraṟkuk kuṟṟēval ceytu meṉṟataṉaiyuraittārkku avaṉ makiḻntāṉ. nūpuramārppavantu koṭippōlpavaḷ kūṟiyamoḻiyaik kuṇamālaitāykēṭṭalum avaḷukku atu takka teṉṟā ḷeṉka. (211)
1062. 	tiruviṟ kamaintāṉ ṟicaipattu maṟinta tolcī
ruruviṟ kamaintāṟ kamaintāḷeṉa yāru moṭṭap
perukuṅ kaṇiyiṟ kaṇipēciya pēti ṉāḷāṟ
parukaṟ kamainta vamirtiṉpaṭar tīrkka luṟṟār.
i - ḷ. kuṇamālaikkuc cīvaṉamaintāṉ; cīvakaṉukkuk kuṇamālaiyamaintāḷeṉṟu ellārumicaiyumpaṭi peruku nūlaiyuṭaiya kaṇikūṟiya mayakkamillāta nāḷilē kuṇamālai yatu varuttattait tīrkkaluṟṟāreṉka. (212)
1063. 	karaikoṉ ṟiraṅkuṅ kṭaliṟkali koṇṭu kalleṉ
muracaṅ kaṟaṅka muḻavimmaveṇ caṅka mārppap
piracaṅ kalaṅkiṟ ṟeṉamāntar piṇaṅka vēṭṭāṉ
viraiceṉ ṟaṭainta kuḻalāḷaiyav vēṉilāṉē.
avvēṉilāṉ-nutalviḻikkaḻiyāta kāmaṉ.
i - ḷ. avvēṉilāṉ kaṭalpōla āravāraṅkoṇṭu iyaṅkaḷellāmiyampa māntar tēṉiṉaṅ kalaṅkiṟṟeṉa neruṅkak kuḻalāḷai vēṭṭāṉeṉka. (213)
1064. 	maḻaimokku ḷaṉṉa varumeṉmulai mātarnallā
riḻaimuṟ ṟaṇintā reḻunūṟṟuvar kōṭi cempoṉ
kaḻaimuṟṟu tīntēṉ karumpārvaya laintu mūtūr
kuḻaimuṟṟu kātiṉ maṇikkompoṭu nāyka ṉīntāṉ.
tīntēṉ muṟṟiṉa karumpiṉ kaḻai; kaḻai - kōl; * “tīṅkaṭ karumpiṉ kaḻaivāṅkum”(kalit.40) eṉpa.
i - ḷ. kuḻaicūḻnta kātiṉaiyuṭaiya kompai nīr
vārttuk koṭukkiṉṟa poḻutē iṇaiya makaḷireḻu nūṟṟu varaiyum muṟṟumiḻaiyaṇintāreḻunūṟṟuvaraiyuṅ kōṭi cempoṉ ṉaiyum aintūraiyuṅ koṭuttāṉeṉka. 	(214)
vēṟu.
1065. 	paṇṇār kiḷavippava ḻampurai cevvāyk
kaṇṇār katirmeṉmulaik kāmpaṭu mēṉṟōḷ
viṇṇō rulakiṉṉoṭu minnilat tillāp
peṇṇā ramirtēyavaṉ peṟṟa vamirtē.
i - ḷ. avaṉpeṟṟavamirtu tēvarulakattiṉum inniluvu lakattiṉumillātatoru kiḷavimutaliyavaṟṟaiyuṭaiya peṇ ṭaṉmaiyārnta amirtēyeṉka. (215)
1066. 	tētā veṉavaṇṭōṭu tēṉvari ceyyap
pōtār kuḻalāḷpuṇar meṉmulai pāyat
tātār kamaḻtārmatu viṇṭu tuḷippa
vītā mavareytiya viṉpa matē.
tētā - āḷatti. vari - pāṭṭu. avar-tēvar.
i - ḷ. tēṉ variceyya avaṉṟār matuttuḷikkumpaṭi kuḻalāḷ mulaipāyntēytiya intaviṉpam avareytiṉa viṉpameṉka. (216)
	munnīrp pavaḷattuṟai nittila mutta
mannī ramir tīṉṟu koṭuppa vamarntāṉ
mainnīr neṭuṅkaṇpuru vaṅkaṇ malaṅkap
poṉṉā rarikkiṇkiṇi pūca liṭavē.
i - ḷ. kaṭaliṟpiṟanta pavaḷattēyuṟaikiṉṟa nittilam pōlumeyiṟu akkaṭaliṟpiṟantavamirtattait tāṉīṉṟu koṭuppak kaṇkaḷ puruvaṅkaḷivai piṟaḻakkiṇkiṇi yolippap puṇarcciyaip poruntiṉāṉeṉka.
ayiṉṟāṉ pāṭamāyiṟ pāṉamum puṇarcciyu muṭaṉikaḻc
ciyām. (217)
1067. 	kampār kaḷiyāṉai kalakka malaṅki
yampē rarivaraṇeṭuṅ kaṇputait tañcik
kompē kuḻaivāyeṉak kēkuḻain tiṭṭāy
vampē yituvaiyakat tārvaḻak kaṟē.
kampamār - vikāram.
i - ḷ. kompē! yāṉai kalakkutaliṟkalaṅkik kaṇṇaip putaittu añcik kuḻaikiṉṟa nī potunōkkattāṉ ivaṉiṟantu paṭuvaṉeṉṟaruṇōkkiṉait tantāyātaliṉ eṉakkēvaruntiṉāy, iṅṅaṉañceytal ulakattār vaḻakkaṉṟu; putiya toruvaḻakkeṉṟu nayappukkūṟiṉāṉeṉka.
tāmvaḷaivār piṟarkkūṟṟaṅ kōlākāreṉpatulaka vaḻakku. nī ceytatu atuvaṉṟu. “nīlaneṭuṅkaṇāṟ kavarnta kaḷvi” eṉpatu potunōkku. (218)
	pūvār puṉalāṭṭiṉuṭ pūnaṟuñ cuṇṇam
pāvāy paṇaittōṭcura mañcari toṟṟāḷ
kāvā tavaḷkaṇṇaṟac colliya veñco
lēvō vamirtōveṉak kiṉṟitu collāy.
i - ḷ. paṇaittōṭcuramañcari puṉalāṭṭil naṟuñ cuṇṇan tōṟṟavaḷ vārttaiparikariyātu avaḷ vāḷātē kaṇṇaṟac colliya vevviyacol iṉṟu eṉakkut tuṉpa māyiṟṟō? iṉpamāyiṟṟō? nīyitaṉaikkūṟāy, iṉpamē yāyiṟṟaṉṟō veṉṟāṉeṉka.
kāvātavārttai “kūṟivaiyō”(cīvaka.876) eṉṟa
vārttai. avaḷcolliyacol iṉpamāṟṟeṉṟāṉ, “cuṇṇan tōṟṟaṉantīmpuṉalāṭalam”(cīvaka.878) eṉṟavaḷ kūṟavē veṉṟavar puṉalāṭavēṇṭutaliṉ ivaḷpuṉalāṭṭayarntu varukiṉṟa nērattut tāṉkaḷiṟṟiṭaiyutavi etirppaṭṭataṉāl ivviṉpam peṟutaliṉ. tāṉ “kaṇṇiṟ kaṇṭivai nalla” (cīvaka.884) eṉṟum, “ cāla nallaṉa”(cīvaka.893) eṉṟum, “uytturaimiṉ”(cīvaka.895) eṉṟuṅ kūṟutaliṉ, vāykāvātu kūṟiṟṟeṉṟal poruntātu. ‘ōvāvamirtum pāṭam. (219)
1070. 	naṟṟō ḷavaḷcuṇṇa nalañco luvā
ṉuṟṟīr maṟantīrmaṉat tuḷḷuṟai kiṉṟāḷ
ceṟṟā laritāṟceṉmiṉ pōmiṉṟīṇṭā
teṟṟē yaṟiyātavo rēḻaiyē ṉōyāṉ.
1071. 	tūmaṅ kamaḻpūntukil cōra vacaiyāt
tāmam parintāṭutaṇ cāntan timirntiṭa
ṭēmaṉ cilaivāṇuta lēṟa nerukkāk
kāmaṉ kaṇaiyērkaṇ civantu pulantāḷ.
ivai yiraṇṭumorutoṭar.
‘ceṉmi’ṉeṉat tīṇṭaliṟ, ‘ṟīṇṭātēpōmi’ ṉeṉṟāḷ. ‘pai™ttō’ ḷeṉṟataṉālum, ‘tōṟṟā’ ḷeṉṟataṉālum ūṭu kiṉṟāḷ.
i - ḷ. nummuṭaiya naṟṟōḷavaḷatucuṇṇattaiyē nalañ collakkarutiṉīr, eṉatunalviṉaiyālē ataṉai maṟantīr, avaḷ nummaṉattē yuṟaikiṉṟātalāṟkōpittāṟ kōpam tīrttalaritu; iṉi ivviṭattiṉiṉṟuñ ceṉmiṉ, eṉṉē! yāṉ numakkuvarukiṉṟa ētattiṟku varuntāta ēḻaiyēṉō?, iṉi eṉṉaiyaruḷit tīṇṭātē pōmiṉeṉṟu tukilaiyiṟukavuṭuttup parintu tamatimirntu ēviṉaiyuṭaiya kāmaṉ cilai pōlumpuruvattai nutalilēyēṟa nerukkik kaṇcivantu pulantāḷeṉka. (220-21)
1072. 	miṉṉē riṭaiyāḷaṭi vīḻntu mirantuñ
coṉṉī ravaḷaṟpaḻa luṭcorin tāṟṟa
innī raṉakaṇpuṭai viṭṭakaṉ ṟiṉpa
maṉṉārntu matarppoṭu nōkkiṉaṇ mātō.
i - ḷ. avaṉ atukaṇṭu kuṇamālaiyaṭiyilē vīḻntum irantukoṇṭuñ collākiyanīraiavaḷaṉpāluṇṭākiya tīyilē corintu avittāṉāka, iṉpam maṉattē mikaniṟaitaliṉ, varuttattaik kaiviṭṭakaṉṟu kaṇkaḷiṉmatarppōṭē puṭaiyilē nōkkiṉāḷeṉka.
kaṭaikkaṇittup pārttāḷeṉka. (222)
1073. 	iṉṉī rerimāmaṇip pūṇṭakiṭan tīṉṟa
miṉṉā riḷameṉmulai vēymaruṇ meṉṟōṭ
poṉṉār koṭiyēpuka ḻiṟpukaḻ ñālam
niṉvā ṇeṭuṅkaṇvilai yāku nikarttē.
nikarttē, ēkāram-etirmaṟai.
i -ḷ. pūṇuṇṭākkiṉa oḷiyacaikiṉṟa mulaiyiṉaiyun tōḷiṉaiyumuṭaiya koṭiyē! yāṉ pukaḻa niṉaikkiṉ, ñālam niṉ kaṇṇiṟku nikarttu vilaiyākumē? ākātu; ātalāṟ pukaḻtalarite ṟābṉaṉka. (223)
1074. 	tōḷāṟ ṟaḻuvittuvart toṇṭayañ cevvāy
mīḷā maṇimēkalai miṉṉiṉ miḷira
vāḷār maṇippūṇavaṉ mātaram pāvaitaṉṉai
nāḷāṟ peṟṟanallamir teṉṉa nayantāṉ.
i - ḷ. pūṇavaṉ pāvaitaṉṉait tōḷālē taḻuvi mēkalai miṉpōṟpiṟaḻāniṟka avaḷcevvāyai nāṭ
kālatlē peṟṟa mīḷāvamirteṉṉap parukiṉāṉeṉka.
mīḷāvamirtu - karuṭaṉ vāṅkik koṇṭuvārāvamirtu. nayattal - parukutaṉmēṟṟu. (224)
vēṟu.
1075. 	cittira maṇikkuḻai tiḷaikkum vāṇmukat
tottōḷir pavaḷavā yōvak kaiviṉait
tattari neṭuṅkaṇā ṭaṉṉo ṭāṭunāḷ
vittakaṟ kuṟṟatu viḷampu kiṉṟatē.
i - ḷ. kuḻaitiḷaikkumukattiṉaiyum pavaḷattai yottu viḷaṅkukiṉṟa vāyiṉaiyuñ cittirampōṉṟa oppaṉaiyumuṭaiya kuṇamālaitaṉṉuṭaṉē iṅṅaṉam puṇarukiṉṟa nāḷilē, vittakaṉuk kuṟṟatoru tīviṉaiyiṉaik kūṟukiṉṟateṉka.
‘ōkai vīṇaiyavum’ pāṭam. (225)
vēṟu. 
1076. 	arumpeṟaṟ kuruciṟ kaññāṉ ṟōṭiya nāka nāṇik
karumpeṟi kaṭikai yōṭu neymmali kavaḷaṅ koḷḷā
tirumpucey kuḻavit tiṅkaṇ maruppiṭait taṭakkai nāṟṟic
curumpoṭu vaṇṭu pāṭac cuḷivoṭu niṉṟa taṉṟē.
i - ḷ. nīrviḷaiyāṭṭiṉaṉṟu kuracilukkuttōṟṟa yāṉai nāṇik karumpaṅkaṭikaiyuṅ kavaḷamuṅkoḷḷātāyk kimpuriyiṭṭa iḷaiyatiṅkaḷ pōlumaruppiṭaiyilē kaiyai nāṟṟi matañ ceṟittaliṉ, uṇṇappeṟātē curumpumvaṇṭum pāṭak kōpat tōṭē niṉṟateṉka. (226)
1077. 	pakaipuṟaṅ koṭutta vēntiṟ parivoṭu pakaṭu niṟpat
takainiṟak kuḻaika ṭāḻntu cāntiṉvāy nakki miṉṉap
pukainiṟat tukiliṟ poṉṉāṇ ṭuyalvarap pōntu vēntaṉ
mikainiṟak kaḷiṟṟai nōkki vēḻameṉ ṉuṟṟa teṉṟāṉ.
i - ḷ. pakaṭu pakaikkumutukiṭṭavēntapōlē parivoṭu niṟṟaliṉ, atu kēṭṭu vēntaṉpōntu kuḻaikaḷ cāntiṭattē tīṇṭimiṉṉat tukililēpoṉṉāṇacaiyak kuṉintu kaḷiṟṟai nōkki yāṉaiyuṟṟavaruttameṉṉeṉṟu pākaṉaiviṉāyiṉāṉeṉka. (227)
1078. koṟṟavaṉ kuṟippu nōkkik kuñcarap pākaṉ kūṟu
miṟṟeṉa vuraitta ṟēṟṟē ṉiṟaivaniṉ ṉaruḷi ṉāṅkol
ceṟṟamik kuṭaimai yāṟkol cīvaka ṉiṉṉa nāḷāṉ
maṟṟitaṟ kuṭaṟci ceyya matamitu ceṟitta teṉṟāṉ.
kuṟippunōkkiyeṉṟār, cīvakaṉaik kuṟaikūṟalākā teṉṟu karutiṉavaṉ aracaṉkōpanōkkip pēṇikkūṟutaliṉ.
i - ḷ. aracaṉkuṟippainōkkik kūṟukiṉṟa yāṉaippākaṉ iṟaivaṉē ! niṉṉuṭaṉpāṭṭiṉālēyō, itaṉōṭē avviṭattuc ceṟṟamuṭaimaiyiṉālēyō, cīvakaṉ nīrviḷai yāṭṭiṉaṉṟu itaṟkuk kōpattaimikkucceyya itumatañ ceṟittatu; itutāṉ yāṉum viḷaṅkavuṇartalait teḷiyē ṉeṉṟāṉeṉka.
maṟṟu-viṉaimāṟṟu; peṇṇuyiraippiḻaippittatu itaṟkuṭaṟci yātaliṉ. 	(227)
1079. 	īṇṭaḻaṟ kuṭṭam pōla veriyeḻat tiruki nōkkik
kōṇṭaru kuṟumpar vempōrk kōkkuḻām veṉṟa tuḷḷi 
māṇṭatil ceykai cūḻanta vāṇikaṉ makaṉai vallē
yāṇṭiṟaṅ kaḷaive ṉōṭip paṟṟupu tammi ṉeṉṟāṉ.
i - ḷ. atukēṭṭavaracaṉ tīttiraḷpōlak kōpittu mataṉaṉai nōkki; vēṭaruṭaṉē pōrceytu veṉṟataṉaiyuṅ kāntaruvatattai yāḻvāciṉaiyilē vantukūṭiṉa irācākkaḷai veṉṟataṉaiyu niṉaittu eṉṉuṭaṉum pōrttoḻilaik karutiṉa ceṭṭimakaṉai ippoḻutē avaṉāṇmaik kūṟṟaip pōkkuvēṉ; ōṭik kaikkoṇṭu tārumeṉṟāṉeṉka.
aracaṉēvalceyyavēṇṭutaliṉ, paṟṟuputammiṉeṉṟu kūṟavē avarkaṭṭiṉāreṉṟal poruntāmaiyuṇarka. (229)
1080. 	kaṉṟiya vekuḷi vēntaṉ kālvali yiḷaiyar kāyntu
koṉṟuyir koṇara vōṭuṅkoḻuṅkuṭark kaṇṇi mālai
yoṉṟiya vutirac ceccai yoṇṇiṉa mīkko ṭāṉait
teṉṟicaik kiṟaivaṉ ṟūtiṟ cemmalaic ceṉṟu cērntār.
i - ḷ. koṉṟuyirkoṇaravōṭukiṉṟa kuṭarākiya kaṇṇiyaiyum mālaiyaiyum utiraccaṭṭaiyaiyum niṇamākiya mēlēyuṭuttapuṭaivaiyiṉaiyumuṭaiya yamaṉṟūtarpōlē vēntaṉiḷaiyar kāyntu ceṉṟu cemmalaiccērntāreṉka. 
avaṉmaṉaiyaic cūḻntār. (230)
1081. 	caṇpaka mālai vēyntu cantaṉam paḷitan tīṟṟi
viṇpuka nāṟu cāntiṉ viḻumulaik kāma valli
koṇṭeḻun turuvu kāṭṭi mukattiṭaik kuḷittut tōṇmēl
vaṇṭaḷi rīṉṟu cuṭṭi vāṇutal pūppa vaittāṉ.
i - ḷ. caṇpakamālaiyaiccūṭṭic cantaṉattaiyuṅ karup pūrattaiyumvētittu nāṟukiṉṟakuḻampālē mulaiyai aṭi yākattoṭaṅki yeḻuntu kāmavallitaṉatu vaṭivaik kāṭṭit tōṇ mēlē taḷiraiyīṉṟu mukattiṭaiyilē maṟaintu pōy nutalilē cuṭṭiyākap pūkkumpaṭi vaittāṉeṉka. (231)
1082. 	paṇṇaṭi vīḻun tīñcoṟ pāvainiṉ vaṉappiṟ kellāṅ
kaṇṇaṭi karuṅka ṇeṉṉu mampaṟāt tūṇi taṉṉāṟ
puṇṇuṭai mārpat tōvā teytiyā leṅkup peṟṟāy
peṇṇuṭaip pētai yeṉṟōr nāṇmuṟṟum pitaṟṟi ṉāṉē.
kaṇṇāṭi-vikāram. 
i - ḷ. vaṉappiṟkellāṅ kaṇṇāṭiyākiya pāvāy! niṉ kaṇṇeṉṉum ampaṟāttūṇiyil nōkkaṅkaḷākiya ampi ṉālē paḻaiyapuṇṇaiyuṭaiya neñciṭattē māṟāmaleyyā niṉṟāy, pētāy! iṅṅaṉam ampu māṟāta torutūṇiyai ev viṭattē peṟṟāyeṉṟu orunāṇ muḻutum pitaṟṟiṉāṉeṉka.
ellārkkum aḻaku ittaṉmaitteṉṟuṇarttutaliṟ kaṇṇāṭiyuvamaiyāyiṟṟu. mārpattuḻaiyeṉṟu. attiṟku uḻaiyai virippavē iṭapporuḷuṇartti ataṟkuc cērnta neñciṉaiyuṇarttum; “aracaṉuḻaiyiruntāṉ” pōla. pitaṟṟi ṉāṉeṉṟatu avacattāl. (232)
1083. 	tiṅkaḷcēr muṭiyi ṉāṉum celviyum pōṉṟu cempo
ṉiṅkuvār kaḻali ṉāṉuṅ kōtaiyu mirunta pōḻtiṟ
ciṅkavē ṟeḷḷic cūḻnta ciṟunarik kuḻattiṟ cūḻntā
raṅkatu kaṇṭa tāti yaiyaṉuk kiṉṉa teṉṟāḷ.
i - ḷ.uruttiraṉumumaiyumpōlē kaḻaliṉāṉuṅ kōtai yum oṉṟāyirunta vaḷavilē ciṅkavēṟṟai yikaḻntu cūḻnta narik kuḻāmpōlē avarkaḷ maṉaiyaic cūḻntār; atukaṇṭacēṭi cīvakaṉukku iṅṅaṉañ cūḻntāreṉṟāḷeṉka. (233)
1084. 	eṉṟava ḷuraippak kēṭṭē yiṭipaṭa muḻuṅkic centī
niṉṟeri vataṉai yottu nīṇmuḻaic ciṅka vēṟu
taṉṟuṇaip peṭṭai yōṭu tāṉpuṟap paṭṭa tottāṉ
kuṉṟiraṇ ṭirunta pōluṅ kuṅkumak kuvavut tōḷāṉ.
i-ḷ. tōḷāṉ eṉṟavaḷkūṟakkēṭṭut tī veṭittaluṇ ṭākamuḻaṅki eriyuntaṉmaiyaiyotta maṉaiviyōṭē maṇavaraiyiṉiṉṟum puṟappaṭṭavaṉ ciṅkavēṟu taṉṟuṇai yākiya peṭṭaiyōṭē muḻaiyiṉiṉṟum puṟappaṭṭa taṉmaiyai yottāṉeṉka.
peṭṭaiyeṉṟataṟku “eḻuntuviṇ paṭarum” (cīvaka.752) eṉṉuṅ kavi yilēkūṟiṉām. ivviraṇṭukaviyiluñ cīvakaṟkuc ciṅkavēṟu vamaiyum, pakaivarkku nariyuvamaiyumākak kūṟiṉamaiyiṉ, avarāṟ kaṭṭalākāmaiyuṇarka. (234)
1085. 	poṉṉari mālai tāḻap pōtaṇi kūnta lēntip
paṉṉaru mālai yāṟkup paṭṭatai yevaṉko leṉṉāp
piṉṉaru mālai yōrāḷ perunaṭuk kuṟṟu niṉṟāṇ
maṉṉaru mālai nāka maḻaiyiṭip puṇṭa tottāḷ.
i - ḷ. kuṇamālai ivaṉvaliyai yōrāḷāy ārāytaṟkariya iyalpiṉaiyuṭaiyāṟkuppiṟanta tuṉpam yātutāṉeṉṉā yāṉaimuṉṉarniṉṟa naṭukkamēyaṉṟip piṉṉaruṅ kūntalai mālai tāḻavēntip periyanaṭukkamuṟṟuniṉṟavaḷ makkaṭṭiraḷil nilai peṟutaṟkariya iyalpiṉaiyuṭaiya nākam iṭippuṇṭu makkaṭṭiraḷilē niṉṟataṉmaiyai yottāḷeṉka 	(235)
1086. 	kaṭukiya viḷaiyar nōkkuṅ kaṇṇiya poruḷu meṇṇi
yaṭucilai yaḻala vēnti yāruyir parukaṟ kotta
viṭukaṇai terintu tāṉai vīkkaṟa vicittu veytār
toṭukaḻa ṉarala vīkkic collumiṉ vanta teṉṟāṉ
i-ḷ. aracaṉēvutaliṟ kaṭuki vanta iḷaiyar kuṟippiṉai
yum, avvaracaṉ yāṉaiyaikkaṇṭu āṇtiṟaṅkaḷaiyak karutiya kāriyattaiyun tāṉeṇṇit tāṉaiyai yiṉi iṟukāteṉ ṉumpaṭi vicittuk kaḻalaivīkki cilaiyaiyēntik kaṇaiyait terintu vantakāriyañ collumiṉeṉṟāṉeṉka. (236)
1087. 	aṭiniḻaṟ ṟaruka veṉṟem māṇaivēn taruḷic ceytāṉ
vaṭimalart tāri ṉāynī varukeṉa vāṉi ṉucci
yiṭiyuru mēṟṟiṟ cīṟi yirunilañ cuṭutaṟ kotta
kaṭimatiṉ mūṉṟu meyta kaṭavuḷiṟ kaṉaṉṟu coṉṉāṉ.
1088. 	vāḷiḻuk kuṟṟa kaṇṇāḷ varumulai nayantu vēntaṉ
kōḷiḻuk kuṟṟa piṉṟaik kōttoḻi ṉaṭāttu kiṉṟā
ṉāḷiḻuk kuṟṟu vīḻva tiṉṟuko ṉanta tiṇṭēr
tōḷiḻuk kuṟṟa moympa paṇṇeṉac colli ṉāṉē.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
1. iḷaiyar tammaracaṉaikkūṟaliṉ, aṭiniḻa leṉṟār. vaṭimalarttāriṉāyeṉap pukaḻntu piṉṉar varukaveṉa irantu kūṟiṉamaiyāṉum avar kaṭṭavantavaraṉmaiyuṇarka.
2.“in nakarkkumaṉṉaṉō”(cīvaka.689) eṉa muṟkūṟiyataṉai īṇṭuṅkūṟiṉā ṉeṉka. piṟar tōḷiḻukkuṟutaṟkuk kāraṇa
mākiya moympa veṉṟu mām. iṉi orutoṭa rākkātē vicayai mulaiyaivirumpi vēntaṉpaṭṭa piṉpu kōttoḻilai naṭāttukiṉṟakaṭṭiyaṅkāraṉ nāḷiḻukkuṟṟu vīḻvatiṉṟōveṉṟu kaṇṭārkūṟumpaṭi ivaṉ coṉṉa ṉeṉṟumām.
i-ḷ. “caccantaṉ kolaiyuṇṭapiṉpu eṉṉaiyoḻiya anaṅkamālai mulaiyaiyum virumpi aracartoḻilaiyu naṭāttu kiṉṟa cīvakaṉvāḻnāḷ māḷukiṉṟatiṉṟu pōlēyiruntatu; avaṉaik kaikkoṇṭuvaruka” eṉṟu emvēntaruḷic ceytāṉ; tāriṉāy! nīyavaṉaṭi niḻalēṟappōtukaveṉṟu avarāṇai yiṭṭukkūṟa, atu kēṭṭu iṭikkiṉṟa vurumēṟu pōla muḻaṅki nilattaip paṟantutirintu cuṭutaṟkup poruntiṉa muppurattaiyu meyta kaṭavuḷaippōlē kōpittu oruvārttai coṉṉāṉ. atuyāteṉiṉ, nantaṉē! moympaṉē! iṉik kaṭṭiyaṅkāraṉ tōḷiḻukkuṟṟa; nīpōyt tēraippaṇṇeṉṟu coṉṉā ṉeṉka. (237-8)
1089. 	vēntoṭu māṟu kōṭal viḷikuṟṟār toḻila tākuṅ
kāyntiṭu vekuḷi nīkkik kaikaṭṭi yivaṉai yuyttā
lāyntaṭu maḻaṟci nīṅku matuporu ḷeṉṟu nalla
cāntuṭai mārpaṉ ṟātai taṉmaṉat tiḻaikkiṉ ṟāṉē.
i-ḷ. nantaṭṭaṉpōṉapiṉpu kantukaṉ ivaṉpaṭaik kōlattaikkaṇṭu aracaṉuṭaṉē māṟupaṭutal keṭutaluṟṟār toḻilām; yām atu ceyyātu ivaṉ vekuḷiyainīkkik kaiyaip pōrt toḻil ceyyātapaṭi vilakki ivaṉai ivar kaḷōṭē pōkaviṭṭāl ivaṉ ceytavaṟṟai naṉṟāyārayntu ivaṉai varuttum vekuḷiyait tāṉīṅkum; atuvē kāriya meṉṟu taṉmaṉattē cūḻāniṉṟāṉeṉka.
kaikaṭṭutalaip ‘pāmpai vāyaikkaṭṭiṟ’ ṟeṉṟāṟ pōlak koḷka. tuṟaviṉkaṇṇē cīvakaṉ aṟaṅkēṭṭa piṉṉart “tollai yempiṟaviyun tokutta pāvamum vallaiyē paṇimiṉa maṭikaḷ” (cīvaka.2849) eṉṟu cāraṇaraik kēṭka, avarum pāvaṅkūṟukiṉṟavar “tāmarait- taṭamuṟai vīrkkivai taṭaṅka ḷallavē - vaṭamulai yeṉanaṭāy varuṭip pālamu-tuṭaṉuṟīi yōmpiṉār” (cīvaka.2863)eṉṟu mulailēmayēṇaittuk koṇṭu vaḷarttārkaḷeṉṟu kūṟi, pavaṇamātēvaṉ taṉmakaḷ acōtaraṉainōkkik kūṟukiṉ ṟāṉakat tāṅkūṟukiṉṟa kālattum “kiḷaippiri varuñciṟai yiraṇṭuṅ kēṭṭiyēl” (cīvaka.2867) eṉṟum, “pūvaikiḷi tōkaipuṇa raṉṉa moṭu paṉmā - yāvaiyavai taṅkiḷaiyi ṉīṅkiyaḻa vāṅkik - kāvalceytu vaittavarka ṭaṅkiḷaiyi ṉīṅkip - pōvar”(cīvaka.2875) eṉṟuṅ kāvalceytu vaittāreṉṟuṅ kūṟiṉamaiyāṉum, “maṉṉā pirittāy pirintāy ciṟai vaittataṉāṟ - poṉṉāra mārpa ciṟaip paṭṭaṉai pōlum”(cīvaka.2890) eṉṟu tāṅkūṟiṉamaiyāṉum, cāraṇar pāvaṅ kūṟukiṉṟaviṭattu aṉṉappārppaik kaṭṭiṉāreṉṟu kūṟāmaiyiṉ, īṇṭuk kaṭṭuṇṇavēṇṭumpāvam āṇṭiṉ maiyuṇarka. piṟarumiccamayattār “ciṟukā perukā muṟaipiṟaḻntu vārā” (nālaṭi.110) eṉṟataṉāṉumuṇarka. aṉṟiyum, tacakumāracaritattuḷ aṉṉappārppai nūliṭṭuk kālaikkaṭṭiṉa pāvattāṟ piṉpuveḷḷi vilaṅkukāliṟ kiṭantateṉṟu ācāriyataṇṭi kūṟiya vāṟṟāṉumuṇarka. aṉṟiyum, aracaṉ kaikkoṇṭuvarac coṉṉavaṉai avarum avaṉkūṟiyavāṟē kaikkoṇṭu pōyiṉāreṉṉavē vēṇṭu talāṉum, avar avaṉai “vaṭimalarttāriṉāy nīvarukeṉa” (cīvaka.1087) pukaḻntirantu koṇṭamaiyāṉum, “ciṅkavē ṟeḷḷic cūḻnta ciṟunarik kuḻāttiṟ cūḻntār” (cīvaka.1083) eṉṟum, “aṭupulikaṇṭa māṉpō lāṟala vāyiṉār”(cīvaka.1137)eṉṟum, “miṉṉilaṅ keyiṟṟu vēḻam vēḻattāṟpuṭaittu”(cīvaka.1154) eṉṉuṅ kaviyil” eṉṉaiyik kirumi koṉṟu” eṉṟuṅ kūṟiyiruntalāṉum, “nūpuran tiruttic cēnta nutivira ṉonta” (cīvaka.1111) eṉṟataṟkut tōḷaiyaṉṟi viralaik kaṭṭiṉā reṉṟuṅ kūṟavēṇṭutalāṉum, āciriyaṉ kūṟṟum kuravar kūṟṟum maṉattaip pōrceyyāmaṟ piṇittaliṉ, iḷaiyar kāval ceytu koṇṭupōyiṉāreṉṟalē tēvarkkuk karutteṉṟu ṇarka. “ūṉpiṟaṅ koḷiṟumvēlā ṉōrttutta ṉuvātti collāṟ ṟāṉpuṟaṅ kaṭṭappaṭṭu”(cīvaka.1091) eṉṟum, “īṉṟatāy tantai vēṇṭa vivviṭa ruṟṟa teṉṟāṟ - ṟōṉṟaluk kāṇmai kuṉṟā teṉṟacol limiḻiṟ pūṭṭi” (cīvaka.1091)eṉṟun tēvar maṉattai yiṟukappiṇittamaitōṉṟak kaṭṭiyeṉṟum pūṭṭiyeṉṟuñ ceyyuḷceytamaipaṟṟi, kantiyārum iṭaiyiṭaiyē pāṭi
yiṭṭa ceyyuṭkaḷiṉum apporuṭarak kaṭṭiyeṉṟuceyyuḷ ceytāreṉṟuṇarka. aṉṟiyuñ ciṟaiceyta leṉṉuñ coṟkuk kāvaliṭutalēporuḷā meṉṟu tēvartāmē kāval ceytu vaittavarka ḷeṉṟu kūṟiyavāṟṟāṉum, kaṭṭaleṉ ṉuñcoṟku maṉattai yiṟukap piṇittaleṉṟu tāmē poruḷ kūṟiyavāṟṟāṉu muṇarka. (239)
1090. 	ūṉpiṟaṅ koḷiṟum vēlā ṉōrttutta ṉuvātti collāṟ
ṟāṉpuṟaṅ kaṭṭap paṭṭut taṉciṉan taṇintu niṟpat
tēṉpiṟaṅ kalaṅkaṉ mālaic cunantaiyun tuṇaivaṉ ṟāṉuṅ
kōṉpuṟaṅ kāppac cēṟal kuṇameṉak kūṟi ṉārē.
puṟantāṉ - puṟapporuḷākiya vīrantāṉ.
i-ḷ. aṅṅaṉaṅkōpittavēlāṉ tāṉ ācāriyaṉukku nērnta nilaimaiyaiyōrntu avaṉ collālē vīrantāṉ piṇip puṇṇappaṭṭut taṉciṉamāṟi niṉṟavaḷavilē avaṟku aṅṅaṉa miḻaikkiṉṟakantukaṉuñ cunantaiyum aracaṉ kāppa voḻukutal namakkuc kuṇamāvateṉṟu kūṟiṉāreṉka.
muṉṉar akapporuḷēnikaḻttiṉavaṉ pakaivaraik
kaṇṭu puṟapporuṇikaḻttak karutiyataṉai āciriyaṉ kūṟṟuvilakkiṟ ṟeṉṟār. accol ariyatoṉṟaṉai vilakkiṟṟu. (240)
1091. 	īṉṟatāy tantai vēṇṭa vivviṭa ruṟṟa teṉṟāṟ
ṟōṉṟaluk kāṇmai kuṉṟā teṉṟacol limiḻiṟ pūṭṭi
mūṉṟaṉait tulaka mellā muṭṭiṉu murukku māṟṟal
vāṉṟaru māri vaṇkai matavali piṇikkap paṭṭāṉ.
i-ḷ. mūṉṟākiyavulakamaṉaittum vantumuṭṭiṉum avaṟṟai yellāṅ keṭukkumāṟṟalaiyum vaṇkaiyiṉaiyu muṭaiya matavali, ivviṭaruṟṟatu peṟṟatāyun tantaiyum vēṇṭik koḷḷavāyiruntateṉṟu ulakaṅkūṟiṉāl niṉaikkāṇmai kuṉṟāteṉṟu avar kūṟiya collālē kayiṟupōlēpūṭṭip piṇikkappaṭṭāṉeṉka.
iṉ-uvamapporu. accol kayiṟṟāṟ piṇittāṟ pōla maṉattaip piṇit tatu. īṇṭu ivar kaṭṭiṟṟilareṉavē iḷaiyarāṉ mēṟkaṭṭa lākāmaiyumuṇarka. (241)
vēṟu.
1092. 	kuḻaluṭaic cikaḻikaik kumaraṉ ṟōḷiṉaik
kaḻaluṭai yiḷaiyavar kacciṉ vīkkali
ṉaḻaluṭaik kaṭavuḷai yaravu cērnteṉa
viḻavuṭai mutunakar vilāvik kiṉṟatē.
i-ḷ. kuḻaṟciyaiyuṭaittākiya muṭiyiṉaiyuṭaiya kumaraṉ ṟōḷiṇaikaḷaik kuravar aṅṅaṉaṅ kacciṭṭukkaṭṭiṉāṟ pōlap pōrttoḻil ceyyātapaṭi vilakkiṉārkaḷāka, vanta viḷai yavar ñāyiṟṟai aravucērntateṉṉaccērtaliṉ, nakaramaḻā niṉṟateṉka.
iṉ - poru pāmpu ñāyiṟṟai oḷikuṟaiyumpaṭi maṟait tāṟpōla ivarum ivaṉoḷikuṟaiyumpaṭi ciṟaiyākak kaik koṇṭāreṉka. maṉattaiyiṟukap piṇikkavē tōḷaip pōrttoḻilai vilakkiṟṟām. (242)
vēṟu.
1093. 	tōḷār muttun toṉmulaik kōṭṭut tuyaṉmuttum
vāḷā ruṇkaṇ vantiḻi muttum mivaicintak
kāḷāy nampi cīvaka cāmi yeṉanaṟṟāy
mīḷāt tuṉpa nīḷkaṭaṉ miṉṉiṉ micaivīḻntāḷ.
toṉmaiyait tōḷiṉmuttōṭum mulaiyiṉ mut toṭuṅ kūṭṭuka. mīḷā-mīṇṭu. tuṉpamākiya kaṭaleṉṟār, aḻu kiṉṟa makkaṭṭokutiyai.
i-ḷ. cunantai kāriyattiṉmēṟceṉṟa karuttumīṇṭu aṉpu tōṟṟutaliṟ kāḷāy! nampi! cīvakacāmiyeṉakkūṟip paḻaiya muttukkaḷuṅ kaṇṇākiya kaṭaliṟ paṭukiṉṟa putiya muttukkaḷu mākiyavicaicintak kaṭaliṉmēlē miṉpōla vīḻntāḷeṉka. (243)
1094. 	pālā rāvip paintuki lēntip paṭanākam
pōlā malkuṟ poṟṟoṭi pūṅkaṭ kuṇamālai
yēlā tēlā temperu māṉuk kiḵteṉṉā
nūlōr kōtai nuṅkeri vāyppaṭ ṭatuvottāḷ.
i-ḷ. tukilaiyēnti nākattiṉatu paṭampōlē vaḷarumal kulaiyuṭaiya poṟṟoṭiyākiya kuṇamālai eṉṉuyirait tanta numakku ataṉāl ittīṅkuvarutal ēlātēlāteṉṟukūṟi mālai eriyiṭattē vīḻntataṉai yottāḷeṉka.
nuṅkutal - viḻuṅkutal. (244)
vēṟu.
1095. 	eritavaḻ kuṉṟat tucci yirumpoṟik kalāpa maññai
yirivaṉa pōṉṟu māṭat tilluṟai teyva maṉṉār
parivuṟu maṉatti ṉōṭip paṭṭatai yuṇarntu poṟṟā
rariyuṟaḻ moympa vōveṉ ṟākulap pūcal ceytār.
i-ḷ. maññai neruppupparakkiṉṟa malaiyiṟ keṭṭoṭu vaṉavaṟṟaiyottut teyvamaṉṉār varuttamuṟṟamaṉattālē māṭattēyōṭi uṇarntu moympaṉē! ōveṉṟu varuttattai yuṭaiya āravārattaicceytāreṉka. (245)
1096. 	kaṅkaiyiṉ kaḻiyiṟ paṭṭa kāmaru piṇaiyiṉ māḻki
yaṅkavark kuṟṟa tuḷḷi yavalanī raḻuntu kiṉṟa
kuṅkumak koṭiyō ṭēntik kōlamvīṟ ṟirunta kommaip
poṅkiḷa mulaiyi ṉārkkup puravala ṉitaṉaic coṉṉāṉ.
i-ḷ. puravalaṉ avviṭattuc cunantai mutalāyiṉārk kuṟṟa tuyarattai niṉaittup piṇaiyiṉmāḻki yavala nīrilēyaḻuntu kiṉṟa mulaiyiṉārkku itaṉaikkūṟiṉāṉeṉka.
mulaiyiṉār - puṟattumakaḷir. vantaviḷaiyaraik kollātu viṭutaliṟ puravalaṉeṉṟār. (246)
1097. 	kaṭṭuyi laṉantar pōlak katikaḷuṭ ṭōṉṟu māṟum
viṭṭuyir pōku māṟum vīṭupeṟ ṟuyaru māṟu
muṭpaṭa vuṇarnta yāṉē yuḷkuḻain turukal cellē
ṉeṭpaka vaṉaittu mārva mētamē yiraṅkal vēṇṭā.
1098. 	naṉmaṇi yiḻanta nākar nalliḷam paṭiyar pōla
viṉmaṇi yiḻantu cāmpi yirunila mivarka ḷeyta
miṉṉaṇi matiyaṅ kōḷvāy vicumpiṭai naṭappa tēpōṟ
kaṉmaṇi yumiḻum pūṇāṉ kaṭaipala kaṭantu ceṉṟāṉ.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
paṭiyar - paṭivattaiyuṭaiyār.
i-ḷ. pūṇāṉ maṇiyaiyiḻanta nākarmakaḷiraippōlē cuṟṟattār cīvakaṉaiyiḻantu keṭṭu nilattaiccēra, atukaṇṭu kaṇṇuṟakkamum uṇarcciyumpōlē uyirpōmpaṭiyum piṟakkum paṭiyum vīṭupeṟumpaṭiyuneñcilēyuṟumpaṭi uṇarnta yāṉ urukutaliṟcellēṉ; eḷḷil ōr pātiyaḷavum poruḷ kaṇmēlē vēṭkainikaḻtal oruvarkku ētamēceyyumātaliṉ, avvārvattāṉ iraṅkalvēṇṭāveṉakkūṟik kaṭaipala kaṭantu vicumpiṭaiyiṟ kōḷkaḷiṭattēyuṟaiyum oḷiyaṇinta matiyam ataṉaik kaiviṭṭu nilattē naṭappatu pōlap pōntā ṉeṉka.
kōḷ - parivēṭippumām. vantavarkaḷcūḻa naṭuvē pōvataṟ kuvamai. ‘piṭiyarum’ pāṭam.
vēṟu.
1099. 	venta ṉamma ṉammeṉa veḷḷai nōkkiṉ muḷḷeyiṟ
ṟantu varppa vaḷavā yamma ḻalai yiṉcolār
pantu pāvai paiṅkaḻaṅku paimpoṉ muṟṟil ciṟṟiluḷ
nontu vaittu nūpuram molippa vōṭi nōkkiṉār.
veḷḷainōkku - uḷḷēyoṉṟu koḷḷātanōkku. muṟṟil - ciṟucuḷaku.
i-ḷ. nōkku mutaliyavaṟṟai yuṭaiya pētaiyar tammaik kaṇṭār ivar kaṇmaṉam ventaṉaveṉṟu kūṟumpaṭi nontu pantu mutaliyavaṟṟaic ciṟṟililē vaittu ōṭi nōkkiṉā
reṉka. (249)
1100. 	malli kaimma linta mālai cōra vārnta kuṇṭalam
villi laṅka miṉṉuk kōṭṭa vīṇai viṭṭu veyturā
yolleṉac cilampa raṟṟa vīti malka vōṭiṉār
cilcu ṇaṅki ḷammulaic ceḻuma lartta ṭaṅkaṇār.
i-ḷ.mulaiyiṉaiyuṭaiya malarttaṭaṅkaṇṇār mālai cōrak kuṇṭalam oḷiyaivīcak kōṭṭavākiya yāḻaikkai viṭṭup parantu cilamparaṟṟa vītiniṟaiyumpaṭi yōṭiṉā reṉka.(250)
1101. 	neytta laikka ruṅkuḻa ṉiḻaṉṟe rutta laittara
mutta laitti ḷammulai mukañci vanta lamarak
kaittalaṅ kaṭutta ṭitta pantu nīkki vantavaṇ
maittalai neṭunta ṭaṅkaṇ maṅkai yarma yaṅkiṉār.
ney - puḻuku, civantitu-civakka, kaṭuttu - kaṭukka.
i-ḷ. maṅkaiyar kuḻaloḷiyaivīcik kaḻuttilēyalaiya mulaimukañcivakka muttalaittacaiyak kaikaṭukka vicaiyōṭē yaṭitta pantainīkki avviṭattē vantu mayaṅkiṉāreṉka. (251)
1102. 	kōtai koṇṭa pūñcikai kommai koṇṭa vemmulai
mātu koṇṭa cāyalam maṭantai yarma ṉaṅkacin
tōta muttu kuppapō luṇkaṇ vempa ṉiyukut
tiyātu ceyka maiyaveṉ ṟaṉpu mikka raṟṟiṉār.
i-ḷ. muṭimutaliyavaṟṟaiyuṭaiya maṭantaiyar maṉamurukik kaṭaliṉmuttuccintuvaṉapōlē kaṇṇīraiyukuttu, aiyaṉē! yāṅkaḷ yātuceyvēmeṉṟu avaṟku aṉpuṟṟu aḻutāreṉka.	 (252)
1103. 	cempo ṉōlai vīḻavuñ ceyka laṅkaḷ cintavu
mampoṉ mālai yōṭacain taviḻntu kūntal cōravu
nampa ṉuṟṟa teṉṉeṉā nāṭa kamma ṭantaiyar
vempi vīti yōṭiṉār miṉṉi ṉaṉṉa nuṇmaiyār.
i-ḷ. miṉṉiṉaiyotta nuṇmaiyārāki nāṭaka maṭantaiyar, nampaṉuṟṟa teṉṉeṉā vempi vīḻavuñ cintavuṅ kūntal mālaiyōṭē aviḻntu acaintu cōravum vītiyilē yōṭiṉā reṉka.
1104.	 pūva larnta tāriṉāṉ poṟpu vāṭu māyiṭiṟ
pōvu ṭampu vāḻuyir poṉṟu nīyu miṉṟeṉā
vīka lanta maññaipōl vēṉe ṭuṅka ṇīrmalka
vāku latta rivaiya ravva yiṟa tukkiṉār.
i-ḷ. kēṭukalantamayilpōlē ākulattaiyuṭaiya arivaiyar kaṇṇīr malkāniṟkat tāriṉāṉ poṟpuk keṭu māyiṉ, vāḻuyirē! nīpōvāyāka; uṭampē! nīyumiṉṟu poṉṟu varyākaveṉṟukūṟi vayiṟṟilē yaṭittukkoṇṭāreṉka.(254)
1105. 	tēṉma linta kōtaimā laicey kalammu kutturāyk
kāṉma linta kāmaval liyeṉ ṉavaṉṉa rāyarō
pāṉma linta vemmulaip paintu kila rivaiyar
nūṉma linta nuṇṇucup punō vantu nōkkiṉār.
i-ḷ. pāṉiṟaintamulaiyiṉaiyun tukiliṉaiyumuṭaiya varivaiyar kōtai neṟṟimālai kalam ivaṟṟaiccintip parantu kāṟṟumikka kāmavallipōlē acaintunūl perutta teṉṟaṟkuk kāraṇamāṉa nucuppunōmpaṭi vantu nōkkiṉā reṉka. (255)
1106. 	māta rārkaḷ kaṟpiṉuk kuṭainta māma ṇikkalait
tīti lāra nūṟpeyvār citarntu pōkac cintuvār
pōtu lāma laṅkalāṉ muṉpōn tupūnte rivaiya
rāta kāte ṉakkalaṅ kiyav vayiṟa tukkiṉār.
i-ḷ. muttukakōkkakkaṟṟa kalvikkuttōṟṟa mātarārkaḷ kaiyil āraṅkaḷaivāṅkik kōppārākiya terivaiyar avaṟ ṟaic citaṟippōmpaṭi cintuvārāy alaṅkalāṉmuṉṉē pōntu, ā! uṉakku itutakāteṉakkūṟik kalaṅki vayiṟṟilē yaṭittuk koṇṭāreṉka. (256)
1107. 	vaṭṭi kaima ṇippa lakai vaṇṇanuṇ ṭukilikai
yiṭṭi ṭainu ṭaṅkanon tiriya luṟṟa maññaiyiṟ
kaṭṭaḻaluyirppiṉ ventu kaṇṇi tīntu poṉṉuka
maṭṭa viḻnta kōtai yārkaḷ vantu vāyil paṟṟiṉār.
i-ḷ. nontukeṭutaluṟṟamayilpōlē kōtaiyār kaḷkaraitta vaṇṇattaiyum eḻutukōliṉaiyum vaṭṭikaip palakaiyilē pōkaṭṭuaḻalpōṉṟa neṭṭuyirppālēventu kaṇṇi tīyap pūṇkaḷ cintāniṟka iṭainuṭaṅkavantu vāyilaip piṭittāreṉka.
itu kaṟpuṭaimakaḷiraikkūṟiṟṟu. (257)
vēṟu.
1108. 	viṉaiyatu viḷaivu kāṇmi ṉeṉṟukai vitirttu niṟpā
riṉaiyaṉāyt teḷiyat ceṉṟā liṭikkuṅko livaṉai yeṉpār
puṉainala maḻaku kalvi poṉṟumā liṉṟo ṭeṉpār
vaṉaikalat tikiri pōla maṟukumem maṉaṅka ḷeṉpār.
i-ḷ. tīviṉaiyiṉatuviḷaivaik kāṇmiṉeṉṟu kai naṭuṅki niṟpār; taṉ vīrar kaiyilē ivaṉakap paṭṭuppōn taṉmai yaṉāyt taṉmaṉanteḷiyacceṉṟāl ivaṉaik kollumō veṉpār; kollumāyiṉ, ivaṉōṭē ceyaṟkaiyaḻakum iyaṟkaiyaḻakuṅ kalviyuṅkeṭumeṉpār; emmaṉan tikiripōlē maṟukumeṉpāreṉka. (258)
1109. 	nōṟṟilar makaḷi reṉpār nōṅkaṇṭīr tōḷka ḷeṉpār
kūṟṟattaik kommai koṭṭik kulattoṭu muṭiyu meṉpā
rēṟṟatoṉ ṟantu tantai ceytavik koṭumai yeṉpā
rāṟṟalaḷ cunantai yeṉpā rātakā taṟaṉē yeṉpār.
i-ḷ. ivaṉaippeṟṟuvaittum neṭuṅkālanukartaṟku maṉaiviyariruvarum nōṟṟilareṉpār; yāmuḷamākavum emmāluḷḷa payaṉkoḷḷātu ivaṉ iṅṅaṉañ ciṟaivāyp pōvatō ceyaleṉṟu tōḷkaḷun tammilē nōṅkāṇuṅka ḷeṉpār; kūṟṟattait taṭṭiyaḻaittut taṉkulattōṭuṅ keṭu meṉpār; tantai kāṭṭikkoṭuttatu ēṟṟatoṉṟaṉ ṟeṉpār; cunantai āṟṟāḷeṉpār; aṟakkaṭavuḷē! ā! itu takā teṉpāreṉka. (259)
1110. 	tūkkumiṉ kāḷai cīṟiṟ ṟuṟṟiva ṉuḷaṉō veṉpār
kākkumāl vaiya mellāṅ kāvala ṉāki yeṉpār
pākkiyam peritu mēkā ṇituvumōr pāṉmai yeṉpār
nōkkaṉmi ṉāṇuṅ kaṇṭīr nutikoṇā karika ṉeṉpār.
i-ḷ. ārāyntu pāruṅkaḷ, kāḷai ciṟituneruṅkiccīṟiṟ koṇṭupōkiṉṟa immataṉaṉ uḷaṉōveṉpār; ivaṉ iṉṉuṅ kāvalaṉāki vaiyamellāṅ kākkumeṉpār; nal viṉaiyē yivaṉukkupperitukāṇ, ituvum, orutīviṉaip payaṉkāṇeṉpār; kūrmaikoṇṭa palkalaivallōṉ nōkkiṉ nāṇumākaliṉ, nōkkaṉmiṉeṉpāreṉka.
peritum, ummai-icainiṟai. nōkkumiṉ pāṭamāyiṉ, maṟaiporuḷātaliṉ nōkkumiṉeṉṟār; vikāram. (260)
1111. 	pūvaram pāya kōtaip poṉṉaṉār pulavi nīkki
nūpuran tiruttic cēnta nutivira ṉonta veṉpār
yāvarum pukaḻu maiya ṉaḻakukeṭ ṭoḻiyu māyiṟ
kōpura māṭa mūtūr kūṟṟuṇa viḷika veṉpār.
pūvarampāya - pūkkaḷukkellaiyāṉa. cempañcupaṭṭu viral civantaṉa.
i-ḷ. viral, vīrattiṟkuṅ kāmattiṟkuṅ koṭai mutaliya vaṟṟiṟkun tōṟṟiyayām īṇṭu ivaṉvīrañceyyāmaiyiṉ, vīrattiṟkutaviyāyiṟṟilēmeṉṟu nontaṉaveṉpār. aiyaṉaḻaku keṭṭēviṭumāyiṉ, mūtūr viḷikaveṉpāreṉka. (261)
1112. 	karuñcilai maṟavar koṇṭa kaṇanirai viṭukka valla
viruñcilai payiṉṟa tiṇṭōṭ kitutakā teṉṟu kuṉṟiṟ
karuṅkaṭa ṟuḷuppiṭ ṭāṅkuk kalleṉak kalaṅkik kāma
raruṅkaṭi yaraṇa mūtū rākula mayaṅkiṟ ṟaṉṟē.
i-ḷ.eṉpār eṉpārāyk koṭiyavillaiyuṭaiya maṟavar koṇṭa niraiyai viṭuvikkavalla tōḷukku ivar kaikkoṇṭu pōkiṉṟa itaṉaik kaṇṭu poṟuttuppōtal takāteṉak kūṟatalālē mūtūr malaiyālē kaṭalaik kalakkiṉāṟ pōlē kalaṅki yākulamayaṅkiṟṟeṉka.
niraimīṭṭatōḷeṉṟār, āṇṭuk kollāmai veṉṟāṟ pōla īṇṭuṅ kollāmal vella vallava ṉeṉpatu karuti. (262)
1113.	 iṅṅaṉa mivarka ḷēka veriyakam viḷaikkap paṭṭa
veṅkaṇai viṭalai tātai viyaṉaka ravala meyti
yaṅkava rukutta kaṇṇī raṭittuka ḷavippa nōkkip
poṅkama ruḻakkum vēlāṉ pulampukoṇ ṭaḻēṟka veṉṟāṉ.
1114. 	miṉṉiṉāṉ malaiyai yīrntu vēṟiru kūṟu ceyvāṉ
ṟuṉṉiṉāṉ ṟuḷaṅki ṉallāṟ ṟuḷaṅkalam malaiyiṟ kuṇṭē
yaṉṉatē tuṇinta nīti yarunavai namaṉu māṟṟā
ṉeṉṉainēr niṉṟu vāḻta lirunilat tāva tuṇṭē.
1115. 	vaḷaikaṭal valaiyiṟ cūḻntu mālvai ravēli kōli
yuḷaipari paṭukka luṟṟāṉ paṭuppiṉum paṭukka maṟṟeṉ
kiḷaiyaḻa veṉṉai vāḷvāyk kīṇṭiṭa luṟṟu niṉṟāṉ
ṟaḷaiyaviḻ kaṇṇi cintat taṉṟalai nilatta taṉṟē.
ivaimūṉṟumorutoṭar.
1. eriyaiyuḷḷēviḷainta veṅkaṇai. tātaiyiṉakar - kantukaṉvīṭu; eṉavē kuṇamālaivāyiliṉiṉṟum pōntāṉ.
2. eṉṉai, ai - iṭaiccol.
3. uḷai-kaḻuttiṉmayir. kaṭalākiya valaiyāṟcūḻntu malai yākiya vēliyaik kōli ariyaip paṭukkaluṟṟaṉoruvaṉ akap paṭuppiṉum akappaṭukka; avaṟṟāṉum eṉṉai yakappaṭuttalaritu; atuvumivaṟkillai. itaṉāluñ ciṟaiceytāṉeṉṟu uṇarka. 
i-ḷ. ippaṭiyē ivarkaḷ pōkāniṟkak kantukaṉ maṉai yiluḷḷār varuttamuṟṟu avviṭattu avarukuttakaṇṇīr pōkiṉṟavaraṭiyiṟṟukaḷai yavittalālē, vēlāṉ avarkaḷai nōkki, eṉkiḷaiyaḻumpaṭi eṉṉai vāḷāṟkollutaluṟṟu muṭiyātataṟkumuyaṉṟu niṉṟāṉṟalaiyaṉṟē cilanāḷceṉṟāṟ kaṇṇicinta nilattiṭat tēvīḻvateṉṟuṭkoṇṭu, malaiyai miṉṉiṉālēyaṟuttu irukūṟākavēṟu ceytaṟkup porun tiṉavaṉ ṟāṉilaikulaitalaṉṟi ammalaikku nilaikulaita lillai; avaṉ ṟuṇintanītiyumaṉṉatē; namaṉum eṉmuṉṉē pakaittuniṉṟu uyirvāḻtalāṟṟāṉahtaliṉ, nilattiluḷḷār eṉmuṉṉē niṉṟu uyirvāḻtaluḷatāntaṉmaiyillai. ariyaippaṭuppiṉumpaṭukka; yāṉattaṉmaiyēṉumallēṉ; ātalāṉ, nīṅkaḷ pulampukoṇṭu aḻātoḻimiṉeṉṟā ṉeṉka.
cilanāḷ ceṉṟāl - ōrāṇṭuceṉṟāl. (263-65)
1116. 	nīrakam potinta mēka nīṉiṟa neṭunal yāṉaip
pōrmukat taḻalum vāṭkaip poṉṉeṭuṅ kuṉṟa maṉṉā
ṉārkali yāṇar mūtū raḻutupiṉ cellac celvāṉ
cīruṟu cilampi nūlāṟ cimiḻppuṇṭa ciṅka mottāṉ.
i-ḷ. kariyamēkampōṉṟa nīlaniṟattaiyuṭaiya kaḷiṟṟaiyum vāṭkaiyiṉaiyumuṭaiya kuṉṟamaṉṉāṉ avarkaḷai aḻēṟka veṉṟukūṟi, ūriluḷḷāraḻutu piṉṉēpōka vīrarkku naṭuvē pōkiṉṟavaṉ cilantivāynīrāluṇṭāṉa nūlāl akappaṭuttik koṇṭa ciṅkattai yottāṉeṉka.
nūl vīrarkkuvamai. “putaṉmaṟaintu - vēṭṭuvaṉ puṭcimiḻt taṟṟu” (tirukku.274)eṉṟāṟpōlak koḷka. (266)
1117. 	maṉaṉartam vekuḷi ventī maṇimukil kāṇa miṉṉip
poṉmaḻai poḻiyi ṉantu maṉṟeṉiṟ pukaintu poṅkit
tuṉṉiṉār tammai yellāñ kūṭṭiṭu meṉṟu cempoṉ
paṉṉiru kōṭi yuyttuk kantukaṉ paṇintu coṉṉāṉ.
i-ḷ. ivarkaḷiṅṅaṉam pōkāniṟkak kantukaṉ, aracar vekuḷiyākiya tī, maṇiyākiyamukil paḻaṅkāceṉkiṉṟa miṉṉai miṉṉip poṉṉākiyamaḻaiyaip peyyiṉ viḷiyum; ammukil aṅṅaṉampeyyātāyiṟ poṅkit taṉṉaineruṅkiṉārellā raiyuñ cuṭumeṉṟukarutip paṉṉirukōṭipacum poṉṉaik kuvittut tāḻntu kūṟiṉāṉeṉka.
ippoḻutu vīrattaic ciṟitu tāḻakkūṟiṉāṉeṉka.(267)
1118. 	maṉṉava varuḷik kēṇmō maṭantaiyōr koṭiyai mūtūr
niṉmatak kaḷiṟu kolla niṉakkatu vaṭuveṉ ṟeṇṇi
yeṉmaka ṉataṉai nīkki yiṉṉuyi ravaḷaik kāttā
ṉiṉṉatē kuṟṟa māyiṟ kuṇamiṉi yātu vēntē.
i-ḷ. aracaṉē! aruḷpaṇṇikkēṭpāyāka; maṭantai yākiya koṭi pōlvāḷaip peṇkolaipiṟantaṟiyā vivvū rilē niṉ kaḷiṟu kollāniṟka, niṉakku atuvaṭuvāmeṉ ṟeṇṇi niṉkīḻvāḻkiṉṟa veṉmakaṉ akkolaiyai nīkki avaḷai yuyiraikkāttāṉ; ivvaṭunīkkiyatē kuṟṟamāy muṭiyu māyiṉ, vēntē! iṉi naṉmaiyeṉkiṉṟatu yātu? kūṟuvā yākaveṉṟā ṉeṉka. 	(268)
1119. 	nāṇmeykkoṇ ṭīṭṭap paṭṭār naṭukkuṟu navaiyai nīkka
lāṇmakkaṭ kaṭaṉeṉ ṟeṇṇi yaṟiviṉmai tuṇinta kuṟṟam
pūṇmeykkoṇ ṭakaṉṟa mārpa poṟumati yeṉṟu piṉṉu
nīṇmaikka ṇiṉṟu vanta nitiyelān taruva leṉṟāṉ.
1120. 	vāḻiya riṟaiva tēṟṟāṉ mānirai peyartta kāḷai
piḻaitāṉ poṟukka veṉṉap piṟaṅkiṇa ralaṅkaṉ mālai
cūḻkati rāram vīḻnūl parintaṟa nimirntu tiṇṭō
ḷūḻpiṇain turumiṟ cīṟi yuṭalciṉaṅ kaṭavac coṉṉāṉ.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
1. āṇmakkaḷeṉṟatu aracarai, uyiraikkāttalum aḻit talumavar toḻilātaliṉ.
2. piḻai - vikāram. vīḻntamālai kaṭṭiṉa nūlparintu muttāramu maṟaveṉka. kaiyōṭu kaimāṟit tōḷilēṟak kaṭṭi. peyarttamānirai yeṉṟeṇṇiyeṉa muṉṉē kūṭṭuka. atu namakku aṟamumāy aracukku vaṭuvunīkkiṟṟu; attaṉmaittitu veṉṟeṇṇi.
i-ḷ. tāṉ muṟkūṟiyataṟku mukamākāmaikaṇṭu, mārpaṉē! makaḷirnaṭukkattai nīkkutal āṇmakkaḷkaṭaṉeṉṟu tēṟṟā ṉāyt tāṉpeyartta māniraiyeṉṟeṇṇi aṟiviṉmaiyi ṉālē uyiraikkākkattuṇintakuṟṟattaip poṟuppāyeṉ ṟāṉ; eṉṟu piṉṉuñ cevvipeṟāmaiyiṉ, eṉakkut toṉṟu toṭṭu vantaporuḷellāntaruvēṉ; iṟaivaṉē! kāḷaiyatu piḻaiyai eṉakkākap poṟuppāyāka veṉṟāṉāka; niraimīṭṭa teṉṟataṉāṟ kōpamikkup parintu aṟanimirntu tōḷpiṇaintu cīṟi uṭalciṉaṅ kaṭavāniṟka oruvārttai kūṟiṉāṉeṉka. (269-70)
1121. 	āykaḷiṟ ṟacaṉi vēka mataṉmarup pūci yākac
cīvaka ṉakaṉṟa mārpa mōlaiyāt ticaikaḷ kēṭpak
kāypavaṉ kaḷva reṉṉa veḻutuvit tiṭuva liṉṉē
nīpari voḻintu pōyniṉ ṉakampuku niṉaiya leṉṟāṉ.
i-ḷ. cīvakaṉyāṉ kāyappaṭupavaṉātaliṉ, ivaṉveṉṟa aracarum veḷḷi malaiyuṅkēṭkumpaṭi kaḷvaraik kollu māṟu pōlē avaṉālvaruntiya acaṉi vēkamākiya ataṉ maruppu eḻuttāṇiyāka avaṉkaṉmārpamē ōlaiyāka eḻutuvippēṉ; nīvaruttamoḻintupōy niṉṉakattēcel; itaṉai niṉaiyātēkoḷḷeṉṟu kūṟiṉāṉeṉka.
kollutalai eḻutuvippēṉeṉṟāṉ, itaṉāṟ ṟaṉakkup pukaḻneṭuṅkāla niṟkumeṉṟukaruti. (271)
1122. 	nañcaṉā ṉuraippak kēṭṭē nāykaṉu naṭuṅki yuḷḷam
veñciṉa vēḻa muṇṭa viḷaṅkaṉi pōṉṟu nīṅki
yeñciṉāṉ pōla niṉṟā ṉēttarun tavattiṉ mikka
vañcamil koḷkai yāṉco lamirtiṉāl vaṟpuṟ ṟāṉē.
i-ḷ. kaṭṭiyaṅkāraṉaṅṅaṉaṅkūṟakkēṭṭuk kantukaṉ uḷḷa naṭuṅkik kaṉipōṉṟu veṟuvitāka aṟivumutaliyaṉanīṅki iṟantāṉpōlaniṉṟāṉ; niṉṟavaṉ iruṭi muṉkūṟiya col lākiya amutālē yāṟṟiṉāṉeṉka. (272)
1123. 	miṉṉilaṅ keḵki ṉāṉaip peṟukalāṉ ṟantai mīṇṭu
taṉṉilaṅ kuṟuka lōṭun tāyaḻu taraṟṟu kiṉṟā
ḷennilai yaiyaṟ keṉṉa yāvatuṅ kavala vēṇṭā
poṉṉalaṅ koṭiya ṉāyōr poruḷurai kēḷi teṉṟāṉ.
i-ḷ. kantukaṉ cīvakaṉai aracaṉiṭattuppeṟāṉāy mīṇṭu taṉmaṉaiyai yaṇukiṉavaḷavilē, tāyaraṟṟukiṉṟavaḷ aiyaṟku nilaiyēteṉṟukēṭka, nalattaiyuṭaiya poṟkoṭi yaṉṉāy! nī ciṟitumvaruntavēṇṭā, ītorukāriyattaiyuṭaiya vārttai yaik kēḷeṉṟāṉeṉka.
paḻaiyanilaiyilēyō ciṟaiyilēyōveṉṟāḷ. (273)
1124. 	matumaiṭa tiṟantu tīntēṉ vārtaru kōtai nīmuṉ
cetumakap palavum peṟṟuc cintaikūr maṉattai yāki
yitumaka vaḻiyiṉ vāḻē ṉiṟappalyā ṉeṉṟu māṅkaṭ
katumeṉak kaṭavu ṭōṉṟik kaṭaimukaṅ kuṟuka vantāṉ.
i-ḷ. iṉiya tēṉiṉattukku maṭaitiṟantu matuvoḻuku kiṉṟa kōtai pōlvāy! nī muṉcāpiḷḷaipalavumpeṟṟuc cintaṉaimikka maṉattiṉaiyuṭaiyaiyāyiruntu, inta makavaḻiyu māyiṉ, yāṉuyir vāḻēṉ; iṟantupaṭuvēṉeṉṟavaḷavilē, orukaṭavuḷ kaṭukat tōṉṟit talaivāyilaik kuṟukavantā ṉeṉka. (274)
1125. 	kaṟavaikāṇ kaṉṟiṉ veḵkik kaṇṭaṭi paṇintu kāmar
naṟavayā vuyirkku mālai nāṟṟiya viṭattu ḷēṟṟi
yaṟaviyāṟ kāṟu mūṉṟu maintanā lamirta mēntap
paṟavaitā tuṇṭa vaṇṇam paṭṭiṉip parivu tīrntāṉ.
aṟaviyāṟku - aṟattilēniṟkaṉṟavaṟku. āṟumūṉṟu mamainta vamirtu - oṉpatu vakaiyumamainta vamirtu, oṉpatu vakai- navapuṇṇiyakkiramam. nālamirtāvaṉa uṇpaṉa, tiṉpaṉa, nakkuvaṉa, parukuvaṉa.
i-ḷ. avaṉaik kaṟavaiyaik kāṇkiṉṟa kaṉṟupōlē virumpikkaṇṭu paṇintu mālaināṟṟiyaviṭattē vaittu avaṟku amirtattai yēntiṉēmāka, vaṇṭutātuṇṭāṟ pōlēyuṇṭu paṭṭiṉiyāluḷḷa varuttattait tīrntāṉeṉka. (275)
1126. 	āymaṇip pavaḷat tiṇṇai yarumpeṟaṟ kākat taṅkaṭ
ṭūymaṇi vāca naṉṉīr tuḷaṅkupoṟ kalattu ḷēṟṟu
vēymaṇit tōḷi niṟpa viḻuttava ṉiyama muṟṟi
vāymaṇi muṟuva ṟōṉṟa vantaṉai vitiyiṟ ceytēṉ.
muṟṟi -muṟṟa.
i-ḷ. maṇiyaḻuttiṉa pavaḷattiṇṇaiyiliruntu karakattu nīrai nilattil vīḻāmaṟ kalattilē yēṟṟu nīniṟka avaṉ niyamaṅ kaḷai muṟṟiṉāṉāka, yāṉ kuṟaikūṟutaṟku muttuppōlu muṟuvaṟōṉṟum paṭi naikattu vaṇaṅkumuṟaiyālē vaṇaṅkiṉē ṉeṉṟāṉeṉka. (276)
1127. 	āṟelāṅ kaṭaluḷ vaiku maruntavat tiṟaiva ṉūluḷ
vēṟelāp poruḷum vaikum viḻuttava vaṟiti nīyē
yūṟilā vuṇarvi ṉōkki yuraimati yevaṉkoṉ makkaṭ
pēṟilā ḷallaḷ peṟṟa vuyirceṉṟu piṟakku meṉṟēṉ.
i-ḷ. vaṇaṅki viḻuttavaṉē! ivaḷ makkaṭpēṟillātāḷallaṉ; peṟṟa makkaḷuyir maṟṟōriṭattē ceṉṟupiṟakkum; iṉippiḷḷai yettaṉmaittu; ataṉṟaṉmaiyai, āṟelāṅ kaṭaluḷvaikumāṟu pōlē iṟaivaṉūlilē vēṟu vēṟupaṭṭa ellāp poruḷum vaikum; apporuḷellām nīyēyaṟi tiyātaliṟ kaṇitanilaiyun teriyāmalillai; niṉṉuṇarvālē pārttu uraippāyākaveṉṟē ṉeṉṟāṉeṉka.
makkaḷaip piṉṉuṅkūṭṭuka. iṟakkumeṉṉamāṭṭātu kūṟiṉāṉ. (277)
1128. 	vampaviḻ kōtai tanta vāṉṟuvark kāyai vīḻttōr
cempaḻuk kāyai vāṅkit tirunilat teṭuttuk koṇṭāṅ
kampaḻa nīṇṭa vāṭka ṇalamaru maṇice yampūṅ
kompaṭu nucuppi ṉāykkut tantaṉeṉ pēṇik koṇṭāy.
vīḻttu - vīḻppa.
i-ḷ. aṅṅaṉaṅkūṟiyakālattē, kōtāy! yāṉṟantatuvark kāyai nīvīḻppa, avaṉai vaḻipaṭṭa nilattē kiṭantatoru paḻuk kāyai vaḷaintu eṭuttu nucuppiṉāykkut tantēṉ; nīyataṉaip piṉpu pēṇikkoṇṭāyeṉka.	 (278)
1129. 	peṟṟavan nimittat tāṉum piṟantacol vakaiyi ṉālu
maṟṟamiṉ maṇiyai yaṅkaik koṇṭavar kaṇṭu kāṭṭak
kaṟpakaṅ kāma valli yaṉaiyanīr kēṇmi ṉeṉṟu
muṟṟupu kaṉinta collāṉ muṉivaraṉ moḻiyu maṉṟē.
	oṉṟunīr kavalal vēṇṭā vulakelā māḷuñ cīrttip
poṉṟika ḻuruvi ṉāṉōr puṇṇiyaṟ peṟuti reṉṉa
niṉṟanī yuvantu nīṅka nikaḻporu ḷeṉakkuc ceppip
piṉṟaiyu nikaḻva tuṇṭu pēcuval kēḷi teṉṟāṉ.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
1. nimittam-varkkāyaivīḻppappaḻukkāyaikkoṭuttatu. piṟanta colvakaiyāvatu iṟakkumeṉṉātu ceṉṟu piṟakku meṉṟataṉāṟ pōmatuvum piṟakkumatuvuñ colliyatu.koṇṭavar muṉivara ṉeṉṟatu paṉmai yorumai mayakkam. 
2. peṟutireṉṟatu cunantaikkup piḷḷaipeṟuvaiyeṉṟāṟ pōliruntatu. avarkūṟiyatu vaḷarkkappeṟuvīreṉṟu.
i-ḷ.iṟaivaṉai aṅkaiyilēkoṇṭirukkiṉṟavaṉ nimittat tāluñ collālun tāṅkaṇṭu namakkaṟivikkavēṇṭi nīrkēṇmi ṉeṉṟu kāriyamuṟṟuppeṟṟu iṉiya collālē moḻiyum ammuṉikaḷukkuvaraṉāṉavaṉ, nīr ciṟitum varunta vēṇṭā; ulakamellām āḷvāṉoru puṇṇiyaṉaip peṟuvīreṉṟukūṟa, atukēṭṭu nīuvantu pōṉāyāka, piṟapput toṭaṅki avaṟkut tuṟavaḷavunikaḻunaṉṟāya poruḷkaḷai eṉakkukkūṟip piṉpunikaḻvatōrtuṉpa muṇṭu, attuṉpattaik kūṟukiṉṟēṉ kēḷeṉṟāṉeṉka. (279-80)
1131. 	nilavuṟaḻ pūṇi ṉāṉai neṭunaka riraṅkak kaiyāt
talapala ceytu kolvā ṉaruḷilāṉ koṇṭa pōḻtiṟ
kulaviya pukaḻi ṉāṉaik koṇṭupō miyakka ṉañcal
cilapakal kaḻintu kāṇṭi cintiyī teṉṟu coṉṉāṉ.
i-ḷ. nīṅkaḷalapalaceytu pūṇiṉāṉaik kaiyait toḻil ceyyātapaṭi paṇṇutalālē, aruḷilāṉ avaṉaik kollakkaruti nakariraṅkumpaṭi kaik koṇṭa kālattē avaṉai ōriyakkaṉ koṇṭupōm; pōṉāl eṭṭuttiṅkaḷ ceṉṟāṟ kāṇpai; ivvārttaiyai akkālattē cintiyeṉṟu coṉṉāṉātaliṉ, nīyum añcātē koḷḷeṉṟāṉeṉka. 	(281)
1132. 	vacaiyaṟa niṟainta kaṟpiṉ mālaiyu māmi tāṉun
tacaiyaṟa vuruki ventu tammuyir nīṅku māṅka
ṇocitavaṉ coṟka ḷeṉṉu nōṉpuṇai taḻuvi neñciṟ
kaciveṉuṅ kaṭalai nīntik karaiyeṉuṅ kālai kaṇṭār.
i-ḷ. kuṇamālaiyuñ cunantaiyumuruki ventu uyirnīṅkukiṉṟa vaḷavilē atukēṭṭu nuṇṇiya tavattaiyuṭaiyavaṉ vārttai yeṉṉu nōṉpuṇaiyait taḻuvi varuttameṉkiṉṟa kaṭalainīnti eṭṭuttiṅkaḷeṉkiṉṟa kālaiyākiya karaiyaik kaṇṭāreṉka. (282)
1133. 	tirukkuḻaṉ makaḷir naiyac cīvaka cāmi tiṇṭōḷ
varikkacciṟ piṇikkap paṭṭāṉ maṉṉaṉā leṉṉak kēṭṭē
tarukkuṭai vēḻam vāḷār ñāṭpiṉuṭ ṭakaimai cāṉṟa
maruppuṭa ṉiḻanta tottār maṉṉuyirt tōḻaṉ mārē.
i-ḷ. maṉṉavaṉ kaikkoṇṭuvaraccollutalāl cīvakaṉ taṉṟōḷai irumutukuravarālē kacciṭṭukkaṭṭiṉāṟ pōlat toḻil ceyyātapaṭi paṇṇappaṭṭāṉeṉṟu cilarkūṟak kēṭṭu avaṉṟōḻar yāṉai pōrilē maruppaic cēraviḻanta taṉmaiyai yottāreṉka. (283)
1134. 	naṭṭavaṟ kuṟṟa kēṭṭē patumuka ṉakku maṟṟōr
kuṭṭiyait tiṉṉa lāmē kōṭpuli puṟat tākak
kaṭṭiyaṅ kāra ṉeṉṉuṅ kaḻutainam puliyaip pāya
voṭṭiyiḵ tuṇara lāmē yuraivallai yaṟika veṉṟāṉ.
i-ḷ. tāṉaṭpuppaṇṇiṉa cīvakaṉukkup piṟanta tuṉpattaik kēṭṭup patumukaṉ nakkup puli puṟattatāka ataṉ kuṭṭiyai vēṟoṉṟiṉāṟ ṟiṉṉalāmō, atupōla yāmuḷēmāka avaṉāleṉceyyalām; atuvēyumaṉṟik kaṭṭiyaṅkāra ṉeṉṉuṅ kaḻutai nampuliyaippāytaṟku yāmum porunti ivvārttaiyai meyyeṉṟuṇartalākāteṉṟu tiraḷai nōkkikkūṟip piṉpu oṟṟuppōkiṉṟavaṉai nōkki āṇṭup piṟakkiṉṟa vārttaiyaik kaṭuka vaṟivāyāka veṉṟāṉeṉka.
maṟṟu - viṉaimāṟṟu. tāṉpātukāttaṟṟoḻiluṭai maiyiṟ kuṭṭiyeṉṟāṉ. atu “maṭaṅkalāṟṟaṟ patumukaṉ kākka veṉṉa” (cīvaka.1896) eṉpataṉāṉumuṇarka. iṉip puliyeṉṟatu cutañca ṇaṉaik karutiyeṉṟumuraippa. (284)
1135. 	cilaiyoṭu celva ṉiṉṟāṟ ṟēvarum vaṇakka lāṟṟār
mulaiyuṭait tāyo ṭeṇṇit tantaiyik koṭumai ceytāṉ
kalaivallī riṉṉuṅ kēṇmi ṉiṉṉateṉ ṟuraikku māṅkaṇ
viraivoṭu ceṉṟa voṟṟāḷ viḷaintavā pēcu kiṉṟāṉ.
i-ḷ. avaṉpōṉapiṉpu, patumukaṉkalaivallīr! āṇṭup piṟantaceytiyittaṉmaittu; yāteṉiṟ cīvakaṉ cilaiyōṭu niṉṟāṟ ṟēvarum avaṉait tāḻlittalāṟṟārātaliṉ, avaṉaittāḻ vittalaritu; ikkoṭumai ceytāṉ naṟṟāyō ṭeṇṇittantaiyē, iṉṉamumoṟṟaṉ vantāluṅ kēṇmi ṉeṉṟu uraik kiṉṟa vaḷavilē ōṭivanta voṟṟaṉ ceyti collāniṉṟāṉeṉka. (285)
1136. 	iṭṭivēl kuntaṅ kūrvā ḷiruñcilai yiruppuc cuṟṟār
neṭṭilaic cūlam veyya muṉaittaṇṭu neruṅka vēnti
yeṭṭelāt ticaiyu mīṇṭi yeḻāyirat tiraṭṭi maḷḷar
kaṭṭaḻaṟ katirai yūrkōḷ vaḷaittavā vaḷaittuk koṇṭār.
īṭṭi - vikāram. iruppuccuṟṟu - pūṇ. muṉaittaṇṭu - muṉaiyiṉai yuṭaiya taṇṭāyutam.
i-ḷ. patiṉālāyiramaḷḷar īṭṭimutaliyaṉavaṟṟai neruṅka vēnti eṭṭākiya ellātticaikaḷiṉumīṇṭik katiraip parivēṭippu vaḷaittāṟpōla vaḷaittukkoṇṭāreṉka. 	(286)
1137. 	piṭiyoṭu niṉṟa vēḻam peruvaḷaip puṇṭa vaṇṇam
vaṭimalark kōtai yōṭum vaḷaittaliṉ maintaṉ cīṟi
viṭukaṇai cilaiyo ṭēnti veruvarat tōṉṟa lōṭu
maṭupuli kaṇṭa māṉpō lāṟala vāyi ṉārē.
i-ḷ. piṭiyōṭu niṉṟa peruvēḻam vaḷaippuṇṭāṟ pōlē kuṇamālaiyōṭē kūṭa maṉaiyiṭattē vaḷaittalālē maintaṉ cīṟik kaṇaiyaic cilaiyuṭaṉēyēntit tōṉṟiṉa vaḷavilē ammaḷḷar puliyaikkaṇṭa māṉpōlē vaḻiyallā vaḻikaḷilē pōṉāreṉka. 	(287)
1138. 	cūḻkaḻaṉ maḷḷar pāṟac cūḻcciyiṟ ṟantai pulli
vīḻtaru kaṇṇa ṭammōy viḷaṅkutōḷ piṇippa maṟṟeṉ
ṟōḻarai vaṭuccey tiṭṭē ṉeṉṟutāṉ ṟuḷaṅki niṉṟā
ṉūḻtiraip pāmpu cērnta vehḷimiku paruti yottāṉ.
1139. 	oṟṟaṉvan turaippak kēṭṭē yottatō veṉco leṉṉāc
cuṟṟiṉār mukattai nōkkic cūḻimāl yāṉai yaṉṉā
ṉuṟṟaviv viṭarait tīrkku mupāyanī ruraimi ṉeṉṟāṉ
poṟṟiraṭ kuṉṟam pōlap polivu koṇ ṭirunta tōḷāṉ.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
1. varuttattāṟkaḻaṉṟu nīr vīḻkiṉṟakaṇṇāḷākiya tammōy -tāy; cunantai. pulli -aṇuki. ūḻittiraippariti. iṉi moyviḷaṅku tōḷ pāṭa māyiṉ, tammeṉpatu orumaip paṉmai mayakkamām. tiraip parappuc cērntavum pāṭam.
2. cūḻi - mukapaṭām. tōḷāṉ -patumukaṉ.
i-ḷ. maḷḷar aṅṅaṉaṅkeṭṭārkaḷāka, itukāriyamaṉ ṟeṉṟu karutittantaitāyivarkaḷ pulli viḷaṅkutōḷaic cūḻcciyālē pōrttoḻil ceyyātapaṭiceyya, avaṉ ivarkaḷ vēṇṭik kōṭaliṉ, eṉakku vaṭuvillai; eṉṟōḻarkku vaṭuvuṇṭākkiṉē ṉeṉṟu kalaṅki niṉṟāṉ; appoḻutu maḷḷar ceṉṟu kaik koḷḷutalāṟ pāmpu maṟainta parutiyaiyottāṉeṉṟu oṟṟaṉ vantukūṟakkēṭṭu eṉcol ottatōveṉṟukūṟip patumukaṉ taṉṉaiccūḻnta niṉṟavar kaṇmukattainōkkic cīvakaṉukkuṟṟa ivviṭarait tīrkku mupāyattai nīṅkaḷ uraimiṉeṉṟāṉeṉka. (288-9)
1140. 	niṟaittiṅka ḷoḷiyō ṭoppāṉ putticē ṉiṉaintu collu
maṟaittiṅka ṇakarai vallē cuṭutunāñ cuṭuta lōṭu
miṟaikkuṟṟēl ceyta liṉṟi yeriyiṉvāyc caṉaṅka ṇīṅkac
ciṟaikkuṟṟa nīṅkic ceṟṟāṟ cekuttukkoṇ ṭeḻutu meṉṟāṉ.
i-ḷ. niṟainta tiṅkaḷoḷiyōṭoppāṉākiya putti
cēṉaṉ niṉaintu collum; nām ippoḻutē maṟaintu ūraic cuṭuvēm; cuṭṭavaḷavilē caṉaṅkaḷ iṟaikkuk kuṟṟēval ceytaliṉṟi eriyai yavittaṟku nīṅkiṉārkaḷāka mataṉaṉaikkoṉṟu cīvakaṉukkuc ciṟaiyākiya kuṟṟattainīkkik koṇṭupōvē meṉṟāṉeṉka. 	(290)
ivaṉ antaṇaṉātaliṉ muṟkūṟiṉāṉ.
1141. 	kālattī nakarai mēyak kaṭiyaraṇ kaṭinta vampiṟ
cālattīc cavarar kōlañ ceytunam maṟava rīṇṭik
kōlattī vēli ṉāṉaik kōyiluḷ vaḷaippa vippā
lālaittī yiṭaṅka ṭōṟu mākulañ ceytu meṉṟāṉ.
ikkavi mutal patumukaṉ kūṟṟu.
i-ḷ. nī kūṟiyavāṟē viraiūtuttīppōluntīyāl ūrmuḻutuñ cuṭātē muppurattaikkaṭanta ampupōlē ampu pōlē cilaviṭaṅ kaḷai viṭṭuccuṭanammaṟavarīṇṭit tīyavēṭar kōlattaicceytu kaṭṭiyaṅkāraṉaik kōyilē vaḷaittuk koḷḷa ippakutiyilē ālaiyiṟpākaṭun tīyaiyuṭaiya nāṭeṅkum aḻikkakkaṭavō meṉṟāṉeṉka.
“uyyaval lāroru mūvaraik kāvalkoṇ - ṭeyyaval lāṉukkē yuntīpaṟa”(tiruvā.tiruvanti.4) eṉṟāṟpōla. (291)
1142. 	ciṟaippuṟaṅ kāttuc cellu mataṉait teruviṉ vīḻap
piṟaittalai yampiṟ ceṉṉi perunilat tiṭuva liṭṭāṉ
maṟukkuṟṟu maḷḷar nīṅka maintaṉaik koṇṭu pōki
yaṟaittoḻi lārkkuñ cellā varumiḷai pukumi ṉeṉṟāṉ.
i-ḷ. aṅṅaṉañceytāl yāṉ ampālē ciṟaiyaip pātukāttut teruvilēcellumataṉait talaiyai nilattē vīḻaviṭuvēṉ; iṭṭāl maṟukutaluṟṟu maḷḷarnīṅkiṉavaḷavilē cīvakaṉaikkoṇṭupōyk kīḻaṟukkuntoḻiluṭaiya amaic carkkum niṉaikkavoṇṇāta kāvaṟkāṭṭilē cellumiṉeṉ ṟāṉeṉka. (292)
1143. 	māṟṟavar malaippi ṉāṅkē vāṭkaṭāk koṇṭu noytā
vēṟṟulaka kēṟṟi numpiṉ varaitarvē ṉulakiṟ kellā
māṟṟiya naṭpu vallē valippuṟīi yiṭumi ṉeṉṟāṉ
kūṟṟaṅkaḷ palavun tokka kūṟṟattiṟ kūṟṟa moppāṉ.
kūṟṟaṅkaḷpalavuntiraṇṭakūṟupāṭṭilē vicēṭittuk kūṟṟattai yoppāṉ; “muttūṟṟakkūṟṟam”(puṟanā.24 urai) eṉṟāṟpōla. tōḻariṟ patumukaṉukku vicēṭamuṇṭēṉṟār. iṉik kūṟṟattil uvamaikūṟumiṭattup palakūṟṟaṅkaḷālē paṇṇiṉatoru kūṟṟa moppāṉeṉṟumām.
i-ḷ. kūṟṟamoppāṉ aṅṅaṉañceytāṟ pakaivar malaintatuṇṭāyiṉ vāḷātēkaṭāviṭṭu vallē viṇṇula kēṟṟi numpiṉṉēkaṭukavaruvēṉ; nīṅkaḷ naṭattiyanaṭpai ulakellām nilaipeṟutti yiṭumiṉeṉṟāṉeṉka. (293)
1144. 	kālaṉaic cūḻnta nōypōṉa pulamā vipular cūḻa
vēliṉai yēnti nantaṉ veruvarat tōṉṟa lōṭu
mālaitaṉ ṟātai tāṉu makkaḷum vantu kūṭip
pālavar piṟaru mīṇṭip pāypuli yiṉattiṟ cūḻntār.
i-ḷ. kālaṉ ēviṉaviṭattēcēṟaṟku avaṉaic cūḻntu nōypōla māyiṉmēlē napulavipular cūḻntuvara nantaṭṭaṉ ṟōṉṟi ṉavaḷavilē avaṉuṭaṉē kupēramittiraṉum avaṉ makkaḷun tampakutiyiṉuḷḷāroḻintavarum īṇṭivantu tōḻaru ṭaṉēkūṭi ellōrum puliyiṉampōlē patumukaṉaik cūḻntā reṉka.
napulavipular - kapilaparaṇar pōlak koḷka. (294)
1145. 	maṭṭuvā yaviḻnta taṇṭārt tāmarai nāmaṉ coṉṉa
kaṭṭamai nīti taṉmēṟ kāppamain tivarka ṇiṟpap
paṭṭulāyk kiṭanta cempoṟ kalaiyaṇi paravai yalku
liṭṭiṭaip pavaḷac cevvāyt tattaiyu mitaṉaik kēṭṭāḷ.
i-ḷ. patumukaṉ kūṟiya vakuppamaintamuṟaiyilē ivarkaḷ kāvalamaintu niṟpa, alkuṉ mutaliyavaṟṟaiyuṭaiya tattaiyum icceytiyaik kēṭṭāḷeṉka. (295)
1146. 	maṇiyiyal yavaṉac ceppiṉ maṅkalat tukilai vāṅkik
kaṇaipurai kaṇṇi yēṟpa vuṭuttapiṉ cempoṟ ceppiṟ
piṇaiyalu naṟiya cērttip peruvilai yāran tāṅkit
tuṇaivaṉuk kuṟṟa tuṉpañ colliya toṭaṅkiṉāḷē.
i-ḷ. atukēṭṭakaṇṇi tiyāṉattukkēṟpa veṇṭu kilai yuṭutta piṉpu naṟimālaikaḷaiyumaṇintu muttārattai yuntāṅkik kaṇavaṉukkuṟṟa varuttattait tīrttaṟkut tiyāṉat tait toṭaṅkiṉāḷeṉka. (296)
1147. 	poṉṉaṇi maṇice yōṭai nīriṉveṇ cāntu pūcit
taṉṉuṭai viñcai yellān taḷiriya lōta lōṭu
miṉṉaṭu vāḷum vēluṅ kalloṭu tīyuṅ kāṟṟu
maṉṉuṭa ṉēntit teyva mātaraic cūḻnta vaṉṟē.
i-ḷ. aṅṅaṉantoṭaṅkiya taḷiriyal maṭalilirunta cāntaip paṉṉīruṭaṉēpūcit taṉṉuṭaiya mantiraṅkaḷellā vaṟṟaiyu mōtiṉavaḷavilē ivaḷvaḻi pāṭṭiṟku virumpi varunteyvaṅkaḷ vāḷ vēl mutaliyavaṟṟai mikutiyuṭaṉē ēnti vantu avaḷaiccūḻntaveṉka.
itaṉālum, piṉ “viṇṇōrkaḷaivāḻtti”(cīvaka.1160) eṉṟa taṉāṉum īṇṭu viñcaiyar vārāmaiyumuṇarka. cāntu
pūtta - taṉṉiṭaiviñcaiyum pāṭam. (279)
vēṟu.
1148. 	āramiṉ ṉumpaṇai vemmulai yāṭamait tōḷiṉāḷ
vīraṉuṟ ṟatuyar miṉṉeṉa nīkkiya mellavē
nēramaṉ ṉumvaru keṉṟuniṉ ṟāṇiṉain tāḷarō
pāruṇmaṉ ṉumpaḻi paṇpaṉuk kiṉṟuvi ḷaintatē.
i-ḷ. mulaiyiṉaiyuṭaiya tōḷiṉāḷ, taṉkaṇavaṉuk kuṟṟatuyarai miṉpōṟ kaṭitumaṟaiyum paṭi nīkkutaṟku ivvāyililē mikavumaṇukavaruvārkaḷāka veṉṟuniṉṟavaḷ, paṇpaṉukku iṉṟuviḷaintatoru pārilē maṉṉukiṉṟa paḻiyai mellavē niṉaintāḷeṉka.
atu mēṟkūṟukiṉṟār. (298)
1149.	 maṉṉaṉcey taciṟai mākaṭa luṭkuḷit tāḻvuḻit
taṉṉaiyey ticciṟai mīṭṭaṉa ṭaṉmaṉai yāḷeṉi
ṉeṉṉaiyā vativa ṉāṟṟaluṅ kalviyu meṉṟuṭaṉ
koṉṉumvai yaṅkoḻik kumpaḻik keṉceykō teyvamē.
ciṟaiyeṉavē kaṭṭillāmaiyuṇarka. eṉṉai, ai -acai. āvatu - orumaippaṉmai mayakkam. koṉṉum - peritum.
i-ḷ. aracaṉceyta ciṟaiyilē tāṉ muḻukiyaḻuntukiṉṟa vaḷavilē taṉmaṉaiyāḷ taṉṉaiccērntu ciṟaiyai nīkkiṉā ḷeṉṟāl ivaṉāṟṟaluṅ kalviyum eṉṉākakkaṭavaṉaveṉṟu kūṟi ulakameṭuttuk collum paḻikkut teyvamē yāṉ eṉceyvē ṉeṉṟu niṉaintāḷeṉka. (299)
1150. 	celvaṉuṟ ṟaciṟaicey yava ṇīkkumeṉ ṟāṟpaḻi
yillaiyā yiṉṉavaḷ yāṉeṉum vēṟṟumai yillaiyē
colliṉveḷ ḷimmalai tōṭaviḻ tāmaraip poṉmala
rellaiyā kumpotup peṇṇavaḷ yāṉkula maṅkaiyē.
1151. 	āvatā kappuka ḻumpaḻi yummeḻu nāḷavai
tēvarmāṭ ṭummuḷa makkaḷu ḷilvaḻit tērkalē
ṉōmeṉeñ cammeṉa nōkkiniṉ ṟāḷciṟaip paṭṭataṉ
kāvaṟkaṉ ṟiṟpuṉiṟ ṟāvaṉa kārmayiṟ cāyalē.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
1. tiruppārkkat tīṅkelānīṅkumeṉṟu ulakaṅkūṟutaliṟ ṟāṉum ataṉāṟkūṟukiṉṟāḷ. ēkāram - tēṟṟēkāram. 2. kāvaṟ kaṉṟu - taṉkāvalaiyuṭaiyakaṉṟu.
i-ḷ. celvaṉuṟṟaciṟaiyait tirumakaṇīkkumeṉṟu kūṟiya vataṉāṟ paḻiyillaiyāy muṭiyumāyiṉ, avaḷeṉṟum yāṉeṉṟum vēṟupāṭillaiyē, vēṟupāṭu colliṉ, eṉak kellai veḷḷimalaiyākum; avaḷukkellai tāmaraip poṉ malarākum. avaḷ potumakaḷ; yāṉ kulamaṅkai. ataṉā lum paḻiyillaiyām. atuvumaṉṟi īṇṭup pukaḻumpaḻiyumā ṉatāka; avai tōṉṟunāṭ ṭēvar pakkaluntōṉṟum; makkaḷil avaiyillātaviṭaṅ kaṇ
ṭaṟiyēṉ; ivaiyellām niṉaikkuṅkālamumaṉṟu; eṉ
ṉeñcamunōmeṉakkūṟi mayiṟ cāyal oruciṟaippaṭṭa taṉkaṉṟiṭattup puṉiṟṟānōkkuta lotta nōkkiṉai nōkki niṉṟāḷeṉka.
āviṭuvikka nōkki niṉṟāṟpōlē niṉṟāḷ. itu
payaṉuvamam. (300-1)
vēṟu.
1152. 	mānakar cuṭuta loṉṟō mataṉaṉai yaḻitta loṉṟō
vāṉika rillā maintar karutiya tatuvu niṟka
vēynika rilla tōḷi viñcaiyāl viṭuttuk koḷḷap
pōyuyir vāḻtal vēṇṭē ṉeṉapporuḷ cintik kiṉṟāṉ.
1153. 	kaccaṟa nimirntu māntar kaṭāviṭu kaḷiṟu pōla
vucciyu maruṅkum paṟṟip piḷantuyir parukik kōṇmā
vaccuṟa vaḻaṉṟu cīṟi yāṭṭiṉam pukka toppak
kucceṉa niraitta yāṉaik kuḻāmirit tiṭuva leṉṟāṉ.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
i-ḷ. vāṉunikarillāmaintarkarutiyatu: oṉṟu mānakaraic cuṭutal; oṉṟu mataṉaṉaik kollutalāyirukkum. atuvuntāḻ villai; tattai taṉviñcaiyāl eṉṉai viṭuvittuk koḷḷa yāṉ piḻaittuppōyp piṉpu uyirvāḻtalai vēṇṭē ṉeṉṟu karutik kāriyattai niṉaikkiṉṟavaṉ, taṉvayiṟṟiṟ kaṭṭiṉa kaccaṟum paṭinimirntu māntarai ucciyaiyumaruṅkaiyum paṟṟippiḷantu uyiraikkaṭāviṭu kaḷiṟupōlē mataṉaṉaik koṉṟu pulicīṟi āṭṭiṉattē pukkatoppap pāvāṟṟi yeṉ ṉumpaṭi neruṅkavaḷaitta yāṉaittiraḷaiyuṅ keṭuttiṭuvē ṉeṉṟu karutiṉāṉeṉka.
āciriyaṟku nērntataṟkut tāḻvākāteṉṟu it
tiraḷaik kollakkarutiṉāṉ. āynikarum pāṭam. (302-3)
1154. 	miṉṉilaṅ keyiṟṟu vēḻam vēḻattāṟ puṭaittut tiṇṭēr
poṉṉilaṅ kivuḷit tērāṟ puṭaittuveṅ kuruti poṅka
viṉṉuyi ravaṉai yuṇṇu mellaināḷ vanta tillai
yeṉṉaiyik kirumi koṉṟeṉ ṟōḻaṉai niṉaippa leṉṟāṉ.
i-ḷ.aṅṅaṉaṅ karutiṉavaṉ piṉpu kurutipoṅkumpaṭivēḻattai vēḻattālē puṭaittut tiṇṭēraip poṉṉilaṅku ivuḷit tērālē puṭaittu nampakaivaṉuyiraiyuṇṇu nāḷel lai vanta tillai; ikkirumikaḷaikkoṉṟu peṟum payaṉyātu? eṉṟōḻaṉai niṉaippēṉeṉṟu niṉaittāṉeṉka.
makkaḷākiya karuttiṉmaiyiṟ kirumiyeṉṟāṉ. (304)
1155.	tōḻaṉun tēvi mārtaṅ kuḻāttuḷāṉ ṟuḷumpu munnī
rēḻtaru pariti taṉmē liḷampiṟai kiṭanta tēpōṟ
ṟāḻtakai yāra mārpiṟ cīvakaṉ kuṇaṅka ṭammai
yāḻeḻīip pāṭak kēṭṭō rarampai yaiccērn tiruntāṉ.
eḻutarumiḷaṅkatirmēlē iḷampiṟaikiṭantāṟpōlat taṅkiṉa muttāramār piṉaiyuṭaiya cīvakaṉ.
i-ḷ. cutañcaṇaṉun tēvimārtiraḷilē yirukkiṉṟavaṉ ōrarampaiyaic cērntu cīvakaṉ kuṇaṅkaḷaip pāṭak kēṭṭiruntā ṉeṉka. 	(305)

vēṟu.
1156. 	vayiramvēyn tamaṇi nīṇmuṭi vāloḷi vāṉavaṉ
ceyiriṟṟīrn taceḻun tāmaraik kaṇṇiṭa ṉāṭalu
muyiraṉā ṉainiṉain tāṉuṟṟa tōtiyi ṉōkkiṉāṉ
mayilaṉārk kuppaṭi vaittavaṉ mālvicum pēṟiṉāṉ.
i-ḷ. vayiramaṇivēyntamuṭiyiṉaiyum, veḷḷai niṟattiṉaiyu muṭaiya tēvaṉatu kuṟṟattai nīṅkiṉakaṇ iṭaṉāṭiṉa vaḷavilē, itaṉāleṉakkuttīṅkuvarumō veṉṟunōkkātē mutaṟ cīvakaṉai niṉaintāṉ; niṉaintu avaṉuṟṟatuṉpattai yaṟintāṉ; aṟintu tēvimārkkut taṉṉuruvai nirumittu vaittut taṉṉūrtiyākiya mēkattilē yēṟiṉāṉeṉka.
ōti - avatiñāṉam. ōlakkaṅkulaiyāmaṟ paṭivam vaittā ṉeṉka. paṭivam vikāram. (306)
1157. 	iṭiyumiṉ ṉummuḻak kummivaṟ ṟāṉula kanniṟain
toṭiyumū ḻiyiva ṇiṉṟuṟu kālvarai kīḻnteṉa
naṭalainōk kikkatir nāṇuva toppama ṟaintapiṉ
kaṭalaiyēn tinilat tiṭṭeṉa mārika lantatē.
niṟaintu - niṟaiya. kīḻntu - kīḻa.
i-ḷ. avvūrti uṟukāl varaiyaippiḷakka iṭiyum miṉṉum muḻakku meṉkiṉṟavaṟṟālē tāṉiṟaitaliṉ, innaṭa laiyainōkki nammaiyoḻiya ūḻi nikaḻntateṉṟu nāṇun taṉmaiyaiyoppak katirmaṟaintapiṉpu ulakamuṭiyum ūḻi yiṉṟu ippoḻuteṉṉumpaṭi kaṭalaiyeṭuttu nilattē pōkaṭṭāṟpōlē piṉpu maḻai kalantateṉka. (307)
1158. 	viṇṇummaṇ ṇummaṟi yātuvi laṅkoṭu māntartaṅ
kaṇṇumvā yummiḻan tāṅkaṭal koṇṭatu kāṇkeṉap
peṇṇumā ṇummiraṅ kapperu māṉmakaṉ cāmiyai
yaṇṇalēn tiyaka lampullik koṇṭeḻun tēkiṉāṉ.
iḻantu -iḻappa. āṅkaṭal - mēl ūḻikkālattu varum kaṭal. perumāṉ -caccantaṉ. vilaṅkukaḷ mēyāmaiyiṉ, vāyiḻantaṉa. “māmēyaṉmaṟappa” (neṭunal.9) eṉṟār piṟarum.
i-ḷ. ammaḻaiyālē vilaṅkummakkaḷum viṇṇu maṇṇu maṟiyātē kaṇṇumvāyumiḻakkumpaṭi āṅkaṭalkoṇṭataṉaik kāṇpīrākaveṉakkūṟip peṇṇumāṇumiraṅkac cutañcaṇaṉ vantu cāmiyaiyeṭuttu mārpilē taḻuvikkoṇṭu mēṉōk kip pōṉāṉeṉka.	(308)
1159. 	kuṉṟuṇṭōṅ kutira ṭōḷavaṟ koṇṭeḻun tēkalu
naṉṟuṇṭā kaveṉa naṉṉutal vāḻttiṉaḷ vāḻttalu
moṉṟuṇṭā yiṟṟava ḷuḷḷaḻi nōyuṟu kāḷaiyai
yeṉṟuṇṭāṅ kolliṉik kaṭpaṭu nāḷeṉuñ cintaiyē.
i-ḷ. cīvakaṉai avaṉ koṇṭupōkiṉṟavaḷavilē, tattai naṉṟuṇṭākaveṉṟu vāḻttiṉāḷ; vāḻttiṉa vaḷavilē, avaḷukku ivaṉaikkāṇuṅkālam ennāḷilēyuṇ ṭāṅkoleṉṉum niṉaivākiya uḷḷaḻinōyoṉṟuṇ ṭāyiṟṟeṉka.
uṇṭu - uvamavācakam. nāḷeṉṟatu kālattaiyuṇarttum. (309)
1160. 	cantamā laittokai tāḻntucān taṅkamaḻ pūmiyuḷ
vantaviṇ ṇōrkaḷai vāḻttiyēt timmalar mālaitū
yentaimār kaḷeḻu keṉṉavē kaviṭut tāḷkural
cintaicey yuñciṟa karkiḷi tōṟkuman tīñcolāḷ.
cantam-niṟam. tāṉvaḻippaṭṭateyvaṅkaḷ ceytumuṭikkiṉṟa kāriyam piṟarāṉmuṭitaliṉ, avaraip pōkaveṉṟāḷ. kuraleṉṉu narampu tāṉ ittaṉmai peṟa vēṇṭumeṉṟu karutuñ collāḷ.
i-ḷ. tāṉvaḻipaṭṭapūmiyilē avvaḻippāṭṭiṟkuvanta teyvaṅ kaḷai mālaiyaittūvi vāḻttit tōttiraṅkaḷaik kūṟi, entaimārkaḷ! pōvīrākaveṉṟu pōkaviṭṭāḷeṉka. (310)
vēṟu.
1161. 	malaittokai yāṉai maṉṉaṉ maittuṉaṉ mataṉa ṉeṉpāṉ
kolaittokai vēli ṉāṉaik kolliya koṇṭu pōntā
ṉalattakai yavaṉaik kāṇā ṉañcuyirt tañci nōkkic
cilaittoḻiṟ ṟaṭakkai maṉṉaṟ kiṟṟeṉac ceppu kiṉṟāṉ.
1162. 	maṉṉaṉāṟ cīṟap paṭṭa maintaṉaik kollap pōntā
meṉṉiṉic collic cēṟu meṉ ceytum yāṅka ḷellā
miṉṉatu paṭṭa teṉṟā leriviḷak kuṟukku nammait
tuṉṉupu cūḻntu tōṉṟac collumiṉ ceyva teṉṟāṉ.
ivaiyiraṇṭubmārutoṭar.
i-ḷ. maṉṉaṉmaittuṉaṉākiya mataṉaṉeṉpāṉ, cīvakaṉai aracaṉ kollukaikkut tāṉ kaikkoṇṭu pōntavaṉ, avaṉaik kāṇāṉāy añci nōkki maṉṉaṟku ittaṉmait teṉṟu kūṟu kiṉṟavaṉ, aracaṉāṟ cīṟappaṭṭa cīvakaṉai avaṉ kollumpaṭi kaik koṇṭu pōntanāñ ceṉṟu yāṅkaḷpaṭṭa tuṉpamellām ittaṉmaitteṉṟu kūṟiṉ, nammai naṭai viḷakkerikkum; iṉi yeṉ collic celvēm; mēleṉ ceyyak kaṭavēm; ceyyuṅ kāriyattai ellāru neñcilē vicārittut tōṉṟic colluṅka
ḷeṉṟāṉeṉka.	 (311-2)
1163. 	vāḻvatō rupāya nāṭi matiyuṭam paṭṭu vallē
cūḻviṉai yāḷa rāṅka ṇoruvaṉait toṭarntu paṟṟip
pōḻpaṭap piḷantu vāḷiṟ puraṭṭiyiṭ ṭariyak kaṇṭē
āḻkala māntar pōla vaṇinaka raḻuṅkiṟ ṟaṉṟē.
i-ḷ. cūḻviṉaiyāḷar tām uyirvāḻvatōru pāyattai nāṭi matiyoruppaṭṭu avviṭattē oruvaṉait toṭarntu paṟṟi vakirpaṭappiḷantu vaṭivuteriyātapaṭi puraṭṭiyiṭṭuvaittu vāḷālariya ataṉaikkaṇṭu tāḻntupaṭu marakkalattiṉ māntaraippōla nakaraḻuṅ kiṟṟeṉka. 	(313)
1164. 	kāyciṉa vekuḷi vēntē kaḷiṟṟoṭum poruta kāḷai
mācaṉam peritu moyttu maḻaiyiṉō ṭiruḷuṅ kāṟṟum
pēciṟṟāṉ peritun tōṉṟap piḻaittuyyap pōta lañci
vācaṅko ṭāri ṉāṉai mārpupōḻn turuṭṭi yiṭṭēm.
moyttu- moyppa.
i-ḷ. avaraṅṅaṉañceytu aracaṉiṭattēceṉṟu, vēn tē! yāṅkaḷ ceytikkūṟiṟ cīvakaṉcuṟṟam peritumoytta viḷavilē, maḻaiyōṭē iruḷuṅkāṟṟum mikattōṉṟu talālē eṅkaḷait tappi avaṉuyyappōtaṟkañci nī yāṉaik kiṭumpaṭi koṇarātē avaṉmārpaip piḷantu taḷḷip pōkaṭṭēmeṉṟāreṉka. (314)
1165. 	aruḷvali yāṇmai kalvi yaḻakaṟi viḷamai yūkkan
tirumali yīkai pōkan tiṇpukaḻ naṇpu cuṟṟa
moruvariv vulakil yārē cīvaka ṉokku nīrār
peritari tivaṉaik koṉṟāy peṟukeṉac ciṟappuc ceytāṉ.
vali - meyvali. āṇmai - āḷuntaṉmai. aṟivu - iyalpāṉavaṟivu. tirumaliyīkai - celvamikukiṉṟakoṭai. pōkam - ellāvaṟṟiṉum nukaravallaṉātal. yārē, ēkāram etirmaṟai.
i-ḷ. aruṇmutaliyavaṟṟikkuc cīvakaṉaiyokkunīrār oruvaru millai; ivvulakiṉkaṇṇē ivaṉaikkollutal mikavumaritu; ittaṉmaiyāṉaikkoṉṟanī ivaṟṟaip peṟu vāyākaveṉṟu mataṉaṉukkuc ciṟappucceytāṉeṉka. (315)
kuṇamālaiyārilampaka muṟṟiṟṟu.

aintāvatu
patumaiyārilampakam
1166. 	vīṭṭaruñ ciṟaiyiṟ ṟēvaṉ viṭuttuyak koḷḷap paṭṭa
kōṭṭamil kuṇatti ṉāṉpō yeṉceykiṉ ṟāṉko leṉṉiṟ
kūṭṭarak keṟinta pañciṟ kūṭiya paḷiṅkiṟ ṟōṉṟun
tīṭṭarum paṭiva maṉṉāṉ ṟiṟaṅkiḷan turaittu maṉṟē.
vīṭṭaruñciṟai - ellāvaḻiyāṉum pōkkutalariyaciṟai. innilaiyiṉum āciriyaṉukku nērntamoḻitappāmaiyiṟ kōṭṭamil kuṇameṉṟār. kūṭṭarakkeṟintapañcu - cevvarak kūṭṭiṉa pañcu; paḷiṅkaikkūṭiyapañcālē appaḷiṅkiṭattētōṉṟum paṭivattaiyoppāṉ - cīvakaṉ.
i-ḷ. taṉṉaiyuyyakkoṇṭa kuṇattiṉāṉaic ciṟaiyi ṉiṉṟum viṭuvittuk koṇṭupōyt tēvaṉ eṉceykiṉṟā ṉō veṉṟu kēṭpīrāyiṉ, avaṉ ceykiṉṟa nilaimai taṉṉai muṟpaṭakkiḷantu piṉṉarp paṭivamaṉṉāṉṟiṟattai yuraikkak kaṭavēmeṉṟu tēvar kūṟiṉāreṉka.
“vaṇṭaḷir” (cīvaka.1225) eṉṉuṅkaviyaḷavum tēvaṉ ceyti kūṟiṉār. (1)
1167. 	vilaṅkivil lumiḻum pūṇāṉ viḻucciṟaip paṭṭa pōḻtum
alamkalan tāri ṉāṉvan taruñciṟai viṭutta pōḻtum
pulampalu makiḻvu neñciṟ politalu miṉṟip poṉṉārn
tulaṅkalan tuyarnta tōḷā ṉūḻviṉai yeṉṟuviṭṭāṉ.
viḻucciṟai - aṉṉattaic ciṟaiceytaliṟ cīriyaciṟai.
i-ḷ. tōḷāṉ kaṭṭiyaṅkāraṉ ciṟaiyilakappaṭṭa poḻutun tēvaṉ viṭuvittapoḻutum pulampalum makiḻvum neñ ciṟṟēṉṟutaliṉṟi iraṇṭaiyum ūḻviṉaiyeṉṟē karuti viṭṭāṉeṉka.
politalum, ummai - ciṟappu. ciṟaippaṭṭakālattum ivaṉ koṇṭu pōṉa kālattum avaṉ maṉamiruntapaṭi kūṟiṉār. itaṉāṉē cāraṇarum “ciṟaippaṭṭaṉaipōlum” (cīvaka.2890) eṉṟār. (2)
1168. 	vāṉara mukaḷa nāka malartutain toḻuka vañcit
tēṉirait teḻuntu tiṅka ḷiṟāleṉac ceṉṟu moykkuṅ
kāṉama raruvik kuṉṟiṟ kāykatir cumantōr tiṅkaṇ
mēṉimirn tēṟi yāṅkut tēvaṉveṟ pēṟi ṉāṉē.
nākamalar tammilēneruṅkittēṉoḻukumpaṭi vāṉaram pāytaliṉ, avviṭattirunta tēṉiṉamañcippōyt tiṅkaḷai iṟāleṉṟukaruti moykkumveṟpu cantirōtayam.
i-ḷ. tiṅkaḷ iḷañāyiṟṟaiccumantu oru veḷḷik kuṉṟilē yēṟiṉāṟpōlē tēvaṉ cīvakaṉaik koṇṭu taṉ veṟpilē yēṟiṉāṉeṉka. 	(3)
1169. 	tiṅkaḷait teḷintiṭ ṭaṉṉa pāṟkaṭaṟ ṟiraicey teṇṇīr
veṅkaḷviṭ ṭalarnta kaṇṇi viṇṇava ṉurimai taṉṉāṉ
maṅkala vakaiyi ṉāṭṭi maṇiyaṇi kalaṅkaḷ cērttip
paṅkaya neṭuṅka ṇāṉaip pavittira kumara ṉeṉṟāṉ.
nīreṉṟamaiyiṟ ṟirai kūṟiṉār.
i-ḷ. viṇṇavaṉ tāmaraikkaṇṇāṉait teṇṇī rālē urimaiyōṭē kūṭa niṉṟāṭṭi maṅkala vakaiyiṉ maṇikkalaṅ kaḷaiyuñ cērttic cuttakumaraṉeṉṟu kūṟiṉāreṉka.
ciṟaippāvam nīṅkiṉamaipaṟṟip ‘pavittira kumara’ ṉeṉṟāṉ. (4)
1170. 	poṉṉaṇi kāmpu ceyta poḻikatirt tiṅkaḷ pōlum
piṉṉiya mutta mālaip piṇaiyaṟāḻ kuṭaiyi ṉīḻaṟ
kaṉṉiyar kavari vīcak kaṉamaṇik kuḻaivil vīca
viṉṉicaic kūttu nōkki yiruntaṉaṉ ṟilaka maṉṉāṉ.
poṟkāmpu ceṟintatorutiṅkaḷ- ilporuḷuvamai.
i-ḷ. tilakamottavaṉ calliyun tūkkumākaviṭṭa mutta mālaiyaiyuṭaiya tiṅkaḷpōluṅ kuṭainiḻalilē kavarivīca ataṉetirē kuḻai yoḷiyaivīca icaiyōṭukūṭiya kūttait tāṉ pārttu iruttaṟkuttakka iruppilē yiruntāṉeṉka. (5)
1171. 	irumalark kuvaḷai yuṇka ṇimaippilāp payattaip peṟṟa
varimalart tāri ṉāṉṟa ṉaḻakukaṇ ṭaḷiya veṉṉāt
tirumalark kōtai yaimpāṟ ṟēviyar toṭarpu kēṭpa
verimaṇip pūṇi ṉāṉu miṉṉaṇa miyampi ṉāṉē.
irumai - karumai.
i-ḷ. tēviyar, eṅkaṇkaḷ aḷikkattakka tāriṉāṉṟaṉ aḻakaikkaṇṭu amaiyātirunta payaṉai iṉṟupeṟṟaṉaveṉṟu mukamaṉkūṟi, ivaṉuṭaṉ naṭpu eṅṅaṉamuṇṭāyiṟṟeṉṟu tēvaṉaik kēṭpa, avaṉum ippaṭi kūṟiṉāṉeṉka.
ñamaliyākiyapiṟappai maṟaiyāmaṟkūṟaliṉ, ‘iṉṉaṇa’ meṉṟār. 	(6)
vēṟu.
1172. 	piṇikkulat takavayiṟ piṟanta nōykeṭut
taṇittakai yuṭampeṉak karuḷi nōkkiṉāṉ
kaṇipparuṅ kuṇattokaik kāḷai yeṉṟaṉaṉ
maṇikkalat takattamir taṉaiya māṇpiṉāṉ.
piṇikkulam - nōyttiraḷ; eṉavē vilaṅkāyiṟṟu. annōykkellām akameṉṟatu nāyai. “erinīra vēnaraka mannarakat tuṉpat - torunīra vēvilaṅku tāṉuṭaiya tuṉpam”(cīvaka.2777) eṉpar mēlum. aṇittakai - aḻakait takaikkiṉṟa. kaṇippu - aḷavu. maṇikkalattamirteṉṟār, vaṭiviṟkuttakka kalaṅkāta kuṇamuṇṭātaliṉ.
i-ḷ. amirtaṉaiya māṇpiṉāṉ, vilaṅkukaḷil nāyākiya piṟaviyiṭattē piṟanta nōyaikkeṭuttu ivvuṭam piṉaiyeṉak karuḷi iṅṅaṉam pārttāṉ, ikkāḷai kāṇuṅkaḷeṉṟā ṉeṉka. (7)
1173. 	kaṭaṟcuṟa vuyariya kāḷai yaṉṉava
ṉaṭaṟkarum pakaikeṭut takaṉṟa nīṇila
maṭattakai yavaḷoṭum vatuvai nāṭṭināṅ
koṭukkuva meṉatteyva makaḷir kūṟiṉār.
i-ḷ. kāmaṉaiyottavaṉ pakaiyaik keṭuttu avaṟku nilamākiya maṭattakaiyavaḷaik kaliyāṇañceytu koṭukkuva meṉṟu teyvamakaḷir kūṟiṉāreṉka.
oṭu - urupumayakkam. ummai - acai. nilamakaḷoṭu tirumakaḷu mām. (8)
1174. 	cerunilat tavaṉuyir cekuttu maṟṟeṉak
kirunila miyaivataṟ keṇṇal vēṇṭumō
tirunilak kiḻamaiyun tēvar tēyamun
tarunilat temakkeṉiṟ ṟarukun taṉmaiyīr.
i-ḷ. pōrnilattē yāṉē avaṉuyiraippōkkuvēṉ. eṉakku nilaṅ kūṭukiṉṟa ivveḷiya kāriyattiṟkup pōka pūmiyaiyun tēvartēyattaiyum emakku nilattē tārumeṉṟāl aṅṅaṉan taravalla taṉmaiyīr! eṇṇalvēṇṭumōveṉac cīvakaṉ kūṟiṉā ṉeṉka.
tarum, tarukum iraṇṭumvikāram. tarumiṭattu emakkē yurittākaveṉṟumām. (9)
1175. 	maṇmicaik kiṭantaṉa malaiyuṅ kāṉamu
naṇṇutaṟ kariyaṉa nāṭum poykaiyuṅ
kaṇmaṉaṅ kuḷirppaṉa vāṟuṅ kāṇpataṟ
keṇṇamoṉ ṟuḷateṉak kilaṅku pūṇiṉāy.
1176. 	ūṟṟunīrk kūvalu ḷuṟaiyu mīṉaṉār
vēṟṟunā ṭataṉcuvai viṭuttaṉ mēyiṉār
pōṟṟunī pōvalyā ṉeṉṟu kūṟiṉāṟ
kāṟṟiṉa tamaitiyaṅ kaṟiyak kūṟiṉāṉ.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
1. ariyaṉavākiya kuḷirppaṉavākiyaveṉka.
2. atu - nukarcci. cuvaiyataṉaiyeṉṟumām. ivaṉ kūṭa vārātapaṭi pōṟṟeṉṟāṉ.
i-ḷ. pūṇiṉāy! nilattiṭattē malaimutaliyaṉa vellāṅ kiṭantaṉa; avaṟṟaic ceṉṟukāṇṭaṟku eṉakku ōreṇṇa muṇṭu; avaikāṇātē kūvalil uṟaiyumīṉpōlē tāmpiṟanta ūrilē tirintēviṭukiṉṟavarkaḷ vēṟṟunāṭṭu nukarcciyiṉu ṭaiya iṉpattaik kaiviṭutalaip poruntiṉārātaliṉ, yāṉ avaṟṟaikkāṇṭaṟkuppōvēṉ. nī ivviṭattē pēṇik koṇṭiruveṉṟu kūṟiṉavaṉukku vaḻiyiṉatuceytiyai avviṭattē teriyumpaṭi kūṟiṉāṉeṉka. (10-11)
vēṟu.
1177. 	immalaik kiraṇṭu kāta miṟantapi ṉiruṇṭu tōṉṟu
mammalai yaraṇa pāta meṉpataṉ ṟāṉvāyt tōṉṟun
tamviṉai kaḻuvu kiṉṟār cāraṇar taraṇi kāval
vemmaiyi ṉakaṉṟu pōntu viḻaivaṟat tuṟantuviṭṭār.
i-ḷ. immalaikku irukātamiṟantapiṉ iruṇṭu tōṉṟum malaiyai araṇapātameṉṟu peyar kūṟuvar; ataṉ ṟāḷvaraiyilē vantiruntu tōṉṟukiṉṟa iru viṉaiyaiyuṅ kaḻuvukiṉṟārākiya cāraṇar vīṭṭaivirumpu taliṟ ṟaraṇi kāvalait tuṟantupōntu piṉ paṟṟaṟat tuṟantuviṭṭavarkaḷeṉka.
araṇapātam - srī kōyiluḷḷa malai. (12)
1178. 	cintaiyiṟ paruti yaṉṉār cēvaṭi yiṟaiñca lōṭum
ventiṟa liyakki tōṉṟi viruntetir koṇṭu pēṇit
tantava ḷamirta mūṭṭa vuṇṭavaṭ pirinta kālaic
cantuṭaic cāral cēṟi taraṇimēṟ ṟilaka maṉṉāy.
i-ḷ. taraṇikkuttilakamaṉṉāy! malaṅkaḷaikkeṭukkiṉṟa cintaiyālē iruḷakaṟṟum parutipōlvāraṭiyai iṟaiñciṉa vaḷavilē, iyakkitōṉṟi etir koṇṭu amirtattait tantu pēṇi viruntūṭṭa uṇṭu, avaḷaip pirintakālattē avvaraṇapātattiṉ cāralilē celvāyāka veṉka.
amirtam - nukarappaṭuvaṉa. (13)
vēṟu.
1179. 	aṅkuniṉ ṟakaṉṟapi ṉaiyaiṅ kāvatam
veṅkaḷi viṭumata vēḻap pōriṉan
taṅkiya kāṭatu taṉiccel vārilai
kaṅkaiyiṉ karaiyatu kaṭaliṟ ṟōṉṟumē.
i-ḷ. aṅkuniṉṟumpōṉapiṉpu irupattaiṅkātavaḻi vēḻat tiraṭaṅkiya kaṭalpōṟṟōṉṟuṅkāṭu kaṅkaiyiṉ karaiyiṭattatu; ataṉait taṉiyē pōvārillaiyeṉka.
iṅkēyāṉaikūṟiṟṟu, avaṉaṟañ ceytaṉōkki. “pañcavar pōla niṉṟa pakaṭṭiṉap parivu tīrttāṉ” (cīvaka.1237)eṉpa. (14)
1180. 	puṉaleri tavaḻnteṉap pūtta tāmarai
vaṉamatu vāḷeṉa vāḷai pāyvaṉa
maṉamakiḻ peruntaṭam valattiṭ ṭēkuti
yiṉamalart tāriṉā yiraṇṭu kātamē.
i-ḷ. tāriṉāy! tāmaraiyaiyuṭaiya vāḷaipāy vaṉavākiya taṭaṅkaḷai valattiṭṭu avviyāṉai tiriyum vaṉattē irukātamēku vāyāka veṉka.	 (15)
1181. 	kāntiya maṇiyoṭu vayiram poṉkalan
tēntaṉiṉ ṟōḷeṉa viraṇṭu kuṉṟupōyp
pūntukiṉ makaḷiriṟ polintu pōrttatōr
pēntaru pēyvaṉam periya kāṇṭiyē.
ēntal - toḻiṟpeyar. periya accantarumpēy.
i-ḷ. aṅṅaṉam irukātampōy maṇimutaliyavaṟṟaik kalantu ēntutalaiyuṭaiya niṉṟōḷeṉṉumpaṭi vaḷarnta iraṇṭu kuṉṟaikkaṭantu, pēykaḷ makaḷiraip pōlē polivu peṟṟu maṉattai maṟaittatoru kāṭṭaik kāṇpaiyeṉka.(16)
1182. 	iḷaveyiṉ maṇivarai yeṟittiṭ ṭaṉṉatō
raḷavaru kuṅkumat takaṉṟa mārpiṉāy
kaḷaviṉi ṉaṇinalaṅ kavarnta kaḷvaveṉ
ṟuḷarmaṇik kompaṉā ruruki naipavē.
uḷartal - acaital.
i-ḷ. veyil varaiyilē yeṟitta taṉmaiyaip pōlva tōr mārpiṉōy! niṉṉai avarkaḷ kaṇṭu kaḷvaṉē yeṉṟukūṟi uruki naivārkaḷeṉka. (17)
1183. 	paḻaṅkuḻain taṉaiyatōr meliviṟ paiyeṉa
muḻaṅkaḻal vēṭkaiyiṉ muṟuki yūrtarat
taḻumpata mituveṉac cārntu pullalum
piḻintuyi ruṇṭiṭum pēyka ḷāpavē.
i-ḷ. vēṭkaiyiṉālē, nekiḻnta paḻaṅkuḻaintaṉaiya tōr mēṉimelivōṭē mikkaṇukutaliṉ, muyaṅkuṅ kālaiyitu veṉṟu pulliṉavaḷavilē pēykaḷāvar; avaraip pullaṟka veṉka. (18)
vēṟu.
1184. 	kaṇṭapōy nakari ṉīṅkik kāvataṅ kaṭantu tōṉṟum
veṇṭalaip puṇari vīcik kiṭantapoṟ ṟīviṟ ṟākik
koṇṭulap pariya cennel koṭikkarum puṭutta vēli
nuṇṭuki ṉuḻainta valkuṟ pavaḷamot tiṉiya toṉṟē.
i-ḷ. kaṇṭa pēynakariṉiṉṟumpōyk kātaṅkaṭanta vaḷavilē iṉiyatoru nāṭu tōṉṟumeṉka.
kaṭantu - kaṭappa. tīviṟṟāki - tīviṉṟaṉmaittāy. oḻuṅkiṉai yuṭaiya karumpucūḻnta vēliyiṭattu aṟuttut tolaittaṟkariya cennel alkuliṟ ṟukilukkuḷḷē nuḻaintu kiṭanta pavaḷa mēkalaiyaiyumottu, tiraicūḻntu kiṭantatoru poṟṟīviṉaiyumottut tōṉṟumeṉka. (19)
1185. 	paṭumaḻai paruvam poyyāp pallava tēya meṉṉun
taṭamalark kuvaḷaip paṭṭan taḻuviya yāṇar naṉṉāṭ
ṭiṭaineṟi yacaivu tīra viruntava ṇēka luṟṟāṟ
kaṭaneṟi kaṭattaṟ kiṉṉāk kallata ratta muṇṭē.
i-ḷ. pallavatēyameṉṉu nāṭṭiṭai nakariyilē vaḻivaruttan tīra irutiṅkaḷiruntu avviṭattiṉiṉṟum pōtaluṟṟa kālattuk kāṭṭuvaḻi kaṭantupōtaṟkup pollātatoru kalvaḻiyuṇṭu; ataṉṟaṉmaiyaik kēḷeṉka.
itaṉāṟ patumaiyaikkōṭaluṅ kūṟiṉāṉ. (20)
vēṟu.
1186. 	nutikoṇ ṭaṉavem paraṉuṇ ṇilaivēl
patikoṇ ṭuparan taṉapōṉ ṟuḷavāl
vitikaṇ ṭavaral latumī tucelār
vatikoṇ ṭatorvev vaḻalvāy coliṉvēm.
1187. 	kuḻavip piṭikuñ caramāḻ kumeṉat
taḻuvic cuṭuvev vaḻaṟāṅ kuvaṉa
keḻuvip peṭaiyaik kiḷarcē vaṟaḻīit
toḻutic ciṟakiṟ ṟuyarāṟ ṟuvaṉa.
1188. 	kalaiyiṉ piṇaikaṉ ṟiṭumeṉ ṟukacin
tilaiyiṉ ṉiḻalav vayiṉiṉ maiyiṉā
ṉilaiyiṉ ṉiḻaṟā ṉatuniṉ ṟukoṭut
tulaiyum veyiṉiṉ ṟurukum muravōy.
1189.	kaṭanā kamataṅ kalantuk kanilat
tuṭainā ṇeṉamiṉ ṉeṉavoṇ maṇiyam
paṭanā kamaḻaṉ ṟupatait tuvarum
maṭaṉā mayalār maṉamvaip patuvē.
ivaināṉkumorutoṭar.
1. vati - vaḻi. vitiyaip puṟaṅkaṇṭa tapōtaṉar mēlē yeḻap paṟantu pōvatallatu vēṟupōkāreṉṟumām.
3. iṉpiṇai - iṉiyapiṇai.
4. mataṅkaḷkalanta nilatteṉṟum pāṭam.
i-ḷ. uravōy! antavaḻiyil vēlpatitalkoṇṭu parantaṉavaṟṟaiyottu nutikoṇṭaṉavākiya paraluḷavā yirukkum; atutaṉṉiṭattiṟkoṇṭatoru vemmaiyaic colliṉ vāytāṉ vēm; āyiṉuñ ciṟitu kūṟuvēṉ. kuñcaraṅ kuḻaviyaiyuṭaiya piṭi mayaṅkumeṉṟukaruti aḻalait tāṅku vaṉavum, cēval peṭaiyaip poruntit taḻuvit tantiraṭciyai yuṭaiya ciṟakāṟ kāttut tuyarāṟṟuvaṉavumāy veyililēniṉṟu ulaiyāniṟkum. kalai piṇai niḻaliṉmaiyiṉ urukumeṉṟu kacintuakkalai tāṉiṉṟu taṉṉilaiyiṟ piṟantaniḻalai ataṟkuk koṭuttut tāṉurukāniṟkum; paṭanākamīramāka niṉaittu yāṉaiyiṉmatam vemmai mikuti
yālē nīrallāta nīruṭaṉē kalantu kōcattālē yukka nilattil vantuvīḻntu ataṉ vemmai poṟātē muṟukkuviṭṭa kayiṟeṉa miṉṉeṉap pataittup pōkāniṟkum. inta vaḻiyaippōy iṟakkakkaṭavaiyeṉṟu vitiyālē vitittu viṭappaṭṭavarkaḷallatu mēṟpōkārā talāṉ, avviṭattiṟkup putiyarāṉavar pōkaveṉṟu karututal aṟiyāmaiyām. nīyum avvaḻiyiṉ maṉamvaiyātē koḷ ḷeṉka. 	(21-24)
1190.	 neṟiyiṟ ṟavarvār tamaneñ curukip
poṟiyiṟ ṟaḷarvār purivār caṭaiyā
raṟimaṟ ṟavartā patarav vaḻiyār
kaṟaimuṟ ṟiyakā maruvē lavaṉē.
i-ḷ. vēlavaṉē! cilatāpatar caṉmārkkaneṟiyait tappiyirup pārumāyt tanneñcuruki intiriyaṅkaḷiṟ ṟaḷar varumāyc caṭaiyārumāy avviṭattēyiruppār; avarkaḷaik kaṇṭuavar taṉmaiyai yaṟintupōveṉka. (25)
1191. 	kulaivā ḻaipaḻut takoḻum paḻaṉu
nilaimāt taṉatē muṟutīṅ kaṉiyum
palavīṉ ṟaṉavaḷ ḷuṭaimuṉ ṉamirtu
malaiyāṟ ṟayalyā vumaṭut tuḷavē.
1192. 	vaḷarpaim poṉumvā ḷoḷinīṇ maṇiyu
moḷirkiṉ ṟaṉavō caṉainī ṇilamun
taḷarvoṉ ṟilartā patartām viḻaiyuṅ
kuḷirkoṇ ṭatorcit tirakū ṭamatē.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
1. kulaivāḻai - peyar. aḷḷuṭai -ceṟitalaiyuṭaiya. yāvum - maram ēṉaiyavum.
2. vāḷoḷi - periyavoḷi. nilamum, ummai muṟṟummai.
i-ḷ. malaikkum yāṟṟiṟkum ayalē vāḻaipaḻutta paḻamum, māviṭattaṉavākiya nilaimaiyāṉakaṉikaḷum, pala vīṉṟaṉavākiya tēmuṟupaḻamum, ēṉaiyavum neruṅkiyuḷavātalāṟ ṟāpatartām uṇaviṟṟaḷarvoṉṟilarāy viḻaiyum oḷirkiṉṟaṉavākiya poṉṉumaṇiyunīṇṭa ōrōcaṉaiyellaiyākiya nilamuṅ kuḷircci koḷḷappaṭṭatu; ammalaitāṉ cittirakūṭa meṉṉum peyaraiyuṭaitteṉka.
tāmviḷaiyumeṉpatūum pāṭam. (26-27)
1193.	muḻaviṉ ṉicaimū rimuḻaṅ karuvi
kaḻaiyiṉ ṟuṇican toṭukal leṉavīrt
tiḻiyum vayirat toṭiṉam maṇikoṇ
ṭaḻiyum puṉalañ caṉamā natiyē.
i-ḷ. kaḻaiyiṉṟuṇiyaic cantōṭēyīrttu vayirat tōṭē maṇiyaiyuṅkoṇṭu accittira kūṭattiṉiṉṟum iḻiyumaruviyam puṉal mikapperukumyāṟu añcaṉamānati yeṉṟum peyaraiyuṭait teṉka.
aḻiyum - perukum. (28)
1194. 	itupaḷ ḷiyiṭam paṉimāl varaitā
ṉatuteḷ ḷaṟalyā ṟuvaitē maramāk
katitaḷ ḷiyirā tukaṭaip piṭinī
matitaḷ ḷiyiṭum vaḻaicūḻ poḻilē.
avviṭattēyiruntu itu paḷḷiyeṉṟu ōriṭattaik kāṭṭikkūṟi atumutalāka muṉkūṟiyavaṟṟaik kūṟiviṭṭuc cuṭṭik kāṭṭiṉāṉ. uvaiyeṉṟatu oḻintaviraṇṭu pakkattaiyum.
i-ḷ. iḵtu antappaḷḷi; itaṟkiṭappakkam antamalai tāṉ; valappakkam antayāṟu; muṉṉumpiṉṉun tēmāmaramum vaḻaicūḻpoḻilum. ivviṭamiṉpattālaṟivaik keṭukkum; nī pōkkait tavirntirātē kāriyattaik kaṭaipiṭittup pōveṉṟā ṉeṉka. 	(29)
vēṟu.
1195. 	varuntu nīrmaiyam mātavar paḷḷiyuṭ
kurunta mēṟiya kūrarum pārmullai
poruntu kēḷvaraip pulliya poṉṉaṉār
maruṅku pōṉṟaṇi mākkaviṉ koṇṭatē.
aṇimaruṅku - oppittavaṭivu. mākkaviṉ -mikkavaḻaku.
i-ḷ. payaṉiṉṟit tavattāṉ varuntuntaṉmaiyai yuṭaiya attāpatar paḷḷiyiṟ kuruntattaiyēṟiya arumpārntamullai tammaṉamporuntiya kaṇavarait taḻuviya makaḷirvaṭivupōlē mikkavaḻakiṉaikkoṇṭateṉka.
itu niṉṉaik kaṭaipiṭittup pōkaviṭumeṉpatu karuttu. (30)
1196. 	kurava nīṭiya koṉṟaiyaṅ kāṉiṉ vāy
varaku vāḷiṟ ṟolaiccunar pāṭali
narava vaṇṭoṭu tēṉiṉam yāḻceyum
paravai mānilam paṉṉiru kātamē.
i-ḷ. ammalaiyai viṭṭiḻintāṟ koṉṟaikkāṭṭi ṭattiṟ parappaiyuṭaiya viḷainilam paṉṉirukāta vaḻiyāyirukku meṉka.
varakai arivāḷālaṟuppār pāṭutaliṉ, ammiṭaṟṟup pāṭalukkēṟpa vaṇṭuntēṉum yāḻaik kāṭṭunilameṉka. (31)
1197. 	āṅka vellai yikantaṭu tēṟalum
pūṅkaṭ poṟkuṭa munniṟait tīṇṭiya
vōṅku kampalat tiṉṉicai cūḻvayaṟ
ṟāṅku cīrttakka nāṭṭaṇi kāṇṭiyē.
i-ḷ. anta kaṭattiṉellaiyaik kaṭantupōyp piṉpu takka nāṭṭiṉaḻakaik kāṇpāyeṉka.
aṭunaṟavum pūvālākkiṉa matuvum poṟkuṭaṅkaḷilē niṟait talālē ataṉaiyuṇṭu pāṭukiṉṟa iṉṉicaiyīṇṭiya kampalattaic cūḻnta vayaliṉaiyuñ cīriṉaiyumuṭaiya nāṭeṉka. “ēṅkiyamiṭaṟu” (cilap.3.51)eṉṟār. kampalai - uriccol; īṟutirintatu. (32)
vēṟu.
1198. 	pāḷaivāy kamuki ṉeṟṟip paṭupaḻa mutira viṇṭu
nīḷkaḻaik karumpi ṉeṟṟi neymutir toṭaiyal kīṟi
vāḷaivā yuṟaippa nakkivarāloṭu maṟalu meṉpa
kāḷainī kaṭantu celluṅ kāmaru kaviṉko ṇāṭē.
i-ḷ. kāḷāy! nī kāṭṭaik kaṭantucellumannāṭu kamuki ṉeṟṟiyiluṇṭākiya paḻam viṇṭu utirtaliṉ, iṟāl kiḻintu atiṟṟēṉ tamvāyilē tuḷippa ataṉai vāḷai varālōṭē kūṭa nakkit tammiṉ māṟupaṭāniṟkumeṉka.
ney - tēṉ. eṉpa - ācai. (33)
vēṟu
1199. 	aṅkataṉ ṟaṉatiṭaṅ kaṭantu pōmvaḻip
poṅkupūñ caṇpakap pōtu pōrtturā
yaṅkanāṭ ṭarivaiyar kūnta ṉāṟittē
ṉeṅkumoyt tiḻivatōr yāṟu tōṉṟumē.
i-ḷ. avviṭattil antanāṭṭiṉuṭaiya iṭattaik kaṭantu pōṅkālattu ōryāṟu aṅkut tōṉṟumeṉka.
pōtupōrttup parantu annāṭṭiṉmakaḷir kūntal pōlē nāṟit tēṉ moykkappaṭṭiḻivatōr yāṟeṉka. kaṭanteṉavē kēmacariyaik koḷkiṉṟatuṅ kūṟiṉāṉām. (34)
1200. 	miṉṉuṭai yamaṇipala varaṉṟi mētaku
taṉṉuṭai nalampakirn tulaka mūṭṭaliṟ
poṉṉuṭaik kalaiyalkuṟ kaṇikaip pūmpuṉaṉ
maṉṉuṭai vēliṉāy vallai nīntiṉāl.
1201.	yāṉaiveṇ maruppiṉā liyaṟṟi yāvatu
māṉamāk kavariveṇ mayiriṉ vēntaṉa
tēṉeyūṉ kiḻaṅkukāy paḻaṅkaḷ ceṟṟiya
kāṉavar kurampaicūḻ kāṭu tōṉṟumē.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
yāvatum - ellām. tēṉmutaliyaṉa ceṟṟiyakurampai.
i-ḷ. aracarkeṭutaṟkuk kāraṇamākiya vēliṉāy! maṇikaḷai yarittut taṉṉuṭaiyanalattaik kūṟupaṭutti yulakattai yūṭṭaliṟ kaṇikaiyākiya puṉalai viraiyanīntiṉāl, yāṉaik kompālē kāl vaḷaimutaliyavellāmiyaṟṟi māṉamāvākiya kavariyiṉ mayirālē vēyntaṉavākiya kurampaikaḷ cūḻnta kāṭu tōṉṟumeṉka. (35-6)
1202. 	kaṭuntuṭik kuraloṭu kaṭaiyuṅ kaṭkura
ṉeṭuṅkaimāṉ kuraṉmaṇi yaruvi nīḷkura
laṭumpulik kuraloṭu mayaṅki yañciya
viṭumpaimāṉ kuralviḷi yeṅku mikkavē.
i-ḷ. akkāṭeṅkum mikkavākiya ōcai: tuṭikkuralum, kaḷ arikkuṅ kuralum, yāṉaiyiṉ kuralum, aruvivīḻkuralum, pulik kuralālāñci mayaṅkiya māṉkuralum, cīḻkkaiyu meṉka. (37)
1203. 	poṉṉaṇi tikiriyañ celvaṉ poṟpuṭaik
kaṉṉiya makaḷiriṟ kāṇṭaṟ kariyaṉa
naṉmaṇi purittaṉa vāvi nāṉkuḷa
kaṉṉavi ṟōḷiṉāy kāṭṭu vāyavē.
a - acai. pūrittaṉa - vikāram. kāṭṭiṭattaṉavākiya vāvi.
i-ḷ. tōḷiṉāy! cakkaravarttiyuṭaiya kaṉṉiyarākiya makaḷiraip pōlē kāṇṭaṟkariyaṉavākiya vāvikaḷ nāṉkuḷa; avaṟṟiṉ vēṟupāṭu kēḷeṉka. 	(38)
1204. 	aruṅkalac cēyita ḻārnta vāviyoṉ
ṟirumperi poṉceyu mirata nīratoṉ
ṟoruṅkunōy tīrppa toṉ ṟamirta mallatoṉ
ṟarumpaviḻ kuvaḷainīr vāvi yākumē.
i-ḷ. anta vāvikaḷiṟ poṟṟāmarainiṟaintatoṉṟu; iratamākiya nīratoṉṟu; ellānōyaiyuntīrppatoṉṟu; amirta moṉṟu. ātaliṟ kuvaḷai nīrvāviyallatu namakku nukartaṟkāka teṉka.
ēkāram - etirmaṟai. iṉi nōytīrppatākiya amirta moṉṟu, allatoṉṟu eṉṟatu nañciṉai; nīrvāvi yamirta mallātatoṉṟeṉṟatu naccuppoykai yeṉṟavāṟu. (39)
1205. 	kaiyaṭu cilaiyiṉar kāṭṭuḷ vāḻpavar
paiyuṭai yākkaiyar pāva mūrttiya
raiyeṉat tōṉṟuvar tōṉṟi yāḷaḻit
tuyvakai yariteṉa vuṭalaṅ koḷpavē.
i-ḷ. avaṟṟaikkāttuk kāṭṭuḷvāḻvār, cilaiyiṉa rāyt tōṟkaiyaṇintayākkaiyarāy viraiyattōṉṟuvar; aṅṅaṉan tōṉṟi avaṟṟaik kōṭaṟkukceṉṟa pāvamūrtti yaraip piḻaittalariteṉakkūṟi āḷaḻittu uṭalaik koḷva reṉka.
paiyuḷ - vikāram. (40)
1206. 	aṇṇaṉmē larivaiyar kaṇṇiṉ moyttavaṇ
maṇṇiṉmēṉ māntarkaṇ moykkum vāviyai
yeṇṇamoṉ ṟiṉṟiyē yiṭattiṭ ṭēkiṉāṟ
ṟuṇṇeṉac cilaiyavar toḻutu kāṇpavē.
i-ḷ. niṉṉiṭattu makaḷir kaṇ moykkumāṟupōla māntarkaḷ avviṭattai moykkumvāviyai iṭattiṭṭu avaṟṟaikkoḷḷa vēṇṭumeṉṉu niṉaivu ciṟitumiṉṟiyē pōṉāl accilaiyavar ivaṉ nalviṉaiyuṭaiyaṉeṉṟu tuṇukkeṉa moyttuk toḻutu kāṇpareṉka.
itaṉāl avaṟṟiṟkiṭamēpōveṉṟāṉ. (41)
1207. 	pāṭalvaṇ ṭiyāḻceyum pacumpoṟ kiṇkiṇit
tōṭalar kōtaimiṉ ṟuḷumpu mēkalai
yāṭiya kūttita ṉacainta cāyalpōṉ
ṟūṭupōk kiṉiyataṅ kōraiṅ kātamē.
i-ḷ. avviṭattu vaṇṭu yāḻceyyum ōraiṅkātamuṅ kiṇkiṇi mutaliyavaṟṟaiyuṭaiya kūtticāyalpōlē ūṭu pōkkiṉiyatoṉṟāy akappaṭṭār nīṅkutalaritāyirukku meṉka. (42)
1208. 	kōtaivīḻn tatuveṉa mullai kattikaip
pōtuvēyn tiṉamalar poḻintu kaṟpuṭai
mātarār maṉameṉak kiṭanta cenneṟi
tātiṉmē ṉaṭantatōr taṉmait teṉpavē.
i-ḷ. avviṭattē mālaivīḻntateṉṉumpaṭi mullai yōṭē kattikaip pōtu maṟaikkappaṭṭu oḻinta iṉamalarkaḷ tēṉaip poḻiyappaṭṭuk kaṟpuṭai makaḷir maṉameṉakkiṭanta cevviyaneṟi nilattiṉaṉṟit tātiṉmēlē naṭantatoru taṉmaitteṉka. (43)
1209. 	maṇiyiyaṟ pālikai yaṉaiya māccuṉai
yaṇimaṇi nīṇmala raṇinta tāyiṭai
yiṇaimalarp paṭalikai pōlu mīrmpoḻil
kaṇaiyumiḻ cilaiyiṉāy kaṇṭu cēṟiyē.
i-ḷ. cilaiyiṉāy! pālikaiyottacuṉai malarālaṇiyap paṭṭatu; ataṉaiyum, pūntaṭṭuppōlum poḻilaiyum, kaṇṇālēkaṇṭu avvaḻiyaic celvāyākaveṉka.
iṭai - vaḻi. oṉṟaiyu nukarātēkoḷḷeṉṟāṉ. (44)
1210. 	ilaippoli pūṇmulai yeripoṉ mēkalaik
kulattalai makaḷirtaṅ kaṟpiṟ ṟiṇṇiya
alaittuvī ḻaruvika ḷārkkuñ cōlaicūḻ
valattatu vaṉakiri matiyiṟ ṟōṉṟumē.
aruvikaḷārkkum vaṉakiri.
i-ḷ. mulaiyiṉaiyum mēkalaiyiṉaiyumuṭaiya makaḷir kaṟpup pōṟ ṟiṇṇiya vaṉakiri niṉakku valattatu; aruviyāluṅ kuḷircci yālu matipōṟṟōṉṟumeṉka. (45)
1211.	kariyavaṉ ṟirumuṭi kaviḻtta cēvaṭip
periyavaṉ ṟirumoḻi piṟaḻta liṉṟiyē
mariyava ruṟaitaliṉ mataṉa kītamē
tiritarap piṟantatōr cilampiṟ ṟeṉpavē.
i-ḷ. aḵtu intiraṉ ṟalaiyaiccāytta cēvaṭiyiṉai yuṭaiya periyavaṉaruḷicceyta ākamattait tapputaliṉṟi atilē maruviṉ iruṭikaḷuṟaitaliṟ kāmaṉatu kītamoṉṟumē avviṭattiṉīṅka iyalpāṉuḷḷa ōcaikaḷellām piṟanta toru pakkamalaiyai yuṭaiyateṉka. (46)
1212. 	ēṟṟaru maṇivarai yiṟantu pōṉapiṉ
māṟṟaru maṇaneṟi makaḷir neñcamē
pōṟpala kavarkaḷum paṭṭa tāyiṭai
yāṟṟacāl cenneṟi yaṟiyak kūṟuvām.
māṟṟaruneñcam - vacappaṭutta voṇṇāta neñcam. kavarppu - palavātal; vikāram.
i-ḷ. ēṟumiṭamariya ivvaraiyaik kaṭantupōyapiṉpu puṇarcci neṟiyai yuṭaiya parattaiyaratu neñcampōla vaḻi palakavarppuk kaḷumuṇṭāyiṟṟātaliṉ, avvaḻiyiṭattuc cellutalamainta cenneṟiyai yaṟiyakkūṟuvēm; atu kēḷeṉka. (47)
1213. 	curumpucūḻ kuvaḷaiyōr cuṉaiyuṇ ṭaccuṉai
maruṅkilōr maṇiccilā vaṭṭa muṇṭavaṇ
virumpivaṇ ṭimirvatōr vēṅkai vēṅkaiyiṉ
maruṅkilōr cenneṟi vakukkap paṭṭatē.
i-ḷ. oru cuṉaiyuṇṭu; accuṉaimaruṅkilē orucilā vaṭṭamuṇṭu; ataṉ arukē oru vēṅkaiyuṇṭu, aṅvēṅ kaiyiṉ kkattē oru cevviyavaḻiyuṇṭu, atu yāṉkūṟappaṭṭa vaḻiyeṉka.
vēṟu
1214. 	kaimmalart taṉaiya kāntaṭ kaṭimalar nāṟu kāṉa
moymmalark kuvaḷaik kaṇṇi moympanī muḻutu nīnti
vaimmalart tilaṅku veḷvēṉ mattima tēya māḷuṅ
koymmalart tāri ṉāṉaik kaṇṇuṟu kuṇama teṉṟāṉ.
i-ḷ. moympaṉē! ivvaṭaiyāḷaṅkaḷaik kuṟik koṇṭu kāṉattai muḻutuṅkaṭantu pōyk kūrmaimikku viḷaṅkum vēlai yuṭaiya mattimatēyattaiyāḷumaracaṉai etirppaṭuti; atu niṉakku ūḻāṉ iyalpākavuḷḷa toṉ ṟeṉṟu vaḻi coṉṉāṉeṉka.
kuṇam - paṇpu. (49)
1215. 	maṇṇakaṅ kāvaṉ maṉṉaṉ mātaram pāvai māci
loṇṇutaṉ makaḷait tantīṅ kuṟaikeṉa voḻuku nāḷuḷ
veṇmati yiḻanta mīṉpōṟ pulleṉa veyti niṉṟa
vaṇṇaṉiṉ ṟōḻa rellā mavvaḻi yaṭaiva reṉṟāṉ.
i-ḷ. maṇkāvalaṉākiya vēntaṉ pāvaiyākiya taṉ makaḷai niṉakkut tantu ivviṭattēyuṟaikaveṉṟukūṟa, nīyum aṅṅaṉanaṭakku nāḷilē varuntiniṉṟa nantaṭṭaṉum niṉṟōḻarum ellām avviṭattēvantu niṉṉaic cērvareṉṟāṉeṉka. (50)
vēṟu
1216. 	neṭṭiṭai neṟikaḷu nikaril kāṉamu
muṭṭuṭai muṭukkaru moykoḷ kuṉṟamu
naṭpuṭai yiṭaṅkaḷu nāṭum poykaiyu
muṭpaṭa vuraittaṉa ṉuṟuti nōkkiṉāṉ.
i-ḷ. tūriya iṭattaiyuṭaivaḻikaḷum, kāṉamum, pōkkil lāta aru vaḻikaḷum, kuṉṟamum, uṟavukoḷḷumiṭaṅkaḷum, nāṭum poykaikaḷum muṉṉētōṉṟakkūṟiṉāṉāyp piṉpu avaṉukku mantiraṅkaḷaik kūṟa niṉaintāṉeṉka. (51)
1217. 	celkati mantirañ ceviyiṟ ceppiya
mallalaṅ kumaraṉai vāḻa nāṭṭavē
vallavaṉ mantira mūṉṟuṅ koḷkeṉac
colliṉa ṉavaṟṟatu toḻilun tōṉṟavē.
i-ḷ. naṟkatiyiṟcēru mantirattait taṉakkucceppiya kumaraṉai vāḻanāṭṭavē vallavaṉ avaṉ karuttaṉmaiyiṉ, ataṉait tavirttu immantiramūṉṟaiyuṅ kuṟikkoḷeṉṟu avaṟṟiṉuṭaiya tantiramun tōṉṟak kūṟiṉāṉeṉka. (52)
1218. 	kaṭuntoṭaik kavarkaṇaik kāmaṉ kāmuṟap
paṭuṅkura ṟarumitu pāmpu mallavuṅ
kaṭuntiṟa ṉōykaḷuṅ keṭukkum vēṇṭiya
vuṭampitu tarumeṉa vuṇarak kūṟiṉāṉ.
i-ḷ. itu kāmaṉvirumpappaṭuñ carīrattaittarum; itu pāmpiṉviṭattaiyum, oḻintamaṇṭali mutaliyavaṟṟiṉ viṭaṅ
kaḷaiyum, kaṭuntiṟalkaḷaiyum, nōykaḷaiyuṅ keṭukkum; itu vēṇṭiya uṭampaittarumeṉṟu avaṟṟiṉ vēṟu pāṭaṟiyak kūṟiṉāṉeṉka.
kāṟṟu neruppu nīr mutaliyavaṟṟaik kaṭuntiṟaleṉṟāṉ. (53)
vēṟu
1219 . 	kantaṭu kaḷiṟu kolluṅ karuvarai yuḻuvai yaṉṉāṉ
mantira maṉṟu mōti vāṉaviṟ puraiyum paintā
rintiraṉ ṟaṉṉai nōkki yiyakkiyar kuḻāttai nōkkic
cintaiyiṟ celva leṉṟāṉ ṟēvaṉuñ celavu nērntāṉ.
i-ḷ. puliyaṉṉāṉ mantiramūṉṟaiyumpaṭittuc cutañcaṇa ṉaiyum pārttu avaṉṟēviyartiraḷaiyum pārttu maṉam pōlē varuntāmaṟkaṭitu celvēṉeṉṟāṉ; tēvaṉum avaṉ pōkkai uṭaṉpaṭṭāṉeṉka.
ṟūrakamaṉamuṅ kalaikaḷiṉoṉṟātaliṉ, atuvalla ṉeṉpatum itaṉāṟ peṟṟām. celvamikutiyāṉ intira ṉeṉṟār. (54)
1220. 	maṉaipperuṅ kiḻatti māciṉ malaimaka ṭaṉṉai yāṉceṉ
ṟeṉaittoru matiyi ṉāṅko leytuva teṉṟu neñci
ṉiṉaittalun tōḻaṉ nakku niḻalumiḻn tilaṅku cempoṟ
paṉaittiraṇ ṭaṉaiya tōḷāy paṉṉiru matiyi ṉeṉṟāṉ.
veḷḷimalaiyiṟ ṟōṉṟivanta maṉaipperuṅkiḻatti taṉṉai, mācilāta makaṭaṉṉai.
i-ḷ. tattaiyaiyuṅ kuṇamālaiyaiyum evvaḷaviṟṟā morutiṅkaḷilē yāṉceṉṟu kūṭun taṉmaiyuṇṭāmeṉṟu niṉaitta vaḷavilē, ataṉaiyaṟintu tōḻaṉ nakku, tōḷāy! nī yeytuvatu paṉṉiraṇṭāmatiyilē yeṉṟu kūṟiṉāṉeṉka.
kol - acai. iṉ ēḻaṉurupātal puṟaṉaṭaiyāṟkoḷka. cīvakaṉ paṉṉirumatikkuḷḷē irācamāpurattē ceṉṟu kuṇa mālaiyai yeytiṉāṉēṉum maṉakkavaṟciyiṉṟi nilaipeṟa virun teytāmaiyiṉ, ataṉaittēvaṉ kūṟāṉāyiṉāṉ. iṉit tattaiyaiyē niṉaintāṉeṉṉiṟ kuṇamālaiyai varaintataṟku nikaḻnta ūṭaṟīrttup puṇarāmaiyiṉ, avaṉaiyē niṉaintāṉeṉka. (55)
1221. 	āṟiru matiyi ṉeyti yaraṭṭaṉai yaṭarttu maṟṟuṉ
vīṟuyar muṭiyuñ cūṭi viḻunilak kiḻamai pūṇṭu
cāṟayarn tiṟaivaṟ pēṇic cārpaṟut tuyti yeṉṟu
kūṟiṉaṉ katirkaḷ poṅkuṅ kuḷirmaṇi muṭiyiṉāṉē.
araṭṭaṉ - kuṟumpaṉ.
i-ḷ. muṭiyiṉāṉ piṉṉum paṉṉiraṇṭāntiṅkaḷilē irācamā purattaic cērntu kaṭṭiyaṅkāraṉaiyuṅkoṉṟu uṉakkut toṉṟu paṭṭuvanta muṭiyaiyuñ cūṭi nilattiṟkumurimai pūṇṭu viḻāk koṇṭāṭi iṟaivaṉaivaḻipaṭṭup piṟappaṟuttu vīṭupeṟuvaiyeṉṟu kūṟiṉahṉeṉka.
itu tēviyar muṉṉātaliṉ, veḷiyāṉakāriyaṅkaḷ kūṟiṉāṉ. (56)
1222. 	coṟṟiṟaṟ cūḻcci mikka cutañcaṇaṉ curuṅka nāṭi
viṟṟiṟaṟ kuriciṟ kellām vēṟuvē ṟuraippak kēṭṭē
cuṟṟiya tōḻi mārai viṭuttaṉaṉ ṟoḻutu niṉṟāṉ
kaṟpaka maramuñ cempoṉ māriyuṅ kaṭinta kaiyāṉ.
i-ḷ. colvaliyaiyuṭaiya cutañcaṇaṉ maṟaiporuḷal lātavaṟṟai vēṟākanāṭi aṅṅaṉañcuruṅkakkūṟip piṉpu kurucilukku maṟaiporuḷākiya cūḻcci mikkaṉavellām vēṟākakkoṇṭiruntu kūṟakkēṭṭu avaṉ piṉpu cutañcaṇa ṉait toḻutu cūḻntuniṉṟa tōḻimāraiviṭuttu niṉṟā ṉeṉka.
ācāriyaṉātaliṟ ṟoḻutāṉeṉka. iṉip pōk korup paṭutaliṉ, vaḻipaṭu teyvattait toḻutāṉeṉṟalu mām. (57)
vēṟu
1223. cēṭṭiḷañ ceḻuṅkayal kāppac ceytuviṟ
pūṭṭimēl vaittaṉa puruvap pūmaka
ṭīṭṭirun tirunutaṟ ṟilaka mēyeṉa
mōṭṭiruṅ katirtirai muḷaitta teṉpavē.
i-ḷ. aṅṅaṉaniṉṟāṉākak kayalkaḷaikkākkappaṇṇi villaip pūṭṭi mēl vaittāṟpōlum puruvattiṉaiyuṅ kaṇṇiṉaiyumuṭaiya nilamakaḷ nutaliliṭṭa tilakameṉṉumpaṭi ñāyiṟu kaṭalilē muḷaittateṉka. (58)
1224. 	aḻalpotinta nīḷeḵki ṉalartār mārpaṟ kimmalaimēṟ
kaḻalpotinta cēvaṭiyāṟ kaṭakka lākā teṉaveṇṭiṇak
kuḻalpotinta tīñcollār kuḻātti ṉīṅkik koṇṭēnti
niḻalpotinta nīṇmuṭiyā ṉiṉaippiṟ pōki nilattiḻintāṉ.
i-ḷ. nīṇmuṭiyāṉ alartārmārpaṟku ivvaṭiyāl immalai mēṟpōka muṭiyāteṉṟu karutik kuḻāttiṉiṉṟu nīṅki ēntikkoṇṭu niṉaivupōlē pōy nilattē yiḻintāṉeṉka. (59)
1225. 	vaṇṭaḷirc cantaṉamum vaḻaiyu māvum vāṉṟīṇṭi
viṇṭoḻuku tīṅkaṉikaḷ palavu mārnta viyaṉcōlai
maṇkarutum vēlāṉai maṟittuṅ kāṇka veṉappullik
koṇṭeḻuntāṉ vāṉavaṉuṅ kuruci ṟāṉē celavayarntāṉ.
i-ḷ. aṅṅaṉamiḻintu cantaṉamutaliya vāṉaittīṇṭap paṭṭu virintu tēṉoḻukuṅ kaṉikaḷ palavu niṟainta cōlaiyilē vēlāṉaip piṉpuṅ kāṇpēṉākaveṉṟu kūṟip pullik koṇṭu tēvaṉ pōṉāṉ; kurucil tāṉē pōtalaic ceytā ṉeṉka.
muṭicūṭṭutaṟkum, vīṭupeṟṟapaṭikāṇṭaṟkum varutal kuṟittu maṟintumeṉṟāṉ. īṇṭu “maṇkarutum” eṉṟatu kuṟittu, mēl “maṇkoṇṭavēlāṉ”(cīvaka.2353) eṉpar. itaṟkumuṉ taṉiyē pōkāmaiyiṟ ṟēvar nontu kūṟiṉār. (60)
1226. 	vāḷuḻalai pāyntiḷaiya vaḷanā kiṭṭi ṉameṉṉun
tāḷoḻiyap pōrēṟu taṉiyē pōnta teṉaveṇṇi
nīḷaruvik kaṇṇīrvīḻt talaṟi vaṇṇaṅ karinturukik
kōḷuḻuvai yaṉṉāṟkuk kuṉṟa muniṉṟa ḻutaṉavē.
vāḷ - ākupeyar. iḷaiyavaḷanāku - tattaiyuṅ kuṇa
mālaiyum. iṉam - tōḻar; ivaṟkuk kālpōṟaliṟ kāleṉṟār. ēṟeṉṉumpeyar varaiyiṉuṭ kōḷ. pulikkut taṉkāṭum piṟa kāṭumokkumeṉṟu puliyeṉṟār.
i-ḷ. pōrēṟu tōḻareṉkiṉṟakāl avviṭattē niṟkavum vāṭpaṭaiyākiya uḻalaiyaip pāyntu nākukaḷaikkai viṭṭut taṉiyē pōntateṉṟukaruti aruviyākiya kaṇṇīrai vīḻttuk kūppiṭṭu maṉakkavaṟciyāṉ mēṉikaruki acumpuvīḻ taliṉuḷḷurukip puliyai yaṉṉāṟku malaikaḷu niṉṟaḻutaṉaveṉka. (61)
tēvar taṅkuṟippai malaimēlēṟṟiṉār.
1227. 	mikkārtaṅ kēṭṭiṉkaṇ mēṉmai yillāc ciṟiyārpō
ṉakkāṅkē yeyiṟuṭainta naṟava mullai nāḷvēṅkai
takkārpōṟ kaimmaṟitta kānta ḷantō takāteṉavē
tokkārpōṟ paṉmāvu mayilun tōṉṟit tuḷaṅkiṉavē.
i-ḷ. periyōrtaṅkēṭṭiṭattu aṟivillāta kīḻmakkaḷ nakumāṟupōlē mullai vēṅkaikkaṇṇē niṉṟu, nakku appoḻutē eyiṟṟiṉṟaṉmai keṭṭaṉa; atu kaṇṭu naṉmakkaḷaip
pōlē kāntāḷ, antō! itu takāteṉṟu kaikavittu vilakkiṉa; avvaḷavilē cuṟṟattāraippōlē māvumayilkaḷun tōṉṟi naṭuṅkiṉaveṉka. (62)
1228. 	kollai yakaṭaṇaintu kuṟumpu cērntu tamiyārai
mullai muṟuvalittunakutirpōlumiṉinummaip
pallai yukuttiṭuva meṉṟu paimpō talarcintit
tollai niṟaṅkarukit tumpi pāyntu tukaittaṉavē.
i-ḷ. tumpi, mullaikāḷ! nīṅkaḷ kollaiyiṉaṭuvai yaṇaintu vēṅkaiyākiya aracaṉaic cērttu tamiyārai nummuḷḷē ciṟitēnakaittup piṉpu piṟaraṟiyac ciriyā niṉṟīr pōlēyiruntīr. iṅṅaṉanakunummaip pallai yukuttiṭuvē meṉṟu pōtiṉumalariṉumuḷḷa tēṉaiccintit tāṅkarutit tukaittaṉaveṉka.
pōtu - alarkiṉṟamukai. iyalpākak karukiṉa vēṉum ivvaruttattiṟkuk karukiyeṉṟār. ‘tumpiyārn’teṉṟum pāṭam. (63)
1229. 	tōṭēntu pūṅkōtai vēṇṭēṅ kūnta ṟoṭēlemmiṟ
pīṭēn tarivaiyariṟ peyarkeṉ ṟūṭu maṭavārpōṟ
kōṭēntu kuñcaraṅka ṭeruṭṭak kūṭā piṭiniṟkuṅ
kāṭēntu pūñcāral kaṭantāṉ kāliṟ kaḻalāṉē.
i-ḷ. nītarukiṉṟa kōtaiyai yāṅkaḷvēṇṭēm; ātaliṟ kūntalait tīṇṭātēkoḷ; vaḻimāṟiṉāy; iḵtemmuṭaiya villam; nī cellum parattaiya rillēṟappōvā yākaveṉṟu ūṭumaṭavāraippōlē kaḷiṟukaḷūṭaṟīrkka, ūṭaṟīrātē piṭikaḷ niṟkuñcāralaik kālālē kaḻalāṉ pōṉāṉeṉka.
itaṟkumuṉ kālāl vaḻinaṭavāmaiyiṟ ṟēvar kūṟiṉār. (64)
vēṟu
1230. 	kāḻaka mūṭṭap paṭṭa kāriruṭ ṭuṇiyu moppā
ṉāḻaḷai yuṭumpu paṟṟip paṟittumār poṭuṅki yuḷḷāṉ
vāḻmayirk karaṭi yoppāṉ vāykkilai yaṟita lillāṉ
mēḻakak kurali ṉāṉōr vēṭṭuvaṉ ṟalaippaṭ ṭāṉē.
i-ḷ. ōrvēṭṭuvaṉ karumaiyūṭṭappaṭṭatōr iruṭṭuṇiyaiyu moppāṉ; paṟittalāṉ mārpu uḷḷē yoṭuṅkiyuḷḷāṉ; karaṭi yoppāṉ; veṟṟilai eṉṟuṅ kaṇṭaṟiyātavaṉ; mēḻakampōlum kuraliṉaṉāy etirppaṭṭā ṉeṉka.
vāṇmayirum, ēḻakamumoruvakaippāṭam. (65)
1231. 	koṭimutir kaḻaṅku tīntēṉ koḻunta naṟavo ṭēntip
piṭimutir mulaiyi ṉāṭaṉ ṟaḻaittukiṟ peṇṇi ṉōṭun
toṭumarait tōlaṉ villaṉ maravuri yuṭaiyaṉ ṟōṉṟa
vaṭinuṉai vēli ṉāṉkaṇ ṭemmalai yuṟaiva teṉṟāṉ.
i-ḷ. avaṉ, koṭimutirnta kiḻaṅku mutaliyavaṟṟaik kaḷḷuṭaṉēyēnti, mutirntamulaiyiṉāḷākiya piṭipōluntaṉ peṇṇuṭaṉē, ceruppiṉaṉāy villiṉaṉāy uṭaiyiṉaṉāy aṇukat tōṉṟiṉāṉāka, vēliṉāṉkaṇṭu iruppatu em malaiyiṉeṉṟu kēṭṭāṉeṉka. (66)
1232. 	mālaiveḷ ḷaruvi cūṭi maṟṟitā tōṉṟu kiṉṟa
cōlaicūḻ varaiyi ṉeṟṟic cūḻkiḷi cumakka lāṟṟā
mālaiyan tiṉaikaḷ kāykkum vaṇpuṉa mataṟkut teṉmēṉ
mūlaiyaṅ kuvaṭṭuḷ vāḻuṅ kuṟavaruṭ ṭalaiva ṉeṉṟāṉ.
maṟṟu - acai.. itā - ticaiccol.
i-ḷ. aruvicūṭi itātōṉṟukiṉṟa malaittalaiyilē oḻuṅkupaṭṭa tiṉaikaḷ kiḷiyeṭukkaveṇṇātavākak kāyppa torupuṉam; ataṟkut teṉmēlai mūlaiyiṟ kuvaṭṭil vāḻ vāril vaittu yāṉtalaivaṉeṉṟāṉeṉka. (67)
1233. 	ūḻiṉī ruṇpa teṉṉeṉ ṟuraittalu muvantu nōkki
mōḻalam paṉṟi yōṭu muḷavumāk kāti yaṭṭa
pōḻniṇap puḻukka ṟēṉey poḻintukap peytu māntit
tōḻayām peritu muṇṭun toṇṭikka ḷitaṉai yeṉṟāṉ.
i-ḷ. muṟaiyāl nīr uṇpateṉṉeṉṟukēṭṭapiṉ, uvantu pārttut tōḻa! āṇpaṉṟiyōṭē eyppaṉṟiyaiyuṅ koṉṟu camaitta puḻukkalait tēṉai mikavārttut tiṉṟu piṉpu nellā lākkiṉa kaḷḷākiya vitaṉaiyum uṇpē meṉṟā ṉeṉka. (68)
1234. 	ūṉoṭu tēṉuṅ kaḷḷu muṇṭuyir koṉṟa pāvat
tīṉarāyp piṟanta tiṅṅa ṉiṉiyivai yoḻimi ṉeṉṉak
kāṉilvāḻ kuṟavaṉ colluṅ kaḷḷoṭūṉ ṟēṉkai viṭṭā
lēṉaiyem muṭampu vāṭṭa levaṉpiḻait tuṅko leṉṟāṉ.
i-ḷ. muṟparuvattil ūṉmutaliyavaṟṟaiyuṇṭu uyiraiyuṅ koṉṟa pāvattālē ivviṭattu eyiṉarāyppiṟantatu; iṉiyi vaṟṟaik kaiviṭumiṉeṉṟukūṟa, kāṉakkuṟavaṉ palarunaṉ ṟeṉṟu kūṟuṅ kaḷmutaliyavaṟṟaik kaiviṭṭāl yāṅkaḷ eṅṅaṉam piḻaippōm; emmuṭampai nīvāṭṭavēṇṭā, oḻintavuṭampukaḷai vāṭṭuvāyākaveṉṟu coṉṉāṉeṉka. 	(69)
1235. 	ūṉcuvait tuṭampu vīkki narakatti luṟaita ṉaṉṟō
vūṉṟiṉā tuṭampu vāṭṭit tēvarā yuṟai taṉaṉṟō
vūṉṟiyiv viraṇṭi ṉuḷḷu muṟutinī yuraitti ṭeṉṉa
vūṉṟiṉā toḻintu puttē ḷāvatē yuṟuti yeṉṟāṉ.
i-ḷ. ūṉaiccuvaittu vīkki narakattiluṟaital naṉṟō? ūṉaittiṉṉātē vāṭṭittēvarāyuṟaitalnaṉṟō? kaṭaip piṭittu ivviraṇṭaṉuḷḷum nallatu nī kūṟeṉṉa, ūṉait tavirntu tēvaṉātalē yuṟutiyeṉṟāṉeṉka. (70)
1236. 	uṟutinī yuṇarntu coṉṉā yuyarkatic cēṟi yēṭā
kuṟukiṉā yiṉpa veḷḷaṅ kiḻaṅkuṇak kāṭṭu ḷiṉṟē
yiṟaivaṉūṟ kāṭci kollā voḻukkoṭūṉ ṟuṟattal kaṇṭā
yiṟutikka ṇiṉpan tūṅku miruṅkaṉi yivaiko ḷeṉṟāṉ.
i-ḷ. nīuṟutiyuṇarntu kūṟiṉāyātaliṉ, ēṭā! iṉi uyar katiyilēpōvai; iṟaivaṉūliṟ kāṇappaṭuvaṉa kollā viratat tōṭē ūṉṟuṟattaluṅkāṇ; ātaliṟkāṭṭiṟ kiḻaṅkai yuṇṇavē iṉṟē iṉpaveḷḷattaic cērntāy; ivvo ḻukkam niṉakku iṟutikkaṭpēriṉpañceṟiyuṅ kaṉiyāyirukkum; kuṟikkoḷeṉṟā ṉeṉka.	 (71)
1237. 	eṉṟalun tēṉu mūṉum piḻiyalu miṟuka nīkkic
ceṉṟaṭi toḻutu celkeṉ ṟēmpeynīḷ kuṉṟa meṉṟu
kuṉṟuṟai kuṟavaṉ pōkak kūreri vaḷaikkap paṭṭa
pañcavar pōla niṉṟa pakaṭṭiṉap parivu tīrttāṉ.
i-ḷ. eṉṟu kūṟiṉavaḷavilē, vēṭaṉ tēṉ mutaliya vaṟṟaikkaiviṭṭuk kuṟukakceṉṟu vaṇaṅki, eṉkuṉṟamē celvē ṉeṉṟukūṟi avaṉ pōṉāṉāka; arakkumāḷikai yilē neruppālē cūḻappaṭṭa tarumaṉ mutalāyiṉāraip pōlē kāṭṭuttīyāl vaḷaikkappaṭṭuniṉṟa yāṉaittiraḷiṉ varuttat tai maḻaiyaip peyvittu nīkkiṉāṉeṉka.
tēvaṉmalaikkum, araṇapātattiṟkunaṭuvē, ivviraṇṭaṟa muñceytāṉ.	 (72)
vēṟu
1238.	 ilaṅkoḷi marakata miṭaṟi yiṉmaṇi
kalantupoṉ ṉacumpukāṉ ṟoḻuki māṉiṉañ
cilampupāy varuṭaiyo ṭukaḷuñ ceṉṉinīḷ
vilaṅkalceṉ ṟeytiṉāṉ vilaṅkaṉ mārpiṉāṉ.
i-ḷ. maṇikalantu acumpukālutalāṟ cilampilē paran toḻukap paṭṭu, māṉiṉam marakatattaiyiṭaṟi varuṭaiyōṭu kaḷuñ ceṉṉiyai yuṭaiya araṇapātattai vilaṅkal pōlu mārpiṉāṉ eytiṉā ṉeṉka.	 (73)
1239. 	antara vakaṭutoṭ ṭaṇavu nīḷpukaḻ
venteri pacumpoṉiṉ viḻaiyum velloḷi
mantira vāymoḻi maṟuviṉ mātava
rintirar toḻumaṭi yiṉiti ṉeytiṉāṉ.
i-ḷ. vicumpiṉaṭuvaittīṇṭi mēṉōkkiccelvatōr poṉṉi ṉoḷiyai vellum oḷiyiṉaiyum mantirattai viḻaiyum vāymoḻiyiṉaiyum, nīḷpukaḻiṉaiyumuṭaiya mātava raṭiyai varuntāmaṟ cērntāṉeṉka.
itaṉāl tāḷvaraiyil iruṭikaḷai mutalil vaṇaṅkiṉā ṉeṉṟār.	 (74)
vēṟu
1240. 	muṉivaru muyaṉṟu vāṉkaṇ mūppikan tiriya viṉpak
kaṉikavar kaṇaṉu mēttak kātikaṇ ṇarinta kāci
ṟaṉimutir kaṭavuḷ kōyi ṟāṉvalaṅ koṇṭu celvāṉ
kuṉitirai muṟaitta veyyōṉ kuṉṟucūḻ vataṉai yottāṉ.
i-ḷ. muṉivarum, vāṉiṭattuttamakkuvarukiṉṟa mūppuk kaiviṭṭukkeṭumpaṭiyāka avviṭattu iṉpakkaṉiyai nukarun tēvarum, muyaṉṟēttak kātikaṇṇarinta kaṭavuḷkōyilai valaṅ koṇṭu celkiṉṟavaṉ iḷañāyiṟu mēruvaiccūḻnta taṉmaiyai yottāṉeṉka.
kātikaṇṇarinta - upātikaḷait taṉṉiṭattunillātapaṭi vēraṟutta.	 (75)
1241.	taṇkayak kuṟṟa pōtun tāḻciṉai yiḷinta vīyum
vaṇkoṭik koyta pūvum vārntumaṭ ṭuyirppa vēntit
tiṇpuka ḻaṟivaṉ pātan tiruntukait talatti ṉēṟṟip
paṇpukoḷ kuṇaṅkoḷ kītam pāṇiyiṟ pāṭu kiṉṟāṉ.
i-ḷ. kayattiṟpaṟittapōtaiyuṅ kompiliṇuṅkiṉa vīyaiyuṅ koṭiyiṟ koytapūvaiyum matuvuyirāniṟkavēntik kaittalattālē pātattēyēṟṟi iyalpukoṇṭa kuṇaṅkaḷait taṉṉiṭattēkoṇṭa pāṭṭait tāḷattōṭē pāṭāniṉṟā ṉeṉka. 	(76)
vēṟu.
1242. 	āti vētam payantōynī yalarpeym māri yamaintōynī
nīti neṟiyai yuṇarntōynī nikaril kāṭcik kiṟaiyōynī
nāta ṉeṉṉap paṭuvōynī navaicey piṟavik kaṭalakattuṉ
pāta kamalan toḻuvēṅkaḷ pacaiyāp paviḻap paṇiyāyē.
kolaimutaliyaṉavillātavētam. nītineṟi - caṉ
mārkkam. kāṭci -ñāṉam.
i-ḷ. ivaiyellāñceytāy nīyātaliṉ, niṉṉaṭiyait toḻuvēmuṭaiya piṟavikkaṭalakattup paṟṟākiya toṭarcci nīṅkumpaṭi tiruvuḷḷampaṟṟāyeṉṟāṉeṉka. (77)
1243. 	iṉṉāp piṟavi yikantōynī yiṇaiyi liṉpa muṭaiyōynī
maṉṉā vulaka maṟuttōynī varampil kāṭcik kiṟaiyōynī
poṉṉā riñcip pukaḻvēntē poṟiyiṉ vēṭkaik kaṭalaḻunti
yoṉṉā viṉaiyi ṉuḻalvēṅka ḷuyappōm vaṇṇa muraiyāyē.
iṉpam - anantacukam. maṉṉāvulakam - cuvarkkam. maṟuttal - atiṟpōkattaittavirttal.
i-ḷ. poṉṉeyilvaṭṭattil vēntē! ittaṉmaiyaiyākiyanī aimpoṟiyālē vēṭkaikkaṭalilēyaḻuntip poruntāta tīviṉai yālē varuntuvēm uyyappōntaṉmaiyai aruḷicceyyāyeṉṟā ṉeṉka.	 (78)
1244. 	ulaka mūṉṟu muṭaiyōynī yoṇpo ṉiñci yeyilōynī
tilaka māya tiṟalōynī tēva rēttap paṭuvōynī
yalakai yillāk kuṇakkaṭalō yāru maṟiyap paṭāyāti
kolaiyi lāḻi valaṉuyartta kuḷirmuk kuṭaiyi ṉiḻalōynī.
tiṟal - anantavīriyam.
i-ḷ. ivaṟṟaiyuṭaiyaiyākiya niḻalōy! aṟavāḻiyai valaṉuyarttaeṉṉiṟantakuṇakkaṭalē! nī ellārumaṟiyappaṭuvā yākaveṉṟāṉeṉka.
paṭāy - ceyyāyeṉṉuñcol ceyyeṉkiḷavi yāyniṉṟatu. ittēvapāṇik koccakavorupōku mūṉṟālum iṟaivaṉaippāṭiṉāṉ. (79)
vēṟu.
1245. 	aṭiyulaka mētti yalarmāri tūva
muṭiyulaka mūrtti yuṟanimirntōṉ yārē
muṭiyulaka mūrtti yuṟanimirntōṉ mūṉṟu
kaṭimatiluṅ kaṭṭaḻitta kāvalaṉī yaṉṟē.
i-ḷ.aṭiyai yulakamēttip pūmaḻaipeyya muṭinta vulakattiṉmūrttiyaiyuṟumpaṭi muttiyaiyaṭaintavaṉ yār tāṉ? aṅṅaṉamaṭaintōṉ kāmam vekuḷi mayakkameṉkiṉṟa mūṉṟumatilaiyuṅ kāvalaḻitta nīyēyaṉṟē yeṉṟāṉeṉka. (80)
1246. 	muraṇaviya veṉṟulaka mūṉṟiṉaiyu mūṉṟiṟ
ṟaraṇimēṟ ṟantaḷitta tattuvaṉṟāṉ yārē
taraṇimēṟ ṟantaḷittāṉ ṟaṇmatipō ṉēmi
yaraṇulakiṟ kāya vaṟivaraṉī yaṉṟē.
i-ḷ.mūṉṟumatilaiyumaḻittu aṅkapūrvamātiyeṉkiṉṟa mūṉṟākamattālum ulakamūṉṟiṉṟaṉmaiyaiyun taraṇimēlē tantu veḷippaṭakkūṟiṉa tattuvaṉ yārtāṉ? aṅṅaṉaṅ kūṟiṉavaṉ matipōlum aṟavāḻiyaiyuṭaiya ulakiṟku araṇāya aṟivukku varaṉāyuḷḷa nīyēyaṉṟē yeṉṟāṉeṉka. (81)
1247. 	tīrā viṉaitīrttut tīrttan terintuyttu
vārāk katiyuraitta vāmaṉṟāṉ yārē
vārāk katiyuraitta vāmaṉ malartatainta
kārārpūm piṇṭik kaṭavuṇī yaṉṟē.
i-ḷ.tīviṉaiiyaippōkki ākamattaiyaruḷicceytu mēlvarutalillāta vīṭṭiṉaiyuraitta vāmaṉyār tāṉ? aṅṅaṉamuraittavāmaṉ nīyēyaṉṟēyeṉṟāṉeṉka.
ivai mūṉṟālum cāraṇaraippāṭiṉāṉ. pāmuṟ kūṟiyavē; kantaruvamārkkattāl iṭaimaṭakkiṉa. (82)
vēṟu.
1248. 	ammalaic ciṉakaram vaṇaṅkip paṇṇavar
poṉmalarc cēvaṭi pukaḻnta piṉṉarē
vemmalait teyvatam viruntu ceytapiṉ
cemmalpōyp pallava tēya naṇṇiṉāṉ.
ciṉakaram - ji ṉakrumha.
i-ḷ.avvaraṇapātattilsrī kōyilai vaṇaṅki avvi ṭattiṟ cāraṇaruṭaiya aṭiyaippukaḻntapiṉpāka, iyakki viruntuceyta piṉpu,talaivaṉ cāralaippōyp pallava tēyattai naṇṇiṉā ṉeṉka. (83)
1249. 	ariyalārn tamarttali ṉaṉantar nōkkuṭaik
kariyavāy neṭiyakaṭ kaṭaici maṅkaiyar
varivarāl piṟaḻvayaṟ kuvaḷai kaṭpava
riruvarai viṉāynakar neṟiyiṉ muṉṉiṉāṉ.
i-ḷ.matuvaiyuṇṭuporutaliṉ, mayaṅkiyanōkkuṭaiya koṭiya vāy neṭiyakaṇṇaiyuṭaiya kaṭaicimaṅkaiyar kuvaḷaiyaik kaḷaipaṟippāriruvarai vaḻi kēṭṭu anta neṟiyālē nakaraiyaṇu kiṉāṉeṉka.
iruvarum okkakkūṟutaliṉ, avvaḻiyē pōṉāṉ. (84)
1250. 	aṉṉamu makaṉṟilu maṇintu tāmaraip
paṉmalark kiṭaṅkucūḻ pacumpoṟ pāmpurik
kaṉṉimū teyilkaṭa luṭutta kārikai
poṉṉaṇin tirunteṉap polintu tōṉṟumē.
makaṉṟil -orupuḷ. pāmpuri - kīḻē puṟappaṭap paṭuttatu.
i-ḷ. aṅṅaṉam muṉṉiṉapoḻutu aṉṉamum makaṉṟilu maṇiyappaṭṭuk kiṭaṅkucūḻnta pāmpuriyaiyuṭaiyamūteyil kaṭalai uṭaiyākavuṭutta nilamakaḷ pūṇaṇintirunta taṉmait teṉap polintu tōṉṟāniṟkumeṉka.	 (85)
1251. 	akiṟaru koḻumpukai māṭat tāypoṉiṉ
mukiṟalai vilaṅkiya moyko ṇīḷkoṭip
pakaṟalai vilaṅkucan tirāpam pāṉmaiyi
ṉikaṟalai vilaṅkuvēṟ kāḷai yeytiṉāṉ.
poṉṉiṉkoṭi; mukil avviṭattiṉiṉṟum vilaṅku taṟkuk kāraṇamāṉa koṭi.
i-ḷ. akiluṇṭākkiṉa pukaiyaiyuṭaiya māṭattiṟ koṭi pakalaiyiṭattē ceṉṟuvilaṅkuñ cantirāpameṉṉu nakaraik kāḷai pāṉmaiyiṉeytiṉāṉeṉka.
mukiṟalai vilaṅkiya māṭattiṟkoṭiyumām. (86)
1252. 	malaraṇi maṇikkuṭa maṇṇu nīroṭu
palarnalam paḻiccupu parava vēkiṉā
ṉalarkatir karumpiḷai maṭuppa vāynaka
rulakaḷan tāṉeṉa vuḷpuk kāṉarō.
alarkatir - eḻukiṉṟañāyiṟu. karumpiṉai -kariyapiḷḷai. ivaṉ vaṭakku nōkkiccelkiṉṟapoḻutu mēṟkiruntakoṭi ñāyiṟṟiṉ mēṟcellavē koṭi valamahm.
i-ḷ. koṭivalampeṟṟu ulakaḷantāṉeṉṉumpaṭi nakariṉuḷ pukkavaṉ taṉṉaip piṉpu aracaṉparivārattār palarum maṇikkuṭattiṉ maṇṇunīrālēyāṭṭip paravumpaṭi pukkā ṉeṉka.
atu “maḻakaḷiṟ ṟeruttiṟ ṟanta maṇikkuṭa maṇṇu nīrā - laḻakaṉai maṇṇup peytāṅku”(cīvaka.1345) eṉpataṉāṉuṇarka. innimit tattiṉpayaṉ atu. iṉi nāṭṭiṟkum ūriṟkunimitta meṉṟu vaittu iraṇṭunimittameṉpārumuḷar. 	(87)
vēṟu.
1253. 	cantaṉak kāvucūḻntu caṇpaka malarnta cōlai
vantuvīḻ mālai nāṟṟi maṇiyaraṅ ṇintu vāṉat
tintira kumaraṉ pōla viṟaimaka ṉiruntu kāṇa
vantara makaḷi raṉṉār nāṭaka miyaṟṟu kiṉṟār.
i-ḷ. avaṉ ceṉṟavaḷavilē makaḷiraṉṉār palaruṅ kūṭik kāvaiccūḻntu caṇpakamalarnta cōlaiyil araṅkai nilattē vantu vīḻum mālaiyaināṟṟi yaṇintu kumaraṉpōlē iṟai makaṉiruntukāṇa nāṭakattai naṭattāniṉṟāreṉka. (88)
1254. 	kuḻaleṭut tiyāttu maṭṭār kōtaiyiṟ polintu miṉṉu
maḻalavir cempoṟ paṭṭaṅ kuṇṭala māran tāṅki
niḻalavi ralkuṟ kācu cilampoṭu cilampa nīṭō
ḷaḻakikūt tāṭu kiṉṟā ḷaraṅkiṉmē larampai yaṉṉāḷ.
i-ḷ. arampaiyaiyoppāḷākiya aḻaki kuḻalai yeṭuttukkaṭṭi mālaiyālē polivupeṟṟup piṉpu paṭṭa mutaliyavaṟṟaittāṅkik kācu cilampōṭē cilampa araṅkiṉ mēlē kūttāṭāniṉṟāḷeṉka.
“vāṭiya vaṇṭaḷi raṉṉa mēṉi -yāṭiyaṉ makaḷi ramaiti kūṟi - ṉeṟiyiṉīṅkiya neṭiya rallōr - kuṟiyiṟ kuṟainta kuṟiya rallōr - pāṟpaṭa lillāp parumai yillōr” eṉṉuñ cūttirattiṟ kūṟiya nilaikaḷuṭaṉē āciriyaṉiṭṭavaḻaku kiṭatta liṉ, aḻakiyeṉṟār. (89)
1255. 	taṇṇumai mutuvam vīṇai kuḻaloṭu kuyilat taṇpūṅ
kaṇṇoṭu puruvaṅ kaikāl kalaiyalku ṉucuppuk kāma
roṇṇutal koṇṭa vāṭaṟ ṟoṭṭimai yuruva nōkki
veṇṇeytī yuṟṟa vaṇṇa māṭavar melikiṉṟārē.
i-ḷ. aṅṅaṉamāṭukiṉṟa oṇṇutalaiyuṭaiyāḷ taṇṇumai mutaliyaṉa vāciyāniṟkak kaṇmutaliyavaṟṟāṟ koṇṭa kūttiṉa toṟṟumai vaṭivainōkki āṭavar veṇṇey tīyuṟṟāṟpōla meliyāniṉṟāreṉka. (90)
1256. 	pāṭalo ṭiyainta vāṭal paṇṇamai karuvi mūṉṟuṅ
kūṭupu civaṇi niṉṟu kuḻaintiḻain tamirta mūṟa
vōṭari neṭuṅka ṇampā luḷaṅkiḻin turuva veyyā
īṭamai pacumpoṟ cānta milayamā vāṭu kiṉṟāḷ.
i-ḷ. avaḷ piṉṉum pāṭṭōṭē poruntiya kūttum vācciyamumākiya immūṉṟuṅ kūṭip poruntiniṉṟu melkik kalantu iṉimaimikak kaṇṇāleytu iṭutalamainta cānta
maḻiya āṭāniṉṟāḷeṉka.
cāntam, avaḷpeyarākki ataṟkēṟpavumuraippa. (91)
1257. 	vāṇutaṟ paṭṭa miṉṉa vārkuḻai tiruvil vīcap
pūṇmulai piṟaḻap poṟṟō ṭiṭavayi ṉilaṅka volki
māṇiḻai vaḷaikkai tammāl vaṭṭaṇai pōkku kiṉṟāḷ
kāṇvaru kuvaḷaik kaṇṇāṟ kāḷaimē ṉōkki ṉāḷē.
i-ḷ. māṇiḻai, paṭṭamiṉṉak kuḻaivīcap pūṇ mulaiyilēpiṟaḻat tōṭu nuṭaṅka olkik kaiyālē vaṭṭaṇai pōkkukiṉṟavaḷ kaṇṇālē kāḷaimēlē pārttāḷeṉka.
kaivaṭṭaṇaiyāvaṉa: apavēṭṭitam, upavēṭṭitam, viyāvarttitam, parivarttitam. ivai piṟaikkaiyām. “taṟcaṉi mutalāp piṭitta lakamvari - ṉattoḻilāru mapavēṭ ṭitamē” “taṟcaṉi mutalā viṭuttal puṟam vara -vuytta lāku mupa vēṭṭi
tamē.” “kaṉiṭṭa mutalāp piṭitta lakamvara - viṭutta lākum viyā varttitamē.” “kaṉiṭṭa mutalā viṭuttal puṟamvarappaṭutta lākum parivart titamē.” “āṉṟa paivēṭ ṭitamupa vēṭṭitan - tōṉṟum viyāvart titattōṭu - mūṉṟum - parivart titamu meṉappakarntā rittai - yurimaip piiṟakkaiyā lūr. (92)
1258. nōkkiṉā ṇeṭuṅka ṇeṉṉuṅ kuṭaṅkaiyā ṉoṇṭu koṇṭu
vākkamai yuruviṉ mikkāṉ vaṉappiṉaip paruka vippā
lākkiya vilaya nīṅkiṟ ṟaṇaṅkaṉā ṇeṭuṅkaṇ pilki
vīkkuvār mulaiyi ṉeṟṟi veṇmuttañ corinta vaṉṟē.
i-ḷ. pārttavaḷ kaṇṇeṉṉuṅ kuṭaṅkaiyālē mukantu koṇṭu kavikaḷāṟ pukaḻtalākā vaṭiviṉ mikkāṉaḻakaip parukutalālē, ivviṭattuk kaṇmutaliyavaṟṟālākkiya tāḷa vaṟutikaḷ nīṅkiṉa. piṉpu imaiyāmainōkki niṉṟataṉāṟ karintu avaḷkaṇkaḷ ciṟutuvalaiyaivīci mulaittalaiyilē nīraic corintaṉaveṉka.
itu perumaipaṟṟiya maruṭkaiyeṉṉumeyppāṭu; kaṇkarintu nīrvīḻtaliṉ, aḻukaiyeṉṉu meyppāṭākātu. (93)
1259. 	cerukkaya ṉeṭuṅka ṇāḷat tirumakaṉ kāṇṭa lañci
nerukkittaṉ mulaiyiṉ miṉṉu niḻaṉmaṇi vaṭattai mātar
porukkunūl parintu cintāp pūvelāṅ karintu vāṭat
tarikkilāḷ kāmac centīt talaikkoḷac cāmpi ṉāḷē.
porukku - poruvukku; nilakkuppōla. annūleṉac cuṭṭuka.
i-ḷ. porukiṉṟa kayalpōluṅ kaṇṇāḷ taṉ kaṇṇīrai ulōkapālaṉ kāṇṭaṟkañci ataṟkoppukku muttuvaṭattait taṉ mulaiyiṉālē neruṅki annūlai yaṟuttuccinti ammātar pūvellām vāṭumpaṭi kāmattīt talaikoḷḷutalālē tarikkilāḷāyk keṭṭāḷeṉka. (94)
1260. 	kaṉṉimai kaṉintu muṟṟik kāmuṟak kamaḻuṅ kāmat
tiṉṉaṟuṅ kaṉiyait tuyppā ṉēntalē piṟarka ḷillai
poṉṉiṉā luṭaiyuṅ kaṟpeṉ ṟuraittavar poyyaic coṉṉā
riṉṉicai yivaṟka lāleṉ ṉeñciṭa millai yeṉṟāḷ.
i-ḷ. ivaṟkallatu eṉṉeñcu iṭamillaiyāyiruntatu, ātaliṟ kaṉṉittaṉmaiyōṭē muṟṟikkaṉintu kamaḻuṅ kāmamākiya paḻattai nukarvāṉivaṉē, vēṟitaṟkuriyārillai, ittaṉmai kūṟātē parattaiyarkkuk kaṟpup poruḷāṉ uṭaiyumeṉṟu kūṟiṉavar poy kūṟiṉāreṉṟu karutiṉā ḷeṉka. (95)
1261. 	karuñciṟaip paṟavai yūrtik kāmaru kāḷai tāṉko
liruñcuṟa vuyartta tōṉṟa lēttaruṅ kuruci ṟāṉko
larumpeṟaṟ kumara ṉeṉṟāṅ kaṟivayar vuṟṟu niṉṟā
ṭiruntiḻai yaṇaṅku meṉṟōṭ ṭēcikap pācai yaṉṉāḷ.
i-ḷ. tēcikappāvai attaṉmaiyāṉavaḷ, kumaraṉmayilūrtiyai yuṭaiya murukaṉō? kaṟavaiyuyartta viḷakkattai yuṭaiya kāmaṉṟāṉō? eṉṟuaṟivuvaruttamuṟṟu niṉṟāḷeṉka.
tēcikappāvai - avaḷ peyar - attaṉmaiyāḷeṉṟatu - avaḷkalvimutaliyavaṟṟaic kūṭṭiṟṟu. pāvaiyoppāḷpāṭamāyiṉ, uvamaikūṟiyatu ivaṭkup peyaraṉmaiyuṇarka. (96)
1262. 	pōteṉak kiṭanta vāṭkaṇ puṭaipeyarn timaittal cellā
tiyātivaḷ kaṇṭa teṉṟāṅ karacaṉu mamarntu nōkki
mītuvaṇ ṭaraṟṟuṅ kaṇṇi viṭalaiyait tāṉuṅ kaṇṭāṉ
kātaliṟ kaḷitta tuḷḷaṅ kāḷaiyaik koṇarmi ṉeṉṟāṉ.
i-ḷ. ivaḷkaṇ puṭaipeyarntimaikkiṉṟatillai;kaṇṭavuruvam yāteṉṟu avviṭattē aracaṉum poruntip pārttut tāṉum avviṭalaiyaikkaṇṭāṉ; appoḻutē avaṉmēl viruppattālē neñcukaḷittatu; ataṉālē kāḷaiyai iṅṅaṉaṅ koṇṭu vāruṅkaḷeṉṟāṉeṉka. (97)
vēṟu.
1263. 	kaivaḷar karumpuṭaik kaṭavu ḷāmeṉi
ṉeykaṇai cilaiyiṉō ṭivaṉka ṇillaiyāṉ
meyvakai yiyakkaruḷ vēnta ṉākumeṉ
ṟaiyamuṟ ṟevarkaḷu mamarntu nōkkiṉār.
kai - oḻukkam.
i-ḷ. ilvāḻkkaivaḷartaṟkuk kāraṇamāṉa karumpai yuṭaiya kāmaṉāmeṉṟukarutiṟ kaṇaiyumvillu mivaṉiṭattiṉ maiyiṉ, ivaṉ avaṉallaṉ; vaṭiviṉvakaiyaip pārttāl iyakkaruḷ vēntaṉā meṉṟu aiyappaṭṭu ellōrum appoḻutu poruntip pārttāreṉka. 	(98)
vēṟu.
1264. 	mantira maṟantu vīḻntu mānilat tiyaṅku kiṉṟa
vantara kumara ṉeṉṟāṅ kiyāvaru mamarntu nōkki
yintira tiruvaṟ kuyttārk kiṟaivaṉu metirkoṇ ṭōmpi
maintaṉai makiḻva kūṟi maittuṉat tōḻa ṉeṉṟāṉ.
iḷavaracātaliṉ, iṟaivaṉeṉṟār. antarakumaraṉ - tēvariṉorucāti.
i-ḷ. aṅṅaṉamaiyamuṟṟup piṉṉum, mantirattai maṟatta
lālē mānilattēvīḻntu iyaṅkukiṉṟa kumaraṉeṉṟu yāvarum avviṭattē poruntippārttu intiraṉṟirup pōṉṟa tiruvaiyaṭaiyavaṉkaṇṇē celuttiṉārkku avaṉumetir
koṇṭu pēṇi avaṉai makiḻvaṉavaṟṟaik kūṟi, nīyeṉakku viḷaiyāṭu muṟaimaiyaiyuṭaiya tōḻaṉeṉṟā ṉeṉka. (99)
1265. 	pōtavīḻ teriya lāṉum pūṅkaḻaṟ kāli ṉāṉuṅ
kātali ṉoruva rākik kalantuṭa ṉirunta pōḻti
ṉūtuvaṇ ṭuṭutta mālai yuṇarvupeṟ ṟilayan tāṅkip
pōtukaṇ ṭaṉaiya vāṭkaṭ puruvattāṟ kalakku kiṉṟāḷ.
vaṇṭuṭuttamālai - vaṇṭucūḻnta tēcikappāvai.
i-ḷ. ulōkapālaṉuñ cīvakaṉuṅ kātalāliruvaru moruvarāki irunta vaḷavilē, avaḷ iṉip peṟṟēmeṉṟu uṇarccipeṟṟu, nīṅkiṉa ilayattait tappāmaṟṟāṅki, kaṇṇālum puruvattālum kalakkāniṉṟāḷeṉka. (100)
1266. 	tēṉukuk kiṉṟa kaṇṇit tirumaka ḷāṭa vippā
lūṉukuk kiṉṟa vaivē lorumaka ṉurumiṟ ṟōṉṟi
vāṉukuk kiṉṟa mīṉpōṉ maṇiparan timaikku mārpiṟ
kāṉukuk kiṉṟa paintārk kāvalaṟ ṟoḻutu coṉṉāṉ.
itumutalākap “patumai” (cīvaka. 1273) eṉṉuṅkaviyaḷavu morutoṭar.
urumiṟcoṉṉāṉeṉka; pāmpukaṭittateṉṟaliṉ, urumu uvamaiyāyiṟṟu.
1267. 	koytakaip potiyiṟ cōlaik kuḻaviya mullai mauval
ceyyacan timayac cāraṟ karuppurak kaṉṟu tīmpūk
kaitaru maṇiyiṟ ṟeṇṇīr matukkalan tūṭṭi mālai
peytoḷi maṟaintu naṅkai piṟaiyeṉa vaḷarkkiṉ ṟāḷē.
kuḻaviya, a - acai. kaṉṟeṉpataṉai ellāvaṟṟiṟku mēṟṟuka. “piḷḷai kuḻavi kaṉṟē pōtteṉak - koḷḷavu mamaiyu mōraṟi vuyirkkē”(tol.marapu.24) iraṇṭu malaiyiṉum ivaṉāṇai yaṟivit taṟkuk kūṟiṉār. piṟai - cantiraṉ.
1268. 	pavaḻaṅkoḷ kōṭu nāṭṭip paimpoṉāl vēli kōlit
tavaḻkatir muttam pāyttit taṉkaiyāṟ ṟīṇṭi naṉṉāṭ
pukaḻkoṭi naṅkai taṉpēr poṟittatōr kaṉṉi mullai
yakaḻkaṭaṟ ṟāṉai vēntē yaṇiyeyi ṟīṉṟa taṉṟē.
1269. 	vampalar kōtai cinta mayileṉa vorutti yōṭik
kompalar naṅkai pūttāḷ polikeṉak kuṉinta viṟkī
ḻampalar kaṇṇi yāra nitiyaṟain tōkai pōkkik
kampalam pōrtta pōluṅ kaṭimalark kāvu pukkāḷ.
1270. 	naṟaviri cōlai yāṭi nāṇmalark kuravam pāvai
niṟaiyappūt taṇintu vaṇṭun tēṉkaḷu niḻaṉṟu pāṭa
viṟaivaḷait tōḷi maṟṟeṉ ṟōḻiyī teṉṟu cērntu
peṟalarum pāvai koḷvāḷ periyatō ṇīṭṭi ṉāḷē.
aṇintu - aṇiya. niḻaṉṟu - niḻalceytu; “ērōrkku niḻaṉṟa kōliṉai” (ciṟupāṇ.233)eṉṟār piṟarum.
1271. 	naṅkaitaṉ mukattai nōkki nakaimati yituveṉ ṟeṇṇi
yaṅkuṟai yaravu tīṇṭi yavvaiyō veṉṟu pōkak
koṅkalark kōtai naṅkai yaṭikaḷō veṉṟu kompēr
ceṅkayaṟ kaṇṇi tōḻi tirumakaṭ ceṉṟu cērntāḷ.
nakaimatiyeṉavē maṟuviṉmaiyuṇarttiṟṟu. kuṟaiyaravu - viṉaittokai; kālanīṭṭittāṟ pāmpukuṟaintu oru kōḻip paṟavai nīḷam paṟantu cellumeṉṟu kūṟi, ataṉaik kukkuṭa carppameṉpa, atu “arikuraṟkōḻi nāmattaravavaṭkaṭittatāka”(cīvaka.1755) eṉṟataṉāṉu muṇarka. taṭuttataṉaiveṭṭutal pāmpiṟkiyal pātaliṉ, mukattai nōkkiṉapāmpu aṇukiṉakaiyilē tīṇṭiṟ ṟeṉṟuṇarka. naṅkaiyaṭikaḷ - patumai tāy. ēr - okkum.
1272. 	aṭikaḷuk kiṟaiñci yaiya ṉaṭikaḷait toḻutu naṅkai
yaṭikaḷaip pulli yārat taḻuvikkoṇ ṭavvai māraik
koṭiyaṉā yeṉṉai nāḷu niṉaiyeṉat taḻuvik koṇṭu
miṭaimiṉṉi ṉilattaic cērntāḷ vēntamaṟ ṟaruḷu keṉṟāṉ.
aṭikaḷukku- urupumayakkam. iṅṅaṉan tāṉikaḻttap peṟāmaiyiṟ ṟaṉakkāka nikaḻtteṉṟāḷāyiṟṟu.
1273. 	patumaiyaip pāmpu tīṇṭiṟ ṟeṉṟalum paiyu ḷeytik
kotinuṉai vēli ṉāyiṅ kirukkeṉak kuruci lēkik
katumeṉac ceṉṟu nōkkik kāyciṉaṅ kaṭitaṟ kotta
matimikut tavala nīkku mantiram palavuñ ceytāṉ.
ēki - ēka.
i-ḷ. iṅṅaṉantēcikappāvaiyāṭāniṟka, ippāl vēliṉai yuṭaiya orumakaṉṟōṉṟi mārpiṉaiyun tāriṉaiyu muṭaiya ulōkapālaṉaittoḻutu patumaiyaip pāmpu tīṇṭiṟ ṟeṉṟu urumiṟcoṉṉāṉ; coṉṉavaḷavilē ulōkapālaṉ varutta muṟṟuc cīvakaṉainōkki, vēliṉāy! nī ivviṭattē yirukka veṉṟukūṟi, avviṭattiṉiṉṟum pōkā niṟkiṉṟa vaḷavilē, pāmpu kaṭittavāṟu eṉṉaiyeṉṟu viṉāviṉāṟku vēntē! naṅkai potiyiṟcōlaiyiṟ kuḻaviyākiya mullaiyi ṉaiyum mauvaliṉaiyuñ cantaṉattaiyum imayaccāraṟ karuppūrattaiyun tīmpūvaiyuñ cantirakāntak kalliṉiṉṟun tōṟṟiṉa nīrait tēṉaikkalantūṭṭi mālaiyai mūṭṭākap peytu veyilai maṟaittup piṟaiyeṉavaḷark kiṉṟavaḷ, avaṟṟilēvicēṭittup pavaḷattaik koḷkompāka nāṭṭip poṉṉālē vēlikōli muttaimaṇalākapparappit taṉ kaiyālē tīṇṭi nallanāḷilē tilōttamaitaṉ peyariṭṭu vaḷarttatoru kaṉṉiyākiya mullai eyiṟupōlē arumpiṟṟu; ataṉaik kaṇṭu orutti kōtai cinta vōṭik kompē! naṅkai yalarpūttāḷ; polikaveṉṟāḷāka, ampait tōṟṟu vikkiṉṟakaṇṇi, nitiyai ellārumārumpaṭi cāṟṟikkoṭuttu, ivvuvakaiyaip palarkkuñcollappōkaviṭṭuk kāvilē ceṉṟāḷ; avaḷ ceṉṟu cōlaiyilēviḷaiyāṭik kuravam pāvaiyai vaṇṭun tēṉkaḷuniḻaṉṟupāṭumpaṭi niṟaiyap pūttaṇiya, ataṉaik kaṇṭu iḵtu eṉṟōḻiyeṉṟucērntu ataṉaik koytaṟkuk tōḷai nīṭṭiṉāḷ. nīṭṭiṉavaḷavilē aḻakiya kuṟaintavaravam avaḷmukattaippārttu nāntīṇṭutaṟ kuriya maṟuccērmatiyaṉṟi itu nakaiyiṉaiyuṭaiyatōr matiyāyiruntatu; nāntīṇṭattakāteṉṟeṇṇi antakkaiyilē tīṇṭutalālē ammēyōveṉṉamīṇṭāḷāka, avaṭōḻi kōtāy! tilōttamaiyār vantārōveṉṟu viṉavicceṉṟu avaḷaic cērntāḷ; cērntavaḷainōkkik koṭiyaṉāy! taṉapatiyaivaṇaṅki yulōkapālaṉaṭikaḷaittoḻutu tilōt tamaiyāraippulli oḻintatāymāraittaḻuvik koṇṭu nāḷu meṉṉai niṉai yeṉakkūṟi miṉṉaimiṭaintatōr miṉpōṟṟa ḻuvik koṇṭu piṉpu nilattēvīḻntāḷ; vēntaṉē! itaṉait tiruvuḷḷampaṟṟeṉṟu coṉṉāṉ; atukēṭṭuk kaṭukacceṉṟu pārttu viṭattiṉvēkattaip pōkkutaṟkup poruntiṉa mantirattait taṉmatiyālē mikuttukkūṟi ivvavalattait tīrttaṟkuriya palamaruntukaḷaiyuñ ceytāṉeṉka.
iṅṅaṉammāṭṭuṟuppākakkūṟātu cevvaṉēkūṟiṟ pāmpu kaṭittamai kaṭukak kūṟiṟṟākāmaiyuṇarka. (101-8)
1274. 	vaḷḷaṟāṉ valla vellā māṭṭiṉaṉ maṟṟu māṅka
ṇuḷḷava roṉṟa lāta ceyacceya vūṟu kēḷā
taḷḷilaip pūṇi ṉāḷuk kāviyuṇ ṭillai yeṉṉa
veḷḷeyiṟ ṟaravu kāṉṟa vēkamik kaṭṭa taṉṟē.
ūṟu - viṭattiṟku iṭaiyūṟāya mantiramum maruntum.
i-ḷ. ulōkapālaṉ ṟāṉvalla viñcaikaḷellā vaṟṟaiyuñ celuttiṉāṉ; vēṟum avviṭattuḷḷā rellārum palavūṟu kaḷaiyuñ ceyyacceyya, avaṟṟaik kēḷātē avaḷukkuuyir uṇṭu illaiyeṉṉumpaṭi aravukāṉṟa nañcumikkateṉka. (109)
1275. 	paiṅkatir matiya meṉṟupa kaiyaṭu vekuḷi nāka
naṅkaiyaic ceṟṟa tīṅkut tīrttunīr koṇmi ṉāṭum
vaṅkamā nitiyu nalki makaṭṭaru maṇicey māṉṟē
reṅkaḷuk kiṟaiva ṉeṉṟāṅ kiṭimura cerukki ṉāṉē.
i-ḷ. maṟuccērmatiyākiya pakaiyaiyaṭuniṉṟa vekuḷiyai yuṭaiyanākam, itu nāntīṇṭumataṉṟi maṟuvillātatoru matiyā yiruntateṉṟeṇṇutalālē, naṅkaiyaik kaiyilē kaṭittatu; ivviṭattut tīrttavarkaṭkut taṉapatināṭṭaiyu nitiyaiyuntantu makaḷaiyuntarumātaliṉ, itaṉait tīrttu nīr ivaṟṟaik koṇmiṉeṉṟu ulōkapālaṉ muracaṟai vittā ṉeṉka. (110)
1276. 	maṇṭali maṟṟi teṉpā rirācamā nāka meṉpār
koṇṭatu nāka meṉpār kuṟaivaḷi pitto ṭaiyiṟ
piṇṭittup perukiṟ ṟeṉpār perunavai yaṟukkum viñcai
yeṇṭavap palavuñ ceytā meṉṟukē ḷāti teṉpār.
1277. 	ciraiyaintum viṭutu meṉpār tīṟṟutuñ ciruṅki yeṉpār
kuraipuṉa liṭutu meṉpār kontaḻa luṟuttu meṉpā
riraiyeṉa varuntak kavvi yeṉpuṟak kaṭitta teṉpā
ruraiyaṉmi ṉutira nīṅkiṟ ṟuyyala ṇaṅkai yeṉpār.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
maṟṟu - viṉaimāṟṟu. itu kītamaṇṭaliyeṉpār; itu karuvaḻalaiyeṉpār; kaṭittatu nākameṉpār; vaḷiyum pittum aiyiṟ kāṭṭiṟ ṟiraṇṭuperukiṉa; iṉi yuyirmīḷāteṉpār, ‘ivviñcai periyanavaiyaṟukkumeṉṟukaruti eṇṇiṟakkap palavuñ ceytēm; avaṟṟai itu kēṭṭatillaiyeṉpāreṉka eṉṟu ēṟṟuk koṇṭeṉṟumām. irācamāmantamum pāṭam.
ciraiyaintu - kaiyiraṇṭuṅ kāliraṇṭum neṟṟiyumā kavaintu. tīṟṟutal - pūcutal. ciruṅki - oru maruntu; cukkumām. ciṅki, pāṭamāyiṟ kaṟkaṭakaciṅkiyeṉka. puṉaliliṭukiṉṟatu uyiruṇmai yaṟitaṟkum, nañcunīṅkutaṟkum. aḻaluṟuttal - uyiruṇmai yaṟitaṟku.
i-ḷ. tīrkkavantavarkaḷ eṉpār eṉpārāyiṉāreṉka. 
(111-2)
1278. 	kaiyoṭu kaṇṭaṅ kōppār kaṉaicuṭa ruṟuppiṉ vaippār
teyvatam paravi yellāt ticaitoṟun toḻutu niṟpā
ruyvakai yiṉṟi yiṉṉē yulakuṭaṉ kaviḻu meṉpār
maiyalaṅ kōyiṉ mākkaṇ maṭaitiṟan tiṭṭa tottār.
i-ḷ. kaikaiyuṅkaṇṭattaiyumuḻalaikōppār, marumaṅkaḷilē viḷakkaiyerippār, toḻutuniṟpār, itu kāraṇat tāṉ aracaṉiṟantu paṭiṉ ulaku iṉṉē kaviḻumeṉpārāy, mākkaḷ āravārattālē, maṭaitiṟanta taṉmaiyai yottā reṉka.
makkaṭkuriyamaṉaṉiṉṟi aṟivukeṭṭamaiyiṉ, aiyaṟivu ṭaiyāreṉṟu mākkaḷeṉṟār. (113)
1279. 	venteri cempoṟ pūvum viḷaṅkupoṉ ṉūlum peṟṟār
mantira maṟaiyum vallā reḻāyirar maṟuvil vāymai
yantarat taṟuvai vaippārantaṇa raṅkai koṭṭip
paintoṭip pāvai yiṉṉē parivoḻin teḻuka veṉpār.
i-ḷ. poṉṉālēpūvunūlumpeṟṟār, mantiramum muṟaiyum vallār, maṟuvillāta mantirattālē vicumpilē puṭaivaiyai niṟuttuvārākiya antaṇar ēḻāyiram pēr kaiyaittaṭṭi pāvai ippoḻutē varuttantīrntu eḻuvāḷāka veṉpā reṉka. (114)
1280. 	pāmpeḻap pāmpu koṇṭāṟ pakavaṟku maritu tīrtta
ṟēmpiḻi kōtaik kiṉṟu piṟantanā ṭeḷimi ṉeṉṟu
kāmpaḻi picca mākak kaṇiyeṭut turaippak kalleṉ
ṟūmpaḻi kuḷattiṟ kaṇṇīr tukaṇilat tiḻinta taṉṟē.
i-ḷ. pāmpu utikkiṉṟavaḷavilē pāmputīṇṭiṉāl iṟaivaṟkun tīrttalaritu; īṇṭukkōtaikkup pāmpeḻap pāmpu koṇṭatiṉṟu; pāmpu tīṇṭukiṉṟa kālattup piṟanta nāḷumiṉṟu; utayārūṭakkavippukkaḷiṟkavippākat teḷiyuṅ kaḷeṉṟu kaṇi nūlaiyeṭuttuk kūṟakkēṭṭuk kaiyāṟunīṅki yaḻutāreṉka.
pāmpu - irāku. iṉṟeṉpatu maṟaipporuḷuṇarttiya viṉaikkuṟippu. kāmpaḻipiccam - kavippiṟku veḷippaṭai. ñāyiṟṟiṉ vimāṉam pīliyāṟceyyappaṭumpiccameṉṟār. eṉavē ñāyiṟu naṭuvē kavippāka niṉṟateṉṟavāṟāyiṟṟu. itaṉāṟpayaṉ: akkālattiṟ ṟeyvam māyōṉātaliṉ, avaṉ karuṭaṉuṭaṉē ulakaip pārkkiṉṟamaiyiṉ, akkaruṭaṉ pārvaiyāl nañcu nīṅkutalām. (115)
1281. 	naṅkaikkiṉ ṟiṟatta lillai narapati nīyuṅ kēṇmō
koṅkalar kōṅki ṉeṟṟik kuvimukiḻ mukaṭṭi ṉaṅkaṭ
ṭaṅkutē ṉarava yāḻiṟ ṟāṉirun tarantai pāṭu
miṅkunam miṭarait tīrppā ṉiḷaiyava ṉuḷaṉmaṟ ṟeṉṟāṉ.
yāḻ - mituṉarāci. maṟṟu -acai.
i-ḷ. mituṉarāciyilē tēṉaravantaṅkuṅ koṅkalar kōṅki ṉeṟṟiyiṉ arumpiṉṟalaiyiṭattē āntaitāṉiruntu pāṭum; itaṉai narapati! nīyuṅ kēṭpāyāka; itaṉālē nammiṭarait tīrppāṉōriḷaiyavaṉiṅkuḷaṉ; iṉṟu naṅkaikku iṟattalillai yeṉṟāṉeṉka. (116)
1282. 	paṉmaṇik kaṭakañ cintap paruppuṭaip pavaḷat tūṇmēṉ
maṉṉavaṉ ciṟuvaṉ vaṇkai puṭaittumā ḻāntu coṉṉā
ṉiṉṉumoṉ ṟuṇṭu cūḻcci yeṉṉoṭaṅ kirunta nampi
taṉṉaikkūyk koṇarmi ṉeṉṟāṉ ṟaravantāṅ kavaṉuṅ kaṇṭāṉ
i-ḷ. taṉapatitaṉmakaṉ ulākapālaṉ, kaṭakañcintumpaṭi tūṇ mēlē kaiyaippuṭaittu mayaṅki oruvārttai kūṟiṉāṉ: iṉṉu morucūḻcciyuṇṭu; eṉṉōṭaṅkirunta iḷaiyavaṉai aḻaittuk koṇṭu vārumiṉeṉṟu kūṟiṉāṉ; avarkaḷuṅ koṇṭuvara, avviṭattēvantu avaṉum innilaiyaik kaṇṭāṉeṉka. (117)
1283. 	paṟavaimā nākam vīḻntu palavuṭaṉ pataippa pōṉṟuñ
ciṟakuṟap parappi maññai cerukkupu kiṭanta pōṉṟuṅ
kaṟavaikaṉ ṟiḻanta pōṉṟuṅ kiṭantaḻu kiṉṟa kaṇṇā
riṟaivaḷai yavarai nōkki yeṉkoṭi tuṟṟa teṉṟāṉ.
paṟavaimānākam - kukkuṭacarppam; īṇṭup peṇ
pālākiya kūṉuṅkuṟaḷu muvamapporuḷ. mayil tōḻiyarkkum, kaṟavai ceviliyarkkumuvamai.
i-ḷ. aṅṅaṉaṅkaṇṭavaṉ nākaṅkaḷ pataippaṉa pōṉṟum, mayilkaḷ mayaṅkikkiṭantaṉa pōṉṟum, kaṟavai kaṉṟiḻantaṉa pōṉṟumaḻukiṉṟa kaṇṇārākiya vaḷaiyavarai nōkki, eṉṉē! ivaruṟṟatu koṭitāyiruntateṉṟāṉeṉka. (118)
1284. 	ūṟukoḷ ciṅkam pōla vuyakkamō ṭirunta nampi
kūṟiṉāṉ koṟṟa vēntaṉ koḻuniti nilattu maṟṟuṉ
vīṟuyar pukaḻai vittik kēṇmaiyai viḷaitti yiṉṉē
nāṟupūṅ kompa ṉāḷai nōkkeṉa nampi coṉṉāṉ.
i-ḷ. atukēṭṭu varuttattōṭirunta ulōkapālaṉ cīvakaṉaip pārttu, nī vēntaṉākiya nilattē pukaḻaivitti uṟavai viḷaikka vallaiyātaliṉ, kompaṉāḷai iṉṉē nōkkeṉak kūṟiṉāṉ; atu kēṭṭa cīvakaṉum oruvārttai coṉṉā ṉeṉka.
viḷaitti - paṭuttalōcaiyākkuka. (119)
1285. 	puṟṟiṭai vekuḷi nākam pōkkaṟak koṇṭa tēṉu
maṟṟiṭai yūṟu ceyvāṉ vāṉavar valitta tēṉum
poṟṟoṭik kiṟatta lillai pulampukoṇ ṭaḻēṟka veṉṟāṉ
kaṟṟaṭip paṭutta viñcaik kāmaru kāma ṉaṉṉāṉ.
i-ḷ. viñcaiyaiyuṭaiya antaccīvakaṉ nākam miṭciyil laiyāmpaṭi kaṭittatāyiṉum, vēṟiṭaiyūṟu ceytaṟkut 
tēvar cūḻnta nilaiyāyiṉum, ivaṭku iṟantu pāṭillai; nīyaḻātēkoḷḷeṉṟu kūṟiṉāṉeṉka.
kāmaṉaṉṉāṉeṉṟatu ivaṟkōrpeyar. (120)
1286. 	poḻintunañ cukutta lacca miraiperu vekuḷi pōkaṅ
kaḻintumī tāṭal kālam piḻaippeṉa veṭṭi ṉākum
piḻintuyi ruṇṇun taṭṭa tamaṭṭamām piḷiṟṟi ṉumpa
roḻinteyi ṟūṉañ ceyyuṅ kōḷeṉa maṟṟuñ coṉṉāṉ.
ukuttal - taṉṉāṟpoṟuttalarumaiyiṉ, oṉṟiṉaik kauvi nañcaik kāṉṟukuttal. irai - iraiyeṉṟukarututal. pōkam -iḻaital. kaḻintumītāṭal - maṉakkaḷikūrntu niṉṟāṭutal. piḻaippu - piṟar taṉakkucceyta piḻaiyaik karututal. ivai yeṭṭu mataṉ kuṇam. taṭṭam ; itu mēlvāyppal. ataṭṭam - ; itu kīḻvāyppal. piḷiṟṟal - piliṟṟal. umpar - mēl. koḷḷu tal - kōḷeṉavikāram.
i-ḷ. ukuttalmutaliya eṭṭukkāraṇattālē kaṭittalu ḷatām; aṅṅaṉaṅ kaṭittāl eyiṟukaḷukku mēlān taṭṭam ataṭṭameṉkiṉṟa eyiṟukaḷiluṇṭāṉa nañcaik kaṭitta vāyilēkālumāyiṟ piḻintuyiruṇṇum; avaṟṟaiyoḻinta eyiṟukaḷiluṇṭāṉa nañcaik kaṭittalāyilēkālumāyiṉ varuttañceyyumeṉṟu kūṟip piṉṉum ataṉilakkaṇaṅkaḷilē cilakūṟiṉāṉeṉka.
kālamoḻintavēḻum akālamām. (121)
1287. 	antaṇa ṉāṟu māṉpā laviyiṉai yalarnta kālai
nantiyā vaṭṭa nāṟu nakaimuṭi yaraca ṉāyiṟ
ṟantiyā muraippi ṟṟāḻait taṭamalar vaṇika ṉāṟum
pantiyāp paḻuppu nāṟiṟ cūttiraṉ pāla teṉṟāṉ.
i-ḷ. cittarārūṭameṉṉu nūliṉaik koṇṭuvantu kūṟiṉ, āṉpālaviyiṉaināṟumāyiṉ, aḵtu antaṇaṉ pālatām; alarnta kālattiṉantiyā vaṭṭattai nāṟumāyiṉ, aḵtu aracaṉ pālatām; tāḻaimalar nāṟumāyiṉ, atu vaṇikaṉ pālatām; maṟṟoṉṟuṅ kūṭāta aritāranāṟumāyiṉ, atu cūttiraṉ pālatāmeṉṟu kūṟiṉā ṉeṉka. 	(122)
1288. 	kaṉṉiyaik kaṭitta nākaṅ kaṉṉiyē kaṉṉi nōkka
maṉṉatē yaracar cāti mūṉṟeyi ṟaḻunti yāḻnta
koṉṉumā nākaṅ koṇṭāṟ koppuḷām viraliṟ ṟēyttāl
maṉṉiya teṇmaṭ ṭāyiṉ maṇṭalip pāla teṉṟāṉ.
i-ḷ. kaṭittavāyai viralāṟṟēyttāl, atu mānākaṅ koṇṭa tāyiṟ koppuḷ koḷḷum; teṇmaṭṭuppōl nīrpāyumāyiṉ, maṇṭalippakutiyām; itu koppuḷkōṭaliṉ, ivaḷaikkaṭitta pāmpu kaṉṉiyē, cāti aracarcātiyē, taittaḻuntiṉapal yamatūtiyoḻinta kāḷi, kāḷāttiri, yamaṉeṉṉumūṉṟumē, utayamuṅ kaṉṉiyē, ātaliṉ, iḵtu aṉṉatēyeṉṟāṉeṉka.
kukkuṭacarppamātaliṉ, ataṟkuk kēṭillaiyeṉṟu karutik kaṉṉiyē yeṉṟāṉ. aṉṉatēyeṉṟatu tāṉ muṉṉiṟatta villai yeṉṟataṉai. (123)
1289. 	kuṉṟiraṇ ṭaṉaiya tōḷāṉ koḻumalark kuvaḷaip pōtaṅ
koṉṟiraṇ ṭuruva mōti yuṟakkiṭai mayila ṉāṭaṉ
ceṉṟiruṇ ṭamainta kōlac cikaḻikai yaḻuttic celva
ṉiṉṟiraṇ ṭuruva mōti nērmuka nōkki ṉāṉē.
malar - mutaṟku aṭai. oṉṟumiraṇṭumeṉa ummait tokai. uru-uruvameṉa īṟutirintatu. uṟakkattiṭattu mayil. mukam - tiyāṉam. ivaṉainturuvōtiṉamaiyiṉ, ivaṉ kūṟiyamantiram pañcanamaskāramām.
i-ḷ. tōḷāṉ kuvaḷaippōtai aṅkē mūṉṟuru vōtit tāṉceṉṟu mayilaṉāḷtaṉ muṭiyilēyaḻutti, avaṉ peyarntu niṉṟu piṉṉumiraṇṭuruvōti mukattai nērē nōkkiṉāṉeṉka. (124)
1290. 	neṭuntakai niṉṟu nōkka nīḷkaṭaṟ piṟanta kōlak
kaṭuṅkatirk kaṉali kōppak kāriru ḷuṭainta tēpō
luṭampiṭai nañcu nīṅkiṟ ṟoṇṭoṭi yuruva mārntu
kuṭaṅkaiyi ṉeṭiya kaṇṇāṟ kumaraṉmē ṉōkki ṉāḷē.
i-ḷ. anneṭuntakai niṉṟu tiyāṉittu nōkkutaliṉ, kaṉaliyetirkka iruḷuṭaintāṟpōlē uṭampilē nañcu nīṅkiṟṟu; atu nīṅkiṉapiṉpu avaḷ vaṭivai avaṉ kaṇṇāl nukarāniṟka, avvoṇṭoṭi taṉkaṇkaḷōlē kumaraṉ mēlē nōkkiṉā ḷeṉka.
ārntu - āra. (125)
1291. 	nōkkiṉā ṇiṟaiyu nāṇu māmaiyuṅ kaviṉu noytiṟ
pōkkiṉāḷ vaḷaiyum pōrttāḷ poṉṉiṟap pacalai mūḻkiṟa
ṟākkiḷa naṅka ṉapput tūṇiyai yamaru ḷāṉā
tōkkiya murukaṉ vaivē lōriraṇ ṭaṉaiya kaṇṇāḷ.
murukaṉ amaruḷamaiyātu ōkkiya oruvēl iraṇṭā ṉālaṉaiyakaṇ; “añcuṭar neṭuvē loṉṟuniṉ mukattuc - ceṅkaṭai maḻaikka ṇiraṇṭā yīttatu”(cīlap.2:51-2) eṉṟār piṟarum.
i-ḷ. aṅṅaṉampārttakaṇṇāḷ niṟaimutaliyavaṟṟai yum vaḷaiyaiyum muṉpu noytiṟpōkkiṉāḷ; pōkkiṉa piṉpu, pacalaiyaip pōrttukkoṇṭāḷ; appoḻutu taṉṉuḷḷē ampelāmuḻukiṉa; muḻukiṉapiṉpu avvaṭivālē kāmaṟku ōr apputtūṇiyai yuṇṭākkiṉāḷeṉka. 	(126)
vēṟu.
1292. 	āṭci yaimpoṟi yāḷa ṉuṭampeṉum
pūṭci nīḷkoṭip puṟṟi ṉakattuṟai
vāṭka ṇōkkeṉum vaiyeyiṟ ṟāraḻal
vēṭkai nākattiṉ mīṭṭuṅ koḷappaṭṭāḷ.
vāṭkaṇ - uvamattokaippuṟattuppiṟanta aṉmoḻit tokai; itu patumaikku orupeyar.
i-ḷ. tām ēvalkoḷḷun toḻilaiyuṭaiya aimpoṟi yai āḷutalaiyuṭaiyāṉatu uṭampeṉṉum puṟṟiṭattēyuṟaikiṉṟa vēṭkaiyākiyanākattiṉatu nōkkeṉṉum eyiṟṟi ṉañcālē, vāṭkaṇṇiṉaiyuṭaiyāḷ mīṭṭuṅ koḷḷap paṭṭāḷeṉka.
mēṟkōḷākiya koṭivaḷarappaṭṭapuṟṟeṉka. “nāṭṭa miraṇṭu maṟivuṭam paṭuttaṟkuk -kūṭṭiyuraikkuṅ kuṟippurai yākum” (tol.kaḷavu.5) eṉṟataṉāl iruvarumetirnōkkiya viṭattuk kūṭṭuṅ kuṟippurainikaḻttum iyaṟkaip puṇarcci nikaḻāmaiyiṉ, avaṭku nikaḻnta muṉṉiṟkaviyiṟkūṟiya varuttattiṟku ivaṉ vēṭkai nōkkamē kāraṇameṉṟaṟaṟivikka ikkaviyiṟkūṟiṉār. in nōkkamiṉṟēl ivaṭku itu nikaḻāteṉka. “perumaiyu muraṉu māṭūu mēṉa”(tol.kaḷavu.7) eṉpataṉāṉ ivaṟku varuttam pulap paṭātāyiṟṟu. (127)
1293. 	māḻki veytuyirt tāṇṭamaṭa vāḷeṉat
tōḻi mārkaḷun tāyarun tokkuṭaṉ
cūḻi yāṉaiyaṉ ṉāytoṭi ṉañcaṟum
vāḻi yeṉṟaṉar vampalar kōtaiyār.
i-ḷ. kōtaiyārākiya tōḻiyaruñceviliyarum, maṭavāṇ mayaṅkiyuyirttāḷ. iṉi itu vēṭkaiyeṉṟē karutic cērattiraṇṭu yāṉaiyaṉṉāy! vāḻvāyāka; nītīṇṭit tīrppai yāyiṉ, nañcaṟumeṉṟāreṉka.
aṉṉāṉ, “toḻiliṟ kūṟu māṉe ṉiṟuti” (tol. viḷi.16) yiṉkūṟāy āyēṟṟatu. (128)
1294. 	kaṇṇiṟ kāṇiṉuṅ kaṭṭurai kēṭpiṉu
naṇṇit tīṇṭiṉu nalluyir niṟkumeṉ
ṟeṇṇi yēntiḻai taṉṉai yuṭampelān
taṇṇeṉ cāntamvait tāloppat taivantāṉ.
i-ḷ. atukēṭṭuk kātalittōraikkāṇiṉuṅ kēṭpiṉum tīṇṭiṉum, nalluyirniṟkum; atu namakkumokku meṉṟeṇṇic cāntampūciṉāṟpōlē kuḷirumpaṭi ēntiḻai taṉṉai uṭampellān taivantāṉeṉka. (129)
1295. 	maṟṟu mātartaṉ vāṭṭaṭaṅ kaṇkaḷā
luṟṟa nōkkamu ṟātatōr nōkkiṉiṟ
cuṟṟi vaḷḷalaic cōrviṉṟi yāttiṭṭā
ḷaṟṟa millamir tākiya vañcolāḷ.
i-ḷ. amirtamākiya añcolāḷ, taṉ kaṇkaḷālē tāṉavaṟkaṉpuṟṟa nōkkattaip piṟar ayirātatoru nōk kālē vaḷḷalaiccuṟṟit tappāmaṟkaṭṭiṉāḷeṉka.
mātar - kātal. aṟṟamilamirtu - oruvaṉ kaippaṭāvamirtu. (130)
vēṟu.
1296. 	viñcaiyar vīra ṉeṉpār viṇṇavar kumara ṉeṉpā
reñciya vuyirai mīṭṭā ṉivaṉalā lillai yeṉpār
mañcucū ḻiñci mūtūr māmuṭik kurici ṉāḷai
nañcucūḻ vēli ṉāṟkē naṅkaiyaik koṭukku meṉpār.
pōṉavuyirai mīṭṭāṉ ivaṉallatu vēṟoruvaṉillai; ivvūraiyuṭaiya taṉapatināḷai yivaṟkē naṅkaiyaik koṭukku meṉpāreṉka.
1297. 	viḷaṅkoḷi vicumpiṉ veṇkōṭ ṭiḷampiṟai cūḻnta miṉpō
vaḷaṅkeḻu vaṭattaic cūḻntu vāṉpoṉāṇ ṭiḷaippac cēntalviḷaṅkatir mulaika ṭammā livaṉaimār peḻuti vaikiṟ
ṟuḷaṅkupeṇ piṟappun tōḻi yiṉiteṉac colli niṟpār.
vicumpilē iḷaiyapiṟaiyaic cūḻntamiṉpōlē muttu
vaṭattaic cūḻntu poṉṉāṇacaitalālē civanta iḷaiya
mulaikaḷālē ivaṉaimārpaiyeḻuti vaikappeṟiṉ, nilai
nillāta peṇpiṟappum naṉṟeṉṟu colli niṟpāreṉka.
ivaṉaimārpeḻutiyeṉṟār, koṭiteṉṟataṉāl.
1298. 	aruntavañ ceytu vanta vāyiḻai makaḷir yārkol
peruntakai mārpiṟ ṟuñcip peṇmaiyāṟ piṇikku nīrār
karuṅkaṇiṉ yāmuṅ kaṇṭāṅ kāmaṉai yeṉṟu collit
tiruntoḷi muṟuvaṟ cevvāyt tīñcolār mayaṅkiṉārē.
ivaimūṉṟumorutoṭar.
i-ḷ. tīñcolār eṉpār, eṉpār, colli niṟpārāy, yāmuṅ kāmaṉaikkaṇṇālē kaṇṭēm; iṅṅaṉamaṉṟi ivaṉ mārpilē taṅkip piṇikkunīrārāy aruntavañ ceytuvanta makaḷir yārkoleṉṟu colli mayaṅkiṉā reṉka. (131-3)
1299. 	paṉmalarp paṭalaik kaṇṇik kumaraṉaip pāvai nallār
maṉṉavaṉ paṇiyiṉ vāḻtti vācaney pūci naṉṉīr
tuṉṉiṉa rāṭṭic cempoṟ ceppiṉuṭ ṭukiluñ cāntu
miṉṉaṟum pukaiyum pūvuṅ kalattoṭu mēnti ṉārē.
i-ḷ. taṉapatiyēvalālē, nallār kumaraṉait tuṉṉiṉarāy neypūci naṉṉīrālāṭṭi vāḻttit tukiṉmutaliyavaṟṟai yēntiṉā reṉka. (134)
1300. 	ēntiya vēṟpat tāṅki yerimaṇik koṭṭai neṟṟi
vāynta poṉ kuyiṟṟic ceyta maravaṭi yūrntu pōki
yāyntanaṉ mālai vēynta varumpeṟaṟ kūṭañ cērntāṉ
pūntoṭi makaḷir pōṟṟip poṟkalam parappi ṉārē.
i-ḷ. avarkaḷēntiyavaṟṟaip poruntameyppaṭuttu maṇik koṭṭaiyai neṟṟiyilēyaḻuttip poṉṉāṟceyta maravaṭiyait toṭṭuppōyk kūṭattaiccērntāṉ; appo ḻutu makaḷir kalattaip parappiṉāreṉka. (135)
1301. 	kaṉṉiyar karaka nīrāṟ ṟāmarai kaḻiiya toppap
poṉṉaṭi kaḻīiya piṉṟaip purintu vāy naṉku pūci
yiṉmalarn tavici ṉucci yiruntamir tiṉitiṟ koṇṭāṉ
miṉvirin tilaṅkum paimpūṇ vēṟkaṇār vēṉi lāṉē.
i-ḷ. kaṉṉiyar nīrālē poṉṉaṭiyaik kaḻuviṉapiṉpu, vēṉilāṉ virumpi vāypūcit taviciṉmēliruntu aṭicilai muṟpaṭa iṉiyavaṟṟōṭē yuṇṭāṉeṉka.
“nīrāṭik kālkaḻuvi vāypūci”(19) eṉṟum, “kaippaṉa vellāṅ kaṭaitalai tittippa”(25) eṉṟum, ācārak kōvai yiṟkūṟiṉār. (136)
1302. 	vācanaṟ poṭiyu nīruṅ kāṭṭiṭak koṇṭu vāyppap
pūcaṟut taṅkai nīrai mummuṟai kuṭittu mukkāṟ
kācaṟat tuṭaitta piṉṟaik kaivira luṟupput tīṭṭit
tūciṉā laṅkai nīvi yiruntaṉaṉ ṟōṟṟa mikkāṉ.
i-ḷ. mikkavaṉ poṭiyaiyunīraiyum avarkaḷ kāṭṭu taliṉ, avaṟṟaik kaikkoṇṭu pūcuntoḻilaimuṭittu aṅkai yiṟ koṇṭanīrai mukkāṟkuṭittu vāyai mukkāṟṟuṭaittu viralaik kaṇmutaliyavuṟuppukkaḷilē tīṇṭuvittut tuṭait tiruntāṉeṉka.
tūcu -oliyal. “mukkāṟ kuṭittut tuṭaittu mukattuṟup - potta vakaiyāl viraluṟutti vāypūcal”(ācārak.27) eṉṟār piṟarum. (137)
1303.	 cīrkoḷac ceyta cempo ṉaṭaippaiyuṭ pāku cella
vārkaḻaṟ kuricil koṇṭu kavuḷaṭut tirunta vāṅkaṭ
pōrkoḷvēṉ maṉṉa ṉellāk kalaikaḷum pukaṉṟu kēṭṭu
nīrkoṇmāk kaṭala ṉāṟku nikarillai nilatti ṉeṉṟāṉ.
i-ḷ poṉṉāṟceyta aṭaippaiyiṟ pākkum veṟ
ṟilaiyuñcella, kuricil ataṉai vāṅkik koṇṭu tiṉ
ṟiruntavaḷavilē, taṉapati, ivaṉ kalaikaḷaiyellām virumpik kēṭṭu, ivaṟku nilattil nikarillaiyeṉṟāṉeṉka.	(138)
vēṟu.
1304. 	pariti paṭṭatu paṉmaṇi nīḷviḷak
keriya viṭṭaṉa riṉṉiya mārttaṉa
variya poṅkaṇai yamme ṉamaḷimēṟ
kurici lēṟiṉaṉ kūrntatu cintaiyē.
i-ḷ. avvaḷavilē ñāyiṟupaṭṭatu; maṇiyum viḷakkum eriyumpaṭiyiṭṭaṉar; palliyaṅkaḷumārttaṉa; taṉittārkkup poṟut taṟkariya paṭukkaimēlē kuricilēṟiṉāṉ; appoḻutu varuttamikkateṉka. (139)
1305. 	pūṅka ṇavvayi ṉōkkam poṟātapōl
vīṅki vemmaikoṇ ṭēntiṉa vemmulai
yīṅki leṉṉeṉa viṭṭiṭai naintatu
pāṅki lāriṟ parantuḷa talkulē.
i-ḷ. avaḷkaṇkaḷ avviṭattu yāṉōkkiṉa nōkkat taippoṟātē nilanōkki eṉṉai varuttiṉāṟpōlē, mulai kaḷum vīṅkik koṭumaikoṇṭu ēntivaruttiṉa; ivviṭattiṟ poṟāmaiyeṉṉēyeṉṟu iṭainaintatu; piṟariṭukkaṇkaṇṭu makiḻvāraippōlē alkul parantateṉka.
parantuḷḷatu-orucol. iṉik kaṇkaḷ tamakku muṟpaṭṭu varuttiyataṟkup poṟātaṉapōlē piṉpu mulaikaḷum varuttiṉa veṉṟumām. (140)
1306. 	muruku vārkuḻa lāṇmukiḻ meṉmulai
peruku nīrmaiyiṟ pētuṟa veytiniṉ
ṟuruku nuṇṇiṭai yōviyap pāvaita
ṉaruku nōkkame ṉāvi yalaikkumē.
i-ḷ. kuḻalāḷ ōviyappāvai, avaḷ mulaikaḷum, avai perukuntaṉmai yālēvaruntumiṭaiyum, kuṟikkoṇṭu nōk kātanōkkamum varuntumaḷavaṉṟi eṉṉāviyaik keṭukkumaḷa vākkāniṉṟaṉaveṉka. (141)
1307. 	pukaiya vāviya pūntuki lēntalkul
vakaiya vāmaṇi mēkalai vārmatu
mukaiya vāviya moykuḻal pāviyēṉ
pakaiya vāyppaṭar nōypayak kiṉṟavē.
i-ḷ. mukaivirumpiṉa moykuḻalaiyuṭaiyāḷatu ēntu alkuliṟ pūntukilum mēkalaiyum, pāviyēṟkup pakaiyān taṉmai yuṭaiyavāy, nōyaip payavāniṉṟaṉaveṉka. 
alkulaimaṟaittaliṉ, avai pakaiyāyiṉa. (142)
1308. 	pōtu lāñcilai yōporu vēṟkaṇō
mātu lāmoḻi yōmaṭa nōkkamō
yātu nāṉaṟi yēṉaṇaṅ kaṉṉavaḷ
kāta lāṟkaṭai kiṉṟatu kāmamē.
cilai - kāmaṉvil.
i-ḷ. aṇaṅkaṉṉavaḷuṭaiya nutalō, kaṇṇō, nōkka mō, moḻiyō, kātalālē kāmattai mikappaṇṇu kiṉṟatu ivaṟṟil iṉṉateṉṟu yāṉ ciṟitum aṟikiṉiṟilē ṉeṉṟā ṉeṉka.
itaṉāl uṟuppukkaḷellām okkavaruttiṉaveṉṟāṉ. moḻiyōveṉṟataṉāṉ, moḻiyuṅkēṭṭāṉeṉpatu peṟ ṟām. aṉṟi “aṭikaḷukkiṟaiñci”(cīvaka.1272) eṉṉuṅ kaviyiṟkūṟṟait tāṉum piṉpu kēṭṭaliṉ, moḻiyōveṉṟā ṉeṉṟalu moṉṟatu. (143)
1309. 	aṇṇa lavvaḻi yāḻtuyar nōyuṟa
vaṇṇa māmalark kōtaiyu mavvaḻi
veṇṇey veṅkaṉaṉ mīmicai vaittatot
tuṇṇai yāvuru kāvuḷa ḷāyiṉāḷ.
itumutalākap “pūmeṉcēkkai” (cīvaka.1315) aḷavu morutoṭar.
aḻuntutaluṟukiṉṟa varuttanōy uṟāniṟka.
1310. 	peyaṉma ḻaippiṟa ḻuṅkoṭi miṉṉiṭaik
kayaṉma ṇikkaṇi ṉallavar kaitoḻap
payaṉi ḻaittameṉ paḷḷiyuṭ paintoṭi
mayaṉi ḻaittavam pāvaiyiṉ vaikiṉāḷ.
oḻuṅkupaṭṭamiṉpōṉṟa iṭaiyiṉaiyum kaṇṇiṉaiyu muṭaiya nallavarkai toḻa. tuṇaiyuṭaiyōrkkup payaṉuṇ ṭākap paṇṇiṉa paḷḷi.
1311. 	vaṇaṅku nōṉcilai vārkaṇaik kāmaṉō
maṇaṅkoḷ pūmicai maivarai maintaṉō
niṇante ṉeñcani ṟaikoṇṭa kaḷvaṉai
yaṇaṅku kāḷaṟi yēṉurai yīrkaḷē.
ellārum maṉaṅkuḻaitaṟkuk kāraṇamāṉa cilai. pūmicait tōṉṟiya murukaṉ; kuṟiñcinilattiṟkut teyvamākiya murukaṉ. niṇantu-piṇittu. perumpāṉmaiyun teyvattaṉmaiyuṭai maiyiṉ, makaṉōveṉṟilaḷ. uraiyīrkaḷē, ēkāram - viṉā.
1312. 	kaṭaikan taṉṉataṉ kāmaru vīṅkutō
ḷaṭaiyap papulliṉaṉ pōṉṟaṇi vemmulai
yuṭaiya vākat tuṟutuyar mīṭṭava
ṉiṭaiya tākume ṉārumi lāviyē.
ākattaṇinta vemmulaiyuṟṟa pacappuṭaiyumpaṭi taṉ ṟōḷālē pulliṉaṉpōṉṟu taṭavi mīṭṭavaṉeṉka. iṭai - iṭam. pōkāmaṉiṟuttuvār oruvarumillāta vuyir.
1313. 	iṟuti yillamir teytuna rīṇṭiyaṉ
ṟaṟivi ṉāṭiya vammalai mattamā
neṟiyi ṉiṉṟuka ṭaintiṭap paṭṭanīr
maṟuku mākkaṭal pōṉṟateṉ ṉeñcamē.
cātalillāmaikkuk kāraṇamāṉa amirtattai yeytun tēvarkaḷ tiraṇṭu tammaṟivālē yataṉaiyārāyavēṇṭi aṉṟu mantaramattākaniṉṟu neṟiyiṟkaṭaintiṭappaṭṭa nīrmaṟukuṅ kaṭaleṉka.
1314. 	nakaiveṇ ṭiṅkaḷu nārmaṭa laṉṟilun
takaiveḷ ḷēṟṟaṇaṟ ṟāḻmaṇi yōcaiyum
pakaikoṇ mālaiyum paiyuḷcey yāmpalum
pukaiyil poṅkaḻal pōṟcuṭu kiṉṟavē.
nāraiyuṭaiyamaṭal. kaḻuttilētaṅkiya maṇi. āmpal-āmpaṟ paṇṇaiyuṭaiya kuḻal. pukaiyillāvaḻal - il
poruḷuvamai.
1315. 	pūmeṉ cēkkaiyu ṇāṟṟiya pūntiraṭ
ṭāmamvāṭṭun takaiyavu yirppaḷaiik
kāmar pētaitaṉ kaṇṭaru kāmanō
yāmat tollaiyor yāṇṭot tiṟantatē.
pūntāmam; tiraḷaiyuṭaiya tāmattaivāṭṭun takaiya
vākiya neṭṭuyirppukkalantu. yāmam - iravu.
i-ḷ. aṇṇal aṅṅaṉanōyuṟāniṟka, kōtaiyum nallavar kaitoḻac ceṉṟu avvaḻip paḷḷiyilē teyvat taccaṉiyaṟṟiya paintoṭippāvai pōlē vaikiṉāḷ; aṅṅaṉam vaikiṉavaḷavilē, tiṅkaṇmutaliyaṉa aḻalpōṟcuṭā niṉṟaṉa; ataṉāl, eṉatu neñcaṅ kaṭalpōla maṟukāniṉṟatu; iṅṅaṉa maṟukumpaṭi yeṉṉeñcai niṇantu niṟaiyaik koṇṭakaḷ vaṉai, yāṉ kāmaṉō murukaṉō veṉṟaiyamuṟṟu iṉṉa ṉeṉṟaṟikiṉṟilēṉ; illuṟai teyvaṅkāḷ! nīṅkaḷumurai yīrkaḷō? uraittilirā yiṉum, eṉ ārumilāvi, tuyar mīṭṭavaṉ iṉṉumaruḷuva ṉōveṉṟu avaṉiṭattēyākā niṉṟateṉṟu teyvattai nōkkik kūṟi, uyirppaḷaii veṇṇeyai neruppiṉmēlēvaitta taṉmai yaiyottu neñcurukip piṉṉum, avaṉavviṭattēyātaliṉ, iṟantu paṭāḷāyiṉāḷ; aṅṅaṉamirunta pētaikkut taṉkaṇtanta nōyālē irāppoḻutiṉellai ōr yāṇṭaiyottuk kaḻintateṉka. (144-50)
1316. 	māti yāḻmaḻa laimmoḻi mātarā
ṭāti yavavvaiyun taṉṉamar tōḻiyum
pōtu vēykuḻaṟ poṉṉavir cāyaluk
kiyātu nāñceyaṟ pālateṉ ṟeṇṇiṉār.
1317. 	aḻutu nuṇṇiṭai naiyava larmulai
muḻutuṅ kuṅkuma muttoṭa ṇintapiṉ
ṟoḻutu kōtaiyuṅ kaṇṇiyuñ cūṭṭiṉā
reḻutu kompaṉai yāriḷai yāḷaiyē.
1318. 	vēntu kāyiṉum veḷvaḷai yāyamō
ṭēntu pūmpoḻi leytiyaṅ kāṭuta
lāynta teṉṟukoṇ ṭammayil pōṟkuḻīip
pōnta tāyam poḻilum polintatatē.
ivaimūṉṟumorutoṭar.
kātalaiyuṭaiya yāḻpōlu moḻiyiṉaiyuṭaiya patumai.
nuṇṇiṭai-patumai. iḷaiyāḷeṉṟatu avaḷeṉṉuñ cuṭṭu. kompaṉaiyār-ceviliyuntōḻiyum.
nerunaṟ pāmputīṇṭiṉapoḻililē pōkaviṭṭateṉṟu taṉapati kōpikkiṉum. āyntatu - ārāyappaṭṭa kāriyam.
i-ḷ. avvirā aṅṅaṉanīṅkiṟṟāka, nuṇṇiṭaiyiṉai yuṭaiyāḷ aḻutu naiyāniṟka, ammātarāḷ tātiyākiya tāyun tōḻiyumivaḷvaruttattiṟku yāñceyyattakuṅ kāriyam yāteṉṟeṇṇiṉār; eṇṇi avaṉaiyetirppaṭṭa iṭattaik kāṇṭalum avaṉaikkaṇṭāṟpōṟaliṉ, vēntu kāyiṉum ivaḷ poḻililē ceṉṟu avviṭattē viḷai yāṭutalē kāriya meṉṟuṭkoṇṭu, kompaṉaiyār av viḷaiyāḷai mulai muḻutuṅ kuṅkumattaiyum muttaiyumaṇinta piṉpu kōtaiyaiyuṅ kaṇṇiyaiyuñcūṭṭiṉār; cūṭṭi appoḻililē pōveṉṟukūṟa, āyamum mayil pōṟṟiraṇṭu vantu toḻutu kūṭappōntatu; poḻilum appoḻutu polivu peṟṟa teṉka.
aḻuteṉṟataṟkup pāmpukaṭittaviṭattē pōkaviṭā niṉṟēmeṉṟaḻutāreṉṟumuraippa. (151-3)
1319. 	alaṅka ṟāṉṟoṭup pāralar pūkkoyvār
cilampu ceṉṟetir kūvunar ceycuṉai
kalaṅkap pāyntuṭa ṉāṭunar kātali
ṉilaṅku pāvaiyi rumaṇañ cērttuvār.
1320. 	tūculāneṭuṅ tōkaiyi ṉallava
rūca lāṭuna roṇkaḻaṅ kāṭunar
pāca mākiya pantukoṇ ṭāṭuna
rāki yetticai yummamarn tārkaḷē.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
pāvaikaḷai vāḻkkaippaṭuttuvār.
tūcilē yacaikiṉṟa koycakattaiyuṭaiyaāyattār. pācam-aṉpu.
i-ḷ. avvāyattār toṭuppār, koyvār, kūvuvār, āṭuvār, cērttuvār, ūcaṉmutaliyaṉavāṭuvārāki etticai kaḷilumpōy amarntāreṉka. (154-5)
1321. 	muruku vimmiya moykuḻa lēḻaita
ṉuruku nōkkamu ḷaṅkiḻit tuḷcuṭa
varivai yāṭiya kāvakaṅ kāṇiya
verikoḷ vēlava ṉēkiṉa ṉeṉpavē.
i-ḷ. vēlavaṉ, patumai taṉatuniṉaivumikku varuntip pārttapārvai neñcaiccuṭutaliṉ, avaḷaiyetirppaṭṭa iṭattaik kāṇṭalum avaḷaikkaṇṭāṟpōṟaliṉ, avaḷā ṭiya kāviṭattaik kāṇṭaṟku ēkiṉāṉeṉka. 	(156)
1322. 	mayili ṉāṭalu mantiyi ṉūṭaluṅ
kuyiliṉ pāṭaluṅ kūṭima lintavaṇ
veyili ṉīṅkiya veṇmaṇaṟ ṟaṇṇiḻal
payilu mātavip pantaroṉ ṟeytiṉāṉ.
i-ḷ. aṅṅaṉamēkiṉavaṉ, avviṭattu mayiliṉāṭaṉ mutaliyaṉa kūṭimikku veyiliṉiṉṟunīṅkiya veṇ maṇaṟṟaṇ
ṇiḻal payilum mātavippantaroṉṟaic cērntāṉeṉka. 
mātavi-kurukkatti. 	157)
1323.	kātu cērntaka ṭippiṇai kaiyatu
tātu malkiya taṇkaḻu nīrmala
rōta nittila vaṭṭamor poṉceynāṇ
kōtai vemmulai mēṟkoṇṭa kōlamē.
i-ḷ. kōtaiyatu kātaiccērntaṉa kaṭippiṇai; avaḷ kaiyatu kaḻunīr malar; avaḷ mulaiyiṭattaṉa muttuvaṭamum poṉṉāṇum; iḵtu avaḷmēṟkoṇṭaoppaṉaiyeṉka.
itaṉāl avaḷoppaṉaiyait tēvarviyantu kūṟiṉār. kāmanōyiṉāl noytāka voppittār. (158)
1324. 	viṇpu taippaṉa veṇmalar vēyntuḷāṟ
kaṇpu taippaṉa kārirum pūmpoḻil
caṇpa kattaṇi kōtainiṉ ṟāṭaṉi
naṇpa ṉainiṉai yānaṟu mēṉiyē.
1325. 	kaṟanta pāliṉuṭ kāci ṟirumaṇi
niṟaṅki ḷarntutaṉ ṉīrmaikeṭ ṭāṅkavaṇ
maṟainta mātavi māmaini ḻaṟṟaliṟ
ciṟanta celvaṉuñ cintaiyi ṉōkkiṉāṉ.
i - ḷ. pāliṉuḷḷē nīlamaṇi niṟaṅkiḷara atu taṉṉīrmai keṭṭāṟpōla, avaḷ maṟaintu niṉṟu matātavip pūviṉ mēlē māmai niṟam oḷiviṭutaliṟ cīvakaṉum vicārattōṭē pārt tāṉeṉka.
kiḷarntu - kiḷara. mātavi - ākupeyar. ilvoḷi yāteṉṟu karutiṉāṉ. (160).
1326. 	varaiyiṉ maṅkaikol vāṅkirun tūṅkunīrt
tiraiyiṉ celviko ṟēmalarp pāvaikol
uraiyiṉ cāya liyakkikol yārkoliv
viraicey kōlattu veḷvaḷait tōḷiyē.
vaḷaintanīr - periya acaikiṉṟa nīr.
i - ḷ. ivvaḷaittōḷi varaiyaramakaḷō! nīraramakaḷō! tirumakaḷō! iyakkiyō! yārtāṉeṉṟu aiyamuṟṟāṉ eṉka.
patumai muṉpu kaṇṭavaḷāyiṉum vēṭkai mikutiyāṉ aiyam nikaḻntatu. (161)
1327.	mālai vāṭiṉa vāṭkaṇi maittaṉa
kālum pūmiyait tōyntaṉa kārikaip
pāliṉ ṟīñcoṟ putumaiyin niṉṟavaḷ
cōlai vēymaruḷ cūḻvaḷait tōḷiyē,
i - ḷ. vāṭiṉa, imaittaṉ, tōyntaṉa; ātalāl, ivviṭattiṉ niṉṟavaḷ vaḷaittōḷiyākiya aḻakiṉaiyuṭaiya patumai eṉṟu terintu tēṟiṉāṉ eṉka. 	(162)
1328. 	tēvar paṇṇiya tīntoṭai yiṉcuvai
mēvar teṉṟamiḻ meypporu ḷātaliṟ
kōvat taṉṉameṉ cīṟaṭik kompaṉāḷ
pūvar cōlai pukuvaleṉ ṟeṇṇiṉāḷ
tīntoṭai - yāḻ. mēvarutamiḻ - nāṭaka vaḻakkum, ulakiyal vaḻakkum poruntutal varum akapporuḷil meypporuḷeṉṟatu. mutaṟ kantaruvamaṉṟic cuṭṭiyoruvar peyar koḷḷappaṭṭu aintu nilam peṟṟa kantaruvamākiya ulakiyal vaḻakkāṉa iyaṟkaip puṇarcciyai pūvar - ar pakutip poruḷ vikuti.
i - ḷ. aṅṅaṉan tēṟiṉavaṉ. yāḻaiyuṭaiya kantaruvar paṇṇiya iṉiya maṇam tamiḻiṟporuḷ; atuvum namakkām ātaliṟ kompaṉāḷ niṟkiṉṟa pūvaiyuṭaiya cōlaiyilē yāṉuñ ceṉṟu iyaṟkaip puṇarcci puṇarvēṉ eṉṟu eṇṇiṉāṉ eṉka.
1329. 	alli cēraṇaṅ kaṉṉavaṭ kāyiṭaip
pulli niṉṟameyn nāṇpuṟap paṭṭatu
kalcey tōḷavaṉ kāmaru pēruṇar
vellai nīṅkiṟ ṟiyaintaṉa reṉpavē.
i - ḷ. avaṉ aṅṅaṉam eṇṇic ceṉṟapoḻutu, aṇaṅkaṉṉavaṭku nāṇam nīṅkiṟṟu; tōḷavaṉuṇarvu ava
ṉellaiyaik kaṭantatu; appoḻutu iruvarum kūṭiṉāreṉka.
1330. 	kaḷitta kaṇṇiṉai kāmpeṉa vīṅkutōḷ
teḷirtta veḷvaḷai cērntatu māmaiyum
taḷitta cuṇṇañ citaintaṉa kuṅkumam
aḷitta pūmpaṭ ṭaṇintu tikaḻntatē.
i - ḷ. appoḻutu, kaṇṇiṉai kaḷittaṉa; tōḷil vaḷaikaḷum olittaṉa; pōṉa māmai niṟamum vantu cērntatu; pūciṉa cuṇṇamum kuṅkumam aḻintaṉa; ivaṉāl aruḷ paṇṇappaṭṭa paṭṭum aṇiyappaṭṭu viḷaṅkiṟṟeṉka.
ivaḷ puṇarcciyaik kaiviṭṭup paṭṭaṇintāḷātaliṉ ‘tikaḻntatu’ eṉṟār.
1331. 	poṉṟuñ cākattup pūṅkaṇkaḷ pōḻnta puṇ
iṉṟip pūṇko ḷiḷamulaic cāntalāl
aṉṟit tīrppaṉa yāvaiyum illaiyē
eṉṟu māta reḻiṉala mēttiṉāṉ.
i - ḷ. nī taṅkiya mārpilē niṉatu kaṇkaḷākiya vēl muṉpē paṭṭu uruvikkiṭanta paḻampuṇkaḷai iṉṟu inta mulaiyiṟ cāntallatu māṟupaṭṭu tīrppaṉa vēṟoṉṟum illaiyeṉṟu kūṟi ēttiṉāṉ eṉka.
ivaiyiraṇṭum nayappu. poṉṉeṉṟatu patumaiyai. ākam - neñcu. iṉit talaivi muṉṉātaliṟ poṉṉuñ cākameṉṟu taṉṉaip pukaḻttalumām. (167)
1333. 	kaṇṇi vēyntu karuṅkuḻal kaiceytu
vaṇṇa mālai naṭuccikaiyuḷ vaḷaiic
ceṇṇa vañcilam pēṟu tukaḷavint
taṇṇa liṉpuṟut tāṟṟali ṉāṟṟiṉāṉ.
i-ḷ. caṇpakattiṉatu kōtaiyaiyotta naṟumēṉiyai yuṭaiyāḷ, akkōlattōṭē naṇpaṉainiṉaittup poḻi lilē taṉiyē niṉṟāḷeṉka.
viṇṇai maṟaippaṉavākiya poḻil; malarālē vēyap paṭṭu uḷḷiṭaṅ kaṇṇaimaṟaippaṉavākiya poḻil. aḵtu avaṉcērnta mātavippoḻil. aṇi-uvamavurupu. (159)
vēṟu.
1334. 	tiṅka ḷummaṟu vummeṉac cērntatu
naṅka ḷaṉpeṉa nāṭṭi valippuṟīi
yiṅko ḷittiṭu vēṉuma reytiṉār
koṅko ḷikkuḻa lāyeṉak kūṟiṉāṉ.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
1. nuṇṇiya toḻilaiyuṭaiya cilampiṉēṟiṉa pūntātai
yun tuṭaittu.
2. naṅkaḷ, kaḷ-acai. nāṭṭi-piriveṉpa toṉṟuṇ ṭeṉṟu nilaipeṟutti. valippuṟīi-pirintum pirivilē meṉṟu teḷiyum paṭi neñcaivaṟpuṟutti.
i-ḷ. aṇṇal vēyntu, mālaiyaik koṇṭaikku naṭuvē vaḷaiyamāka vaittuk kuḻalaikkaiceytu, tukaḷavittu, iṉpuṟutti, nammaṉpu tiṅkaḷumaṟuvumeṉṉumpaṭi cērntateṉṟu kūṟi nāṭṭi, valippuṟīi āṟṟuvittaliṉ, āṟṟiṉāḷ; aṅṅaṉam āṟṟiṉapiṉpu kuḻalāy! numareytiṉār; avarkāṇātapaṭi iṅkēyoḷippēṉeṉṟu kūṟiṉāṉeṉka.
uṭaṉṟēyntu uṭaṉvaḷartaliṉ, maṟuvuvamai. (168-9)
1335. 	maḻaiyi ṭaikkuḷit tiṭṭatōr vāṇmiṉiṟ
ṟaḻaiyi ṭaikkuḷit tāṉṟakai vēliṉā
ṉiḻaiyi ṭaikkuḷit tēntiya vemmulai
vaḻaiyi ṭaikkuḷit tārvantu tōṉṟiṉār.
i-ḷ. maḻaiyiṭattē maṟaintamiṉ pōṟ kaṭitāka vēli ṉāṉ taḻaiyiṭattēmaṟaintāṉ; appoḻutu pūṇiṭattē maṟaintēntiṉa mulaiyiṉaiyuṭaiya maṟaintavāyattār vantu tōṉṟiṉāreṉka. (170)
1336. 	miṉṉor pūmpoḻiṉ mētakac celvatot
taṉṉa nāṇava caintuci lampaṭi
meṉme lammalar mēṉmitit tēkiṉāḷ
naṉṉa lammavaṟ kēvaitta naṅkaiyē.
i-ḷ. aṉpoṉṟumē avaṉukku utaviyākavaitta naṅkai tāṉ ēkiṉāḷeṉka.
muṟpiṟappē toṭaṅki aṉpuvaittavaḷeṉṟumām. orupoḻililē miṉperumaitakac celluntaṉmaiyai yottu aṭiyālēmitittu, acaintu, aṉṉanāṇa vēkiṉāḷeṉka. (171)
1337. 	tiṅkaḷ cūḻntapaṉ mīṉeṉac ceṉṟeyti
naṅkai tavvaiyuntōḻiyu naṇṇiṉā
raṅka vāyama ṭippaṇi ceytapiṉ
ṟaṅkaḷ kātali ṉāṟṟakai pāṭiṉār.
i-ḷ. tiṅkaḷaiccūḻnta mīṉeṉṉumpaṭi ceṉṟeyti avviṭattē āyam ēvalceytapiṉpu avaḷceviliyun tōḻi yuñ ceṉṟaṇukiṉār. iṅṅaṉam ellāruñcērntu avaḷai nalam pārāṭṭiṉāreṉka.
tavvai - cevilikku mūttavaḷ. pāmpu tīṇṭiṉa poḻilāta liṟ kāvalāka vantāreṉka. (172)
1338. 	taḻaiyuṅ kaṇṇiyun taṇṇaṟu mālaiyum
viḻaiva cērttupu melleṉa vēkiṉār
muḻaiyuṇ mūrimu ḻaṅkari yēṟiṉāṉ
paḻaiya naṇpaṉaip paṇpuḷi yeytiṉāṉ.
i-ḷ. avarkaḷ taḻai mutaliyaṉavaṟṟil avaḷ virumpuvaṉa vaṟṟaiccērtti avaḷaik koṇṭupōṉār; pōṉapiṉpu cīvakaṉum avaḷkuṇaṅkaḷainiṉaittu anniṉaivōṭē ulōkapālaṉaic ceṉṟeytiṉāṉeṉka.
paṇpu - kūṭṭattiṟpeṟṟa kuṇaṅkaḷ. (173)
vēṟu.
1339. 	pūmiyai yāṭaṟ kotta poṟiyiṉa ṉāta lāṉu
māmaka ḷuyirai mīṭṭa valattiṉa ṉāta lāṉu
nēmiyāṉ ciṟuva ṉaṉṉa neṭuntakai nēru māyi
ṉāmavaṟ kaḻaki tāka naṅkaiyaik koṭuttu meṉṟāṉ.
i-ḷ. avarkaḷ aṅṅaṉamirukkiṉṟavaḷavilē, taṉapati matitaraṉai nōkki, patumaiyaiyuyiraittanta veṟṟiyaiyuṭaiya ṉātalāṉum, ulakai yāḷutaṟkupporuntiṉa uttamavilak kaṇattaiyuṭaiyaṉāta
lāṉum, kāmaṉaiyotta neṭuntakai yuṭaṉpaṭuvaṉāyiṉ, namakku naṉṟāka nām patumaiyai avaṉukkuk koṭukkakkaṭavēmeṉṟu kūṟiṉāṉeṉka. 	(174)
1340. 	matitara ṉeṉṉu māciṉ mantiri collak kēṭṭē
yutitara vuṇarval yāṉu moppiṉu muruvi ṉāṉum
vititara vanta toṉṟē viḷaṅkupūṇ mulaiyi ṉāḷaik
kotitaru vēli ṉāṟkē koṭuppatu karuma meṉṟāṉ.
oppu : “piṟappē kuṭimai yāṇmai yāṇṭō - ṭuruvu niṟutta kāma vāyiṉiṟaiyē yaruḷē yuṇarvoṭu tiruveṉa - muṟaiyuṟak kiḷanta voppiṉatu vakaiyē” (tol. meyp.25) eṉpaṉa. uru-uṭku. atu viṭan tīrttārkkuk koṭuppēmeṉṟa moḻi piṟaḻāmaṟ kākka vēṇṭumeṉṉumaccam.
i-ḷ. taṉapati aṅṅaṉaṅkūṟakkēṭṭu, matitaraṉeṉṉu mamaiccaṉ oppāṉum, uruvāṉum patumaiyai vēliṉāṟkuk koṭuppatē karumam; itu yāṉum muṉpē niṉaiyāniṟpēṉ; itutāṉ vititaravantatoṉṟē yeṉṟāṉeṉka. (175)
1341. 	uḷvirit titaṉai yellā muraikkeṉa moḻintu viṭṭāṉ
ṟeḷḷitiṟ ṟeriyac ceṉṟāṅ kuraittaluṅ kumaraṉ ṟēṟi
veḷḷilai yaṇinta vēlāṉ vēṇṭiya tāka veṉṟā
ṉaḷḷilai vēlkoṇ maṉṉaṟ kamaiccaṉaḵ tamainta teṉṟāṉ.
i-ḷ. atukēṭṭataṉapati matitaraṉainōkki ikkāriyattai yellām uḷ virittu avaṉukkut teḷḷitiṉuraippāyāka veṉṟu kūṟiviṭṭāṉ; avaṉuñceṉṟu appaṭiyē teriya vuraittavaḷavilē, cīvakaṉum tēṟit taṉapativirumpiya kāriyam aṅṅaṉamākaveṉṟāṉ; atukēṭṭavamaiccaṉun taṉapatikku akkāriyamappaṭiyē muṭinta teṉṟāṉeṉka. (176)
1342. 	poṉṟiya vuyirai mīṭṭāṉ pūñcikaip pōtu vēyntā
ṉaṉṟiyu māmey tīṇṭi yaḷittaṉa ṉaḻakiṉ mikkā
ṉoṉṟiya makaḷir tāmē yuṟṟavark kuriya reṉṉā
veṉṟikoḷ vēli ṉāṟkē pāṉmaiyum viḷainta taṉṟē.
1343. 	kōpperun tēvi koṟṟak kōmaka ṉivaika ṇāṭi
yāppuṭait taiyaṟ kiṉṟē naṅkaiyai yamaikka veṉṉat
tūppuri mutta mālai toṭakkoṭu tūkki yeṅkum
pūppurin taṇintu kōyil putuvatu puṉainta taṉṟē.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
i-ḷ. taṉapatiyun tilōttamaiyum ulōkapālaṉun tammiṟ kūṭi, aḻakiṉ mikkāṉ; uyiraimīṭṭāṉātalāṉ, nāṭum nitiyu nalki makaṭṭarumeṉṟavai tāmē vantoṉṟiya; aṉṟiyum pōtu vēyntāṉātalāṉun tīṇṭiṉāṉātalāṉum “uṟṟārkkuriyar poṟṟoṭi makaḷir” (tirukkōvai. 225.pērā.urai) eṉṟu kūṟiya pāṉmaiyum vēliṉāṟkē viḷaintatallavōveṉṟu ivaikaḷai nāṭi. patumaiyai yavaṉukku ippoḻutē koṭuttaluṭaittu; nīr maṇattiṟku vēṇṭuvaṉa vamaikka veṉṟu uḻaiyarai nōkkikkūṟiṉārāka; muttamālaiyaic calliyuntūkkumāka nāṟṟi eṅkum pūvai virumpiyaṇintu oru kōyil putitākap puṉaiyap paṭṭateṉka. (177.8)
1344. 	kaṇipuṉain turaitta nāḷāṟ kaṇṇiya kōyi ṟaṉṉuṇ
maṇipuṉai makaḷir nallār maṅkala marapu kūṟi
yaṇiyuṭaik kamala maṉṉa vaṅkaicēr muṉkai taṉmēṟ
ṟuṇivuṭaik kāppuk kaṭṭic cuṟṟupu toḻutu kāttār.
i-ḷ. kaṇikūṟiyanāḷilē, naṉṟeṉṟukarutiya kōyililē, nallār maṅkalamarapukūṟi muṉkaiyiṭattē iruvarkkuṅ kāppaik kaṭṭa, makaḷir toḻutu cuṟṟip puṟappaṭāmaṟ kāttāreṉka.
kaṭṭi - kaṭṭa. (179)
1345. 	maḻakaḷiṟ ṟeruttiṟ ṟanta maṇikkuṭa maṇṇu nīrā
laḻakaṉai maṇṇup peytāṅ karuṅkaṭik kotta kōlaṅ
toḻutakat tōṉṟac ceytār tūmaṇip pāvai yaṉṉār
viḻumaṇik koṭiya ṉāḷum viṇṇavar maṭantai yottāḷ.
i-ḷ. maṇippāvaiyaṉṉavar aḻakiṉaik kaḷiṟṟiṉerut tiṟṟanta rālē kuḷippāṭṭi avviṭattē kaliyāṇattiṟ kotta oppaṉaiyai naṉkumatikkumpaṭi tōṉṟa oppittār; av voppaṉaiyālē koṭiyaṉāḷun tēvarmakaḷai yottā ḷeṉka. (180)
vēṟu.
1346. 	kayaṟka ṇāḷaiyuṅ kāmaṉaṉ ṉāṉaiyu
miyaṟṟi ṉārmaṇa mēttarun taṉmaiyār
mayaṟkai yillavar maṉṟaliṉ maṉṉiya
viyaṟkai yaṉpuṭai yāriyain tārkaḷē.
i-ḷ. taṉapatimutalāyiṉār patumaiyaiyuñ cīvakaṉaiyum maṇattaimuṭittār; muṭittapiṉpu avar tammiṟ kūṭiṉā
reṉka.
kantaruvarmaṇampōlē muṉpēmaṉṉiya iyaṟkaip puṇarcciyāluḷḷavaṉmaiyuṭaiyā reṉka. kūṭiyapaṭi mēṟ kūṟukiṉṟār. (181)
1347. 	vāḷum vēlu malaintari yārntakaṇ
ṇāḷum vārkaḻaṉ maintaṉu māyiṭait
tōḷun tāḷum piṇainturu voṉṟeyti
nāḷu nākar nukarcci nalattarō.
i-ḷ. kaṇṇāḷum maintaṉum avviṭattē, tōḷun tōḷum, tāḷuntāḷum piṇaitaliṉ, oruvaṭivaippeṟṟu, nākar nāṭōṟu nukarkiṉṟa nukarcciyiṉpattai yuṭaiyarāyiṉā reṉka. (182)
1348. 	taṇikkun tāmalai yāṇalan taṉṉaiyum
piṇikkum pīṭiṉi yeṉceyum pētaitaṉ
maṇikkaṇ vemmulai tāmpora vāyaviḻn
taṇikkan taṉṉavaṉ ṟāraṅ kuṭaintatē.
1349. 	parinta mālai paṟaintaṉa kuṅkumaṅ
karinta kaṇṇi kalanta makiḻcciyu
ḷarinta mēkalai yārttaṉa vañcilam
pirinta vaṇṭiḷai yārviḷai yāṭavē.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
ellāraḻakaiyuntōṟpikkun tiruviṉaḻakaip piṇikkum pīṭu iruvarkkumpotu vāyaviḻtal - arumpuvāyaviḻtalum, avviṭattiṉiṉṟunilaikulaitalumām; tār - mālaiyun tūci yumām; cilēṭaiyāl.
karinta - kalaviyāṟkarintaṉa. kalattal - muyakkam.
i-ḷ. aṅṅaṉaṅ kalantamakiḻcciyālē yiḷaiyār viḷai yāṭāniṟka, pētai taṉmulaiyākiya yāṉai pōrceyta liṉ,nilai kulaiyātavaṉ tārnekiḻntu avviṭattēyuṭain tatu; appoḻutu avaṉmārpilē muttamālaikaḷaṟṟaṉa: kuṅkuma maḻintaṉa; talaiyiṟ kaṇṇikarintaṉa. avaipoṟātu piṉpu avaṉ pōrceytalāṉ, mēkalaikaḷaṟṟaṉa; cilampukaḷāṟṟātārttaṉa; vaṇṭukaḷirintaṉa; iṉittirumakaḷaip piṇikkumivar pīṭu mēleṉceyyum; avai nammāṟkūṟutaṟkariyaveṉṟāreṉka. 	(183-4)
1350. 	koḻume ṉiṉṉakiṟ kūṭṭuṟu meṉpukai
kaḻumu cēkkaiyuṭ kālaiyu mālaiyun
taḻuvu kātaṟa ṇappilar celpavē
yeḻumai yummiyain teytiya vaṉpiṉār.
i-ḷ. eḻupiṟappum poruntippeṟṟa aṉpiṉār, taḻuvukā talālē neytta akiṟpukaitiraṇṭacēkkaiyilē, kālaiyu mālaiyu muṭpaṭa nīkkamillārāy, aṅṅaṉa naṭattuvareṉka.
meṉpukai - melliyapukai. kūṭṭu - kaṭṭi mutaliyaṉa. (185)
1351. 	nāṟi yuñcuvait tunnaram piṉṉicai
kūṟi yuṅkuḷir nāṭaka nōkkiyu
mūṟiṉ vemmulai yāluḻap paṭṭumav
vēṟa ṉāṉvaikum vaikalu meṉpavē.
i-ḷ. aṅṅaṉaṅ kālaiyumālaiyun tīṇṭutaṟkiṉiya mulai yāluḻappaṭṭaṭirukkavum, avvēṟaṉāṉ piṉṉum vēṭkai viḷait taṟkākat taṉmēṉiyilē naṟiyaṉanāṟappaṭṭum, nāviṟ kiṉiyaṉa nukarntum, icaiyaikkoṇṭāṭiyum, nāṭakaṅkaḷai nōkkiyum nāṭōṟun taṅkumeṉka.	(186)
vēṟu.
1352. 	virikatir viḷaṅku paṉmīṉ katiroṭu miṭaintu tiṅkaṭ
ṭerikatir tiraṭṭi vallāṉ ṟerintukōt taṇinta pōluñ
corikatir mutta miṉṉun tuṇaimulait taṭattil vīḻntāṉ
purikatirp poṉcey mālaip pukainutip pulavu vēlāṉ.
miṭaintu-miṭaiya. aṇinta-peyar. purikatir - mikkakatir. katirviḷaṅku mīṉkaḷiṉkatirōṭē miṭaiyumpaṭi tiṅkaḷiṉ katirait tiraṭṭi vallavaṉ kōttaṇintaṉavaṟṟai yokkuṅ katiraiyuṭaiya muttamiṉṉu mulaiyeṉka.
i-ḷ. vēlāṉ, aṅṅaṉan tuppuravukaḷellā nukarnta piṉṉum mulaittaṭattē vīḻntēviṭṭāṉeṉka. (187)

vēṟu.
1353.	eḻiṉmālai yeṉṉuyirai yāṉkaṇṭē ṉittuṇai yēmulaiyiṟ ṟākik
kuḻaṉmālaik kompākik kūreyiṟu nāppōḻta lañci yañci
yuḻaṉmālait tīṅkiḷavi yoṉṟiraṇṭu tāṉmiḻaṟṟu morunāṭ kāṟu
niḻaṉmālai vēṉāṇa nīṇṭakaṇṇē neytōynta taḷirē mēṉi.
i-ḷ. yāvaruṅkāṇātavuyirai yāṉkaṇṭēṉ; ataṉṟaṉ maikūṟumaḷavil ivvaḷavē kūṟalāvatu: mulaiyiṉaiyuṭait tāy, nīṇṭakaṇṇiṉaiyun taḷiraiyokkumēṉiyaiyuṅ kuḻalaiyu mālaiyaiyu muṭaiyatōr kompāy, kūreyiṟu pōḻtaṟku añci yañci yaḻalumiyalpaiyuṭaiya taṉatu nāttāṉ orunāḷaḷavum oṉṟiraṇṭu kiḷaviyai miḻaṟṟumeṉka.
eḻiṉmālaiyeṉṉuyir - aḻakaiyiyalpākavuṭaiya veṉṉuyir. ciṉaiviṉaiyōṭu muṭintatu. itu nayappu. (188)
1354. 	mānīr maṇimukiliṉ miṉṉuk koṭinucuppiṉ mayilañ cāya
lēnī rirupuruva mēṟi yiṭaimurintu nuṭaṅkap pullit
tūnīr malarmārpaṉ ṟoṉṉalan tāṉparukit tuḷumpun tēṟaṟ
ṟēṉīr malarmālai tēṉṟuḷittu maṭṭuyirppac cūṭṭi ṉāṉē.
iṉ-ēḻaṉurupātal puṟaṉaṭaiyāṟ koḷka. ēnīriru
puruvam - mēṟ ṟaṉṉaip puṇarcciyilē ēvukiṉṟa puruvam. maṭṭut teṟ leṉamāṟik kāmapāṉattiṉ ṟeḷiveṉka. tēṉiṉattaiyuṭaiya nīrppūvāṟceyta mālai. uyirttal - cumaipōkkutal.
i-ḷ mukiliṭattu miṉpōlu nucuppiṉaiyuṭaiya cāyal, tuḷumpumaṭṭuttēṟalaipparukutalālē tūyanīrmaiyaiyuṭaiya malarntamārpaṉṟāṉ avaṭoṉṉalattaip puruvamēṟi nuṭaṅ kumpaṭi pulli, piṉṉum mālaiyait tēṉṟuḷittuyirkkumpaṭi cūṭṭiṉā ṉeṉka.
vēṟu.
1355. 	tēṉaṭain tirunta kaṇṇit teṇmaṭṭut tuvalai mālai
yūṉaṭain tirunta vēṟka ṇoṇṭoṭi yuruva vīṇai
tāṉaṭain tirunta kāviṟ pāṭiṉā ṭaṉimai tīrvāṉ
kūṉaṭain tirunta tiṅkaṭ kuḷirmutta mulaiyi ṉāḷē.
i-ḷ. kaṇṇiyaiyum mālaiyaiyuṅ kaṇṇiṉaiyun toṭiyaiyumuṭaiya tēcikappāvai, tāṉ poruntiyirunat poḻililē taṉimaitīrtaṟku vīṇaiyaip pāṭiṉāḷeṉka.
tēṉ - tēṉiṉam. kūṉ - vaḷaivu. (190)
1356. 	vārtaḷir tataintu pōtu malkivaṇ ṭuṟaṅkuṅ kāviṟ
cīrkeḻu kurucil pukkāṉ ṟēcikap pāvai yeṉṉuṅ
kārkeḻu miṉṉu veṉṟa nuṭaṅkiṭaik kamaḻtaṇ kōtai
yērkeḻu mayila ṉāḷai yiṭaivayi ṉetirppaṭ ṭāṉē.
i-ḷ. kuricil kāvilē pukkāṉ; pukkavaṉ tēcikap pāvai yeṉṟupeyar kūṟumiṭaiyiṉaiyuṅ kōtaiyuṉaiyu muṭaiya parattaiyai avviṭattē kaṇṭāṉeṉka. (191)
1357. 	cilampeṉum vaṇṭu pāṭa mēkalait tēṉka ḷārppa
nalaṅkaviṉ pōtu pūtta pūṅkoṭi naṭuṅki nāṇak
kalantaṉaṉ kāma mālai kalaiyiṉa tiyalpiṟ cūṭṭap
pulampu pōyc cāya leṉṉum pututtaḷi rīṉṟa taṉṟē.
i-ḷ. avayavavaḻakuñ camutāyacōpaiyumākiya pūvaip pūtta pūṅkoṭi nāṇumpaṭi ceṉṟucērntāṉ; cērntavaṉ kāmamākiya mālaiyaik kantaruvamaṇaṅ kūṟiya nūliṉiyalpālē, pāṭa ārppac cērttiṉāṉeṉka; akkoṭi taṉimainīṅkit taḷiraiyīṉṟateṉka. (192)
1358. 	cāntiṭaik kuḷitta veṅkaṭ paṇaimulait tāma mālaip
pūntoṭi yarivai poykaip pūmaka ḷaṉaiya poṟpiṉ
vēntaṭu kuruti vēṟkaṇ viḷaṅkiḻai yivarka ṇāḷu
māyntaṭi parava vaiku marivaiyark kanaṅka ṉaṉṉāṉ.
tāmam - oḻuṅku. mulaiyiṉaiyum mālaiyiṉaiyum pūmakaḷaṉaiya poṟpiṉaiyumuṭaiya varivai - patumai. vēntu - taṉapati. aṭukiṉṟavēṟkaṇṇaiyuṭaiya viḷaṅkiḻai - tilōt tamai..
i-ḷ. anaṅkaṉaṉṉāṉ vēntu, viḷaṅkiḻaiyeṉṟa ivar kaḷ nāḷumāyntu taṉṉaipparavutalālē tāṉ arivaiyaṭi
yilē taṅkāniṟkumeṉka.
patumaiyaiyum, parattaiyaiyum okkak kūṟalākāmai
yuṇarka. (193)
1359. 	iṅṅaṉa miraṇṭu tiṅka ḷēkalu mēka vēlā
ṉaṅṅaṉam puṇarnta vaṉpi ṉavaṇmulaip pōkanīkki
yeṅṅaṉa meḻunta tuḷḷa miruḷiṭai yēka luṟṟāṉ
ṟaṅkiya poṟiyi ṉākkan taṉakkortē rāka niṉṟāṉ.
i-ḷ. iṅṅaṉam iraṇṭu tiṅkaḷ ceṉṟavaḷavilē, vēlāṉ taṅkiya nalviṉaiyiṉākkan tērākaniṉṟavaṉ, aṅṅaṉamu ḻuvalāṉ vanta aṉpiṉaiyuṭaiyavaḷ mulaip pōkattainīkki iruḷiṭaiyē kaluṟṟāṉ; ataṟku uḷḷam eṅṅaṉameḻunta teṉka.
koṇṭupōtaliṉ, nalviṉai tērāyiṟṟu. piriviṟkut tēvar varuntiṉār. 	(194)
1360. 	tayaṅkiṇark kōtai taṉmēṟ ṟaṇṇeṉa vaitta meṉṟōḷ
vayaṅkiṇar malinta tārāṉ varuntuṟā vakaiyi ṉīkki
nayaṅkiḷa ruṭampu nīṅki nalluyir pōva tēpō
liyaṅkiṭai yaṟutta kaṅku liruḷiṭai yēki ṉāṉē.
vakai-avaḷai yavacamākkutal. nalluyir-āṉmā; atu kaṉaviṭaippōy nukarntu mīṇṭum avvuṭampiṉkaṇvaru māṟupōla, ivaṉum palaraiyunukarntu piṉpu kūṭuvaṉeṉ ṟuṇarka. iṉi uṭampu nalluyirai nīṅkiṉāṟpōleṉṟu muraippa.
i-ḷ. tārāṇ, taṉmēlē patumaivaittakaiyai avaḷ varuntāpaṭinīkkik kaṅkulilē nalluyirpōntaṉmaipōlē iyakkattai naṭuvaṟutta iruḷiṭattē yēkiṉāṉeṉka. (195)
vēṟu
1361. 	nīṉi ṟakkuḻa ṉērvaḷait tōḷiyait
tāṉu ṟakkiṭai nīttalun taṉpiṉē
vēṉi ṟakkaṇvi ḻittaṉa ḷeṉpavē
pāṉi ṟattukiṟ paiyara valkulāḷ.
i-ḷ. patumaiyaic cīvakaṉ uṟakkattiṭattē pirintāṉāka, tāṉpirinta piṉṉē avaḷ kaṇ viḻittāḷeṉka. (196)
1362. 	ākkai yuḷḷuṟai yāvike ṭuttavaṇ
yākkai nāṭi yayavartu pōlavuñ
cēkkai nāṭittaṉ cēvalaik kāṇiya
pūkka ṇāṭumor puḷḷumot tāḷarō.
yākkaināṭi-piṇittalaittēṭi.
i-ḷ. aṅṅaṉamviḻittavaḷ muyaṅkutalaittēṭi kāṇāmaiyiṉ, uṭampu tāṉ taṉṉuḷḷē uṟaikiṉṟa uyiraik
keṭuttu varuntuvatoṉṟuṇṭāyiṉ, ataṉaippōlavum varunti, avaṉiruppiṭaṅkaḷait tēṭukiṉṟapoḻutu taṉcēvalaik kāṇa vēṇṭic cēkkaiyinlatēṭi aṅkuk kāṇāmaiyiṉ, atu taṅkumpūkkaḷait tēṭumaṉṉattaiyum ottāḷeṉka. (197)
1363. 	pullum pōḻtiṉum pūṇuṟi ṉōmeṉa
mallaṟ kāḷaiyai vaitumi ḻaṟṟuvā
yilli ṉīkkamu raittilai nīyeṉac
celvap paiṅkiḷai taṉṉaiyuñ cīṟiṉāḷ.
i-ḷ. nī eṉakkaṉpuṭaiyāraippōlē, eṉṉai yavaṉ virumpip pullukiṉṟa kālattē nummuyakkamiṟukil ivaṭku nōmeṉak kāḷaiyaivaitu eṉatu meṉmaiyiṉ vaḷappattaik kūṟippōtukiṉṟāy, illiṉiṉṟum avaṉīṅkukiṉṟa nīkkattai eṉakkuraittilaiyeṉṟu taṉ kiḷitaṉṉaiyuñ cīṟiṉāḷeṉka.
pūṇaḻuttileṉṟumām. (198)
1364. 	ōvi yakkoṭi yopparun taṉmaiyem
pāvai pētuṟap pāyali ṉīṅkinī
pōva tōrporu ḷeṉṟilai nīyeṉap
pūvai yōṭumpu lampimi ḻaṟṟiṉāḷ.
i-ḷ. empāvai pētuṟumpaṭi nī pāyaliṉiṉṟu nīṅkip pōvatu kāriyamōveṉṟu kūṟiṟṟilaiyeṉṟu opparuntaṉmai yaiyuṭaiya ōviyakkoṭi pūvaiyōṭu varuntik kūṟiṉāḷeṉka.
pāvaiyeṉṟatu - paṭṭāṅkukūṟutaṟkaṇvantatu; “ampalam pōṟ - kōlattiṉāḷ poruṭṭāka”(tirucciṟ.27) eṉṟāṟ pōla. pāyaliṉiṉṟu meṉpatōriṭaic col aintāvataṟku virikka. (199)
1365. 	taṉṉop pāraiyil lāṉaitta laicceṉṟem
poṉṉop pāḷoṭum pōkeṉap pōkaṭāy
tuṉṉit tantilai nīyeṉat tūcciṟai
yaṉṉap pēṭaiyo ṭāṟṟakka ḻaṟiṉāḷ.
pōkaviṭāy-vikāram.
i-ḷ. nī avaṉiṭattēceṉṟu empoṉṉoppā ḷoṭuṅ kūṭappōvāyāka veṉṟu kūṟi oppilāṉaip pōkaviṭāyāy eṉṉiṭattē koṇṭuvantilaiyeṉṟu aṉṉappēṭaiyōṭē mikak kaḻaṟiṉāḷeṉka. 	(200)
1366. 	maiyil vāṇeṭuṅ kaṇvaḷa rātaṉa
meyye lāmuṭai yāymeymmai kāṇṭinī
yaiyaṉ ceṉṟuḻik kūṟukeṉ ṟāymayil
kaiyi ṉāṟṟoḻu tāḷkayaṟ kaṇṇiṉāḷ.
i-ḷ. tuyilātaṉavākiya kaṇkaḷai meyyeṅkumuṭai yāy; nīyuṇmaikāṇpai; aiyaṉceṉṟaviṭattaik kūṟeṉṟu mayilaik kayaṟkaṇṇāḷ kaiyāṟṟoḻutāḷeṉka.
kaṇ - pīlikkaṇ. kaṇṇeṉpataṟkēṟpa vāḷeṉa aṭai kūṟiṉār. taṉakkuttōṟṟut tuyilāta kaṇkaḷuṭaimaiyiṉ, avaṉaik kāṭṭumeṉṟu toḻutāḷ. (201)
1367. 	vaḷartta cemmaiyai vāliyai vāṉporuḷ
viḷakku vāyviḷak kēviḷak kāyiva
ṇaḷitta kātalo ṭāṭumeṉ ṉāruyi
roḷitta teṅkeṉa veṇcuṭar naṇṇiṉāḷ.
piḷḷaikaḷukku viḷakkaṅkāvalākaviṭutaliṉ, eṅkaḷai vaḷartta maṉakkōṭṭa miṉmaiyuṭaiyayeṉṟāḷ. vāliyai - tūyai.
i-ḷ. viḷakkē! nallaporuḷkaḷaik kaṇṇiṟkuk kāṭṭu vāy, nītāṉ cemmaiyai, vāliyaiyātalāṉ, naṭantutiriyu meṉṉuyir evviṭattē yoḷittatu; ataṉai yeṉakku viḷakkāyeṉṟu viḷakkaic cērntāḷeṉka. 	(202)
1368.	 parukip pāyiru ṇiṟpiṉa ṟāteṉak
karuki yavviruḷ kāṉṟuniṉ meyyelā
meriya niṉṟuna ṭuṅkukiṉ ṟāyeṉak
kuriya toṉṟuraik kiṟṟiyeṉ ṟūṭiṉāḷ.
viḷakkāmaiyiṉ, ataṉai iḻittukkūṟukiṉṟāḷ. uraik
kiṟṟi - ikaḻcci.
i-ḷ. avāviṉmikutiyāl aṟāteṉṟupārātē iruḷaipparuki, avviruḷ vayiṟṟilēniṟpiṉ aṟāteṉṟu karuti, ataṉai mukaṅkarukikkāṉṟu piṉṉun taṅkiṟṟuḷatēl atuvaruttumō veṉṟu niṉṉuṭampellāmeriyāniṟka naṭuṅkukiṉṟanī eṉakkuriyatōr kāriyattai yuraippaiyeṉṟu veṟuttāḷeṉka. (203)
1369. 	kōṭi nuṇṭuki luṅkuḻai yunniṉak
kāṭu cāntamu mallavu nalkuvēṉ
māṭa mēneṭi yāymaḻai tōyntuḷāy
nāṭi naṇpaṉai naṇṇuka naṉṟarō.
māṭattiṟ koṭikaḷilē kōṭiyum, avaināṭṭutaṟkup paṇṇun tuḷaikaḷum, cutaiyumeṉka. kōṭippuṭavaiyum, makarak kuḻaiyum, cantaṉamumpōl oru poruḷ tōṉṟiṟṟu.
i-ḷ. māṭamē! epporuḷkaḷaiyuṅkāṇavallāy, īramuṭaiyāy, niṉakku ivaṟṟaittaruvēṉ; naṇpaṉai nāṭi naṇukuvāyāka; atu niṉakku naṉṟeṉṟāḷeṉka.
avaṉum palataruvaṉeṉṟāḷ. (204)
1370. 	āṭa kakkoḻum poṉvarai mārpaṉaik
kūṭap pullivai yākkuṟṟa muṇṭeṉā
nīṭe rittira ṇīṉmaṇit tūṇoṭu
cūṭa kattira ṭōḷaṇi vāṭṭiṉāḷ.
i-ḷ. poṉvaraipōlumārpaṉaik kūṭumpaṭi taḻuvi vaiyātakuṟṟam numakkuṇṭeṉṟukūṟi erittiraḷpōlu maṇit tūṇōṭēyeṟṟic cūṭakattaiyun tōḷaṇiyaiyum pōkkiṉā ḷeṉka. 	(205)
1371. 	kolaikoḷ vēlavaṉ kūṭala ṉēkiṉā
ṉilaikoḷ pūṇumak keṉceyu mīṅkeṉā
malaikoḷ cantaṉam vāymeḻuk kiṭṭataṉ
mulaikoḷ pēraṇi muṟṟiḻai cintiṉāḷ.
i-ḷ. muṟṟiḻai, vēlavaṉ kūṭalaṉāyēkiṉāṉ; ip
pūṇ ivviṭattu numakku eṉṉapayaṉaittarumeṉṟukūṟit taṉmulai koṇṭa pēraṇikaḷaic cintiṉāḷeṉka. (206)
1372. 	aruṅka lakkoṭi yaṉṉava ṉēkiṉā
ṉiruntiv vākat tevaṉceyvir nīreṉā
maruṅku ṉōva vaḷarnta vaṉamulaik
karuṅkaṇ cēntu kalaṅka vatukkiṉāḷ.
i-ḷ. numakku aruṅkalattaiyum, eḻutukoṭiyaiyu mottu nīṅkātavaṉēkiṉāṉ; iṉi nīr ivvākattēyiruntu eṉṉa kāriyattaicceyvīreṉṟu aḻakiya mulaiyiṟ kariyakaṇ civantukalaṅkumpaṭi aṭittukkoṇṭāḷeṉka.
aruṅkalakkoṭi atukkiṉāḷeṉṟumām. ataṟku aṉṉavaṉ cuṭṭām.	 (207)
1373. 	mañca cūḻvarai mārpaṉaik kāṇiya
tuñca lōmpumi ṉeṉṉavun tuñciṉī
rañca ṉattoṭu maiyaṇi miṉṉeṉa
neñci ṉīṇeṭuṅ kaṇmalar cīṟiṉāḷ.
i-ḷ. varaimārpaṉai nīr eppoḻutuṅ kāṇṭaṟkut tuyilātē koḷḷumeṉṟu yāṉkūṟavun tuyiṉṟīr; iṉi yañcaṉattaiyum maiyaiyum aṇimiṉaṇimiṉeṉṟu kaṇṇai neñcālē cīṟiṉāḷeṉka.
aṇimiṉ - kuṟippu. piṉṉum avaikāṭṭavēṇṭutaliṉ, avaikēḷāmaṟ cīṟiṉāḷ.	 (208)
1374. 	arakkuṇ ṭāmarai yaṉṉataṉ kaṇmalar
virutti mātar vilakka verīikkolō
varutta muṟṟaṉa ḷeṉṟukoṉ mēkalai
kuraṟko ṭātu kuluṅkik kuṟaintatē.
virutti - cīvitam.
i-ḷ. mātar aḻutucivanta kaṇmalariṉañcaṉattaiyum maiyaiyumvilakkutalālē namakkum ētamvaru meṉṟu veruviyō, ivaṭāṉ varuntiṉāḷeṉṟō, mēkalai acaintu āravāriyātē ōcaiyaṭaṅkiyateṉka.
kuluṅkal-acaital. meyyacaiyāmal avacamāṉapaṭi kūṟiṉār. (209)
vēṟu
1375. 	tuṉivā yiṉatuṉ ṉupucey taṟiyēṉ
ṟaṉiyē ṉorupeṇ ṇuyireṉ ṉoṭutā
ṉiṉiyā ṉiṅaṉē yuḷaṉē yuraiyīr
paṉiyār malarmēṟ paṭuvaṇ ṭiṉamē.
i-ḷ. melliyavaṇṭiṉamē! yāṉ nummaippōṟ ṟaṉit taṟiyēṉ; avaṉaipporuntiniṉṟu avaṟku veṟuppāṉavai ceytaṟiyēṉ, ātaliṟ ṟāṉ eṉ ṉōṭiṉiyavaṉ; ātalāṉ, uraittīreṉṟu nummaiveṟāṉ; nīṭṭitturaippiṟ pōkiṉṟa vuyirtāṉum orupeṇṇuyir, itu kaṇṭiruttal pātakam; itu pōvataṟku muṉpē, ivviṭaṅkaḷilēyuḷaṉō? ūṉāyiṉāṉ, avviṭattai yuraiyīreṉṟāḷeṉka.
uḷaṉē, ēkāram - viṉā. (210)
1376. niraivī ḻaruvin nimirpoṉ coriyum
varaiyē puṉalē vaḻaiyē taḻaiyē
viraiyār poḻilē viriveṇ ṇilavē
yuraiyī ruyirkā valaṉuḷ vaḻiyē.
aruviniraiyaiyuṭaiya māṟṟuḷḷa poṉviḷaṅkum varai - ceykuṉṟu.
i-ḷ. varai mutaliyavaṟṟai viḷittu uyirkāvalaṉiruk kiṉṟa viṭattai uraiyīreṉṟā ḷeṉka. (211)
1377. eripoṉ ṉulakiṉ ṉuṟaivī ritaṉait 
terivīr terivil ciṟumā ṉiṭariṟ
parivoṉ ṟilirāṟ paṭarnōy mikumā
laritā luyirkāp pamarī raruḷīr.
i-ḷ. amarīr! nīr poṉṉulakilēyiruppīrātaliṉ, avaṉpōṉa vaḻiyait terintiruppīr; aṅṅaṉan terinti ruppavun terivillāta māṉiṭaraippōlē aruḷilirāyirā niṉṟīr; eṉakku nōymikāniṉṟatu; ataṉāl uyirkāttal iṉiyaritu; itaṉaik kākkumpa avaṉai yaruḷīreṉṟāḷeṉka. (212)
1378. 	puṇarviṉ ṉiṉiya pulavip poḻutuṅ
kaṇavaṉ ṉakaliṉ ṉuyirkai yakaṟa
luṇarvī ramarar makaḷī raruḷik
koṇarvīr koṭiyē ṉuyiraik koṇarvīr.
i-ḷ. amararmakaḷīr! koṭiyēṉuyirait taruvīrāka; atutarumā ṟeṅṅaṉē yeṉṉiṉ, puṇarcciyiṟkāṭṭiliṉiya pulavikkālattuṅ kaṇavaṉīṅkil uyirnīṅkutalaiyaṟi vīrātaliṉ, aruḷi avaṉaik koṇṭuvāruṅkaḷeṉṟā ḷeṉka. (213)
1379. 	nakaimā maṇimā lainaṭaik koṭiniṉ
vakaimā maṇimē kalaiyā yiṉatē
lakaiyā teṉatā vitaḻaik kumeṉat
takaipā ṭavalāy taḷarkō taḷarkō.
itu mutaletihpeytuparital.
i-ḷ mālaiyiṉaiyuṭaiya naṭantutiriyuṅkoṭiyē! eṉatāvi niṉmēkalaiyāyiṟṟāṭiyiṉ, tāḻātē taḷirkku meṉṟu nalattaippārāṭṭavallavaṉē! taḷarkōtaḷarkō veṉṟāḷeṉka.
ōkāram - etirmaṟai. iṟantupaṭuvēṉeṉpatu karuttu. taḷarku - taṉviṉaiyuraikkun taṉmaiccol. vallāy-poyyuraikka vallāy. 	(214)
1380. 	puṉaitār poranon tupotirn taveṉa
viṉaiyā reripūṇ mulaikaṇ kuḷira
vuṉakaṇ malarā luḻutōm pavalāy
niṉaiyā tuneṭun takainīt taṉaiyē.
i-ḷ. mālaipaṭṭaḻunta atupoṟātē nontu vīṅkiṉa veṉṟu kūṟi, mulaitamatukaṇkuḷirumpaṭi uṉṉuṭaiya kaṇ malarālēyuḻutu poyyai meyyākap parikarikkavallavaṉē! neṭuntakāy! itaṉai meyyeṉṟukarutiṉavaḷ yāmpirintāl āṟṟāḷeṉṟu niṉaiyātē nīttāy; iṉi āṟṟumvakai kūṟeṉṟāḷeṉka.
vakutta tūcippaṭaiporutaliṉ, nontu puṭaik koṇṭaṉa veṉṟukarutik kaṇkuḷira ompavallāyeṉṟum oruporuḷ tōṉṟiṟṟu. 	(215)
1381. 	aruṭō vaḻiniṉ ṟaṟaṉē moḻivāy
poruṭēr pulaṉey tiyapūṅ kaḻalā
yiruṭēr vaḻiniṉ ṟiṉaivēṟ karuḷā
yuruṭē ruyarkoṟ ṟavaṉmait tuṉaṉē.
koṟṟavaṉum, maittuṉaṉumeṉa ummaittokai. ēkāram - īṟṟacai.
i-ḷ. kaḻalāy! taṉapatiyum, ulōkapālaṉum niṉṉuṭaṉa ruḷirukkum paṭiyai ārāyumiṭattu, avarkaḷ tattuvattai yārāyu maṟivaip peṟavēṇṭiniṉṟu avarkku aṟaṉēmoḻi kiṉṟanī iruḷceṟintaviṭattēniṉṟu varuntukiṉṟaveṉakku aruḷukiṉṟilai; ātalāṉ, niṉakku muṟpaṭac colluta leḷitāyc colliya vaṇṇañceytal aritāyirunta teṉṟāḷeṉka. (216)
1382. 	mikavā yatormī ḷimaicey taṉaṉō
vukavā vuṉatuḷ ḷamuvart tatuvō
vikavā viṭareṉ vayiṉīt tiṭanī
takavā takaval latucey taṉaiyē.
“ukappē yuyartal” (tol.uri.8) nīttiṭa - perukkiṭa.
i-ḷ. iṭartāṉ piṟariṭattuccellātē eṉṉiṭattē mikut tiṭutaṟkuyāṉ aṟiviṉmaiyiṉ mikavumāyatōr vaṉmai ceytēṉō? aṉṟi niṉṉuḷḷantāṉ orukā laṉpumikkup piṉpu uvarttatō? kūṟuvāyākaveṉṟāḷ. avveḷippaṭṭa vuruvaṅ kūṟātuniṟṟaliṉ, ataṉainōkki, nī takavallātatu ceytu niṉṟāy; iṉittakumpaṭi vantu muyaṅkuvāyāka veṉṟāḷeṉka.
viṭantīrntu uyiraittantavaṉ muṉṉiṉṟu muyakkantarātu iṟantupaṭuvittalait takavallateṉṟāḷ. takavā - peyarumām. (217)
1383. 	kuḷirtuṉ ṉiyapoṉ ṉilamē kutalāṟ
ṟaḷaraṉ ṉanaṭai yavaṭāṅ kalaḷā
yoḷirpoṉ ṉarimā laiyocin tiṅaṉē
miḷirmiṉ ṉeṉamiṉ ṉilamey tiṉaḷē.
i-ḷ. poṉṉarimālai, avvuruvam vantumuyaṅkātu niṟṟaliṟ ṟaṉmēṉiyiṟ kāmattīyāṟik kuḷirccineruṅkavēṇṭi muyaṅkutaṟkup poṉṉilattē avaṭāṉcēṟaliṉ, appoḻutu avacattālē taḷarntavaṇṇam pōlunaṭaiyait tāṅka māṭṭāḷāy ocintu innilattē piṟaḻumiṉṉeṉa nilattē vīḻntāḷeṉka.
poṉṉarimālai - peyar. mīnilamum pāṭam. (218)
1384.	 taḻumā valimain taveṉat taḷarā
veḻu mē ḻaṭiyūk kinaṭan tucelā
viḻumī nilamey timiḷirn turukā
vaḻumā lavalit tavaṇaṅ kiḻaiyē.
aṅṅaṉamvīḻavun taḻuvāmaiyiṉ, māvalimaintaveṉ
ṟāḷ. ēḻaṭicelvatu orumarapu.
i-ḷ. avvaṇaṅkiḻai, avalittup piṉṉum muyaṅku taṟkut taḷarāveḻum; eḻuntu ēḻaṭiyaḷavu naṭantucellā, māvali maintaṉē! eṉṟukūṟit taḻuvum; āṇṭu avvuruvam paṟṟuk kōṭākāmaiyiṉ, vīḻum; vīḻntu nilattaiyeytip puraṇṭu urukiyaḻumeṉka.
mīnilam - mēlānilam. (219)
vēṟu
1385. 	karappunīrk kaṅkai yaṅkaṭ kaṭimalark kamalap paḷḷit
tiruttaku tiraika ṭākkac cēppuḻic cēva ṉīṅkap
paraṟṟalai murampiṟ ciṉṉīr vaṟuñcuṉaip paṟṟu viṭṭa
varattavāyp pavaḷac centāṭ peṭaiyaṉṉa maḻuva tottāḷ.
i-ḷ. tāṉcēvalaikkūṭutalālē muṉpu tāṉirunta pālai nilattiṟcuṉaiyiṟ paṟṟaiviṭṭa peṭaiyaṉṉam, kaṅkai yiṉ aḻakiya kaḷḷaiyuṭaiya kamalappaḷḷiyilē tiraikaḷalait tuttuyiṟṟac cēvaloṭutuyilkiṉṟavaḷavilē, atunīṅkutalāl accuṉaiyil iruntaḻuvatuṇṭāyiṉ, ataṉaiyottā ḷeṉka.
kaṅkaikkunaṭuviṟ pātāḷakaṅkai; caṭaiyiṟ karattalumām.
avaṉaikkūṭiyapiṉpu tantaiyillaṅ kaṅkaiyāy, avaṉīṅ kutalāl accuṉaiyiṉṟaṉmaittāyiṟṟu. aṉṉañ
cuṉai yiṟṟaṅ kutal - ilporuḷuvamai. (220)
1386. 	meḻukiṉāṟ puṉainta pāvai veytuṟut tāṅku mōvā
taḻutunain turukukiṉṟa vāyiṭait tōḻi tuṉṉik
keḻīiyiṉāḷ kēḷvi nalyāḻk kiḷainaram paṉaiya collāḷ
kaḻiperuṅ kavalai nīṅkak kāraṇa nīra coṉṉāḷ.
i-ḷ. aṅṅaṉam ōvātaḻutu meḻukāṟceytapāvaiyait tīyuṟut tāṟ pōla nainturukukiṉṟa akkālattē, keḻī
iyiṉāḷākiya tōḻi tuṉṉi, narampaṉaiyacollāḷ kavalainīṅki yirukkumpaṭi, kāraṇamāṉa taṉmaiyaiyuṭaiyavaṟṟaik kūṟiṉā ḷeṉka.
āṅkum, ummai-icainiṟai. kāmamum, iruviṉai nilaiyāmaiyu mutaliyavaṟṟaik kāraṇa nīraveṉṟār. piri
vuṇartti āṟṟuvittup piriyāmaiyiṉ, iṅṅaṉamāṟṟu vikkiṉṟāḷ. (221)
1387. 	teḷḷaṟal yāṟu pāynta tiraitavaḻ kaṭaliṉ veḵki
yaḷḷuṟa vaḷinta kāma makamuṟap piṇitta tēṉu
muḷḷuṟa venta cempo ṉuṟṟanīrp puḷḷi yaṟṟāṟ
kaḷḷaṟa malarnta kōtāy kātalar kāta leṉṟāḷ.
i-ḷ. kōtāy! ulakiṟ kātalittōr kātalirukku paṭi kēḷ; nukaruntaṉmaiyuṟumpaṭi paḻuttakāmaṅ kaṭaliṟkāṭṭiṉ mikku āṭavarneñcai yiṟukappiṇitta tēṉun tōṉṟātirukka vēṇṭiṉāl urukiṉapoṉṉiluṟṟa nīrppuḷḷipōlat tōṟṟātāmeṉṟāḷeṉka.
aṟṟu - attaṉmaittu. (222)
1388. 	ōṭari yoḻuki nīṇṭa voḷimalar neṭuṅka ṇāraik
kūṭari yuḻuvai pōla muyakkiṭaik kuḻaiyap pulli
yāṭava raḻunti vīḻntum piriviṭai yaḻuṅkal cellār
pīṭaḻin turukum peṇṇiṟ pētaiya rillai yeṉṟāḷ.
i-ḷ. attaṉmaittākiya kāmattaiyuṭaiya āṭavar kaṇṇārai muyakkiṭattē varuntumpaṭipulli aḻuntivīḻntum piriviṭattu ariyumuḻuvaiyumpōlē varuntār; attaṉmai yiṉṟiyē piriviṭattuvaruntum peṇṇiṟkāṭṭiṟ pētaiyār ulakattu illaikāṇeṉṟāḷeṉka.
ippētaimai viḷaikkiṉṟamai mēṟkūṟukiṉṟāḷ. kūṭutal - peṭaiyōṭu kūṭutal. (223)
1389. 	pētaimai yeṉṉum vittiṟ piṟantupiṉ viṉaika ḷeṉṉum
vētaṉai maraṅka ṇāṟi vēṭkaivēr vīḻttu muṟṟik
kātaluṅ kaḷippu meṉṉuṅ kavaṭuviṭ ṭavalam pūttu
mātuya riṭumpai kāyttu maraṇamē kaṉintu niṟkum.
i-ḷ. aṟiyāmaiyeṉkiṉṟa vittiṉiṭamākat tīviṉai yeṉṉum vētaṉai maraṅkaḷ piṟantu, tōṟṟi, ācaiyeṉkiṉṟa vērai vīḻaviṭṭu, tāṉmuṟṟi, peṟātataṉmēṟ celluṅ kātalum peṟṟataṉmēṟ colluṅ kaḷippumeṉṉuṅ kavaṭukaḷai viṭṭu, avalattaippūttu, kavalaiyaikkāyttu, maraṇattait tarukiṉṟa kaiyāṟṟiṉai ivvuṭampunukarumpaṭi pakuttuttantu, piṉṉum aṅṅaṉaṅkāyttaṟku ammarantāṉ niṟkumeṉṟā ḷeṉka.
paḻuttal - uṭampupōtal. tīviṉainiṟṟaliṉ, niṟku
meṉṟatu. ēkāram - tēṟṟam. (224)
1390. 	tēṉceṉṟa neṟiyun teṇṇīrc ciṟutiraip pōrvai pōrttu
mīṉceṉṟa neṟiyum pōla viḻittimaip pavarkkut tōṉṟā
māṉceṉṟa nōkkiṉ mātē māyntupō makkaḷ yākkai
yūṉceṉṟu tēyac cintit tukuvatō takuva teṉṟāḷ.
viḻittimaippavar - makkaḷ. ōkāram - etirmaṟai.
i-ḷ. mātē! makkaḷyākkai, tēṉiṉañceṉṟavaḻiyum mīṉpōṉa vaḻiyum pōlap pōṉavaḻiyu makkaṭkuttōṉṟāvāy māyntupōm; aṅṅaṉam pōvataṉai vētaṉaiyāṟ ṟēya varuttik keṭuvatu namakkut takāteṉṟāḷeṉka. (225)
1391. 	pirintavaṟ kiraṅkip pētuṟ ṟaḻutanaṅ kaṇṇi ṉīrkaḷ
corintavai tokuttu nōkkiṟ ṟoṭukaṭal veḷḷa māṟṟā
murintanam piṟavi mēṉāṇ muṟṟiḻai yiṉṉu nōkkāy
parintaḻu vataṟkup pāvā yaṭiyiṭṭa vāṟu kaṇṭāy.
1392. 	aṉpiṉi ṉavalit tāṟṟā taḻuvatu meḷitu naṅka
ṉeṉpiṉi ṉāvi nīṅka viṟuvatu meḷitu cērnta
tuṉpattāṟ ṟukaikkap paṭṭār tukaittavat tuṉpan tāṅki
yiṉpameṉ ṟiruttal pōlu mariyativ vulaki leṉṟāḷ.
ivaiyiraṇṭumoru toṭar.
i-ḷ. muṟṟiḻāy! iṉṉum yāṉ kūṟukiṉṟataṉai 
neñcālēnōkkāy; mēṉāḷiṟkeṭṭa nampiṟavikaḷilē ippoḻutu pirintavaṉēkaṇavaṉāka, avaṟkēyaḻuta kaṇṇīr kaḷ corintaṉa vaṟṟaik kuvittuppārttāṟ kaṭaliṉīr uṟaiyiṭavu māṟṟātu; aṅṅaṉaṅ kaḻinta nāḷēyaṉṟip pāvāy! itu mēlum aḻutaṟkut toṭaṅkiṉapaṭi kāṇ; ātaliṉ, aṅṅaṉamaḻutalu meḷitu; nammuṭampiṉ uyirpōkum paṭiyiṟattalumeḷitu; taṅkātalar cērntu pirintaṉaṉāṟpiṟanta tuṉpattālē varuttap paṭṭamakaḷir aṅṅaṉamvaruttiṉa av varuttattaippoṟuttu itu namakkiṉpa meṉṟu karutiyiruttalē ivvulakil ariyakāriyam; itaṉai nīyunikaḻtta vēṇṭāvō veṉṟā ḷeṉka.
kaḷ-acai. pōlum- oppilpōli. (226-7)
1393. 	mayaṟkaiyim makkaḷ yōṉip piṟattalum piṟantu vantīṅ
kiyaṟkaiyē pirivu cāta limaippiṭaip paṭāta toṉṟāṟ
kayaṟkaṇi ṉaḷavuṅ koḷḷār kavaṟciyuṭ kavaṟci koṇṭār
ceyaṟkaiyam piṟavi naccuk kaṭalakat taḻuntu kiṉṟār.
1394. 	iḷamaiyiṉ mūppuñ celvat tiṭumpaiyum puṇarccip pōḻtiṟ
kiḷainariṟpirivunōyilkālattunōyunōkki
viḷaimatukkamaḻuṅkōtaivēliṉumveyyakaṇṇāy
kaḷaituya ravalam vēṇṭā kaṇṇimaip paḷavu meṉṟāḷ.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
mayaṟkai - turāl. kayaṟkaṇiṉaḷavum - kayalpōluṅ kaṇṇiṟṟōṉṟum oru māttiraiyaḷavum.
i-ḷ. aṅṅaṉamāṟṟavēṇṭutaliṟ palapiṟappilum piṟantu vantu immakkaḷ yōṉiyiṟ piṟattalum mayaṟkai; appiṟavikkup pirivuñcātalum imaippaḷavum iṭaiyīṭupaṭāta toṉṟā talāṉ, orumāttiraiyuṅ kavaṟcikoḷḷār; iyaṟkaiyē yeṉṟukoḷvār. aṉṟi uḷḷēkavaṟci koṇṭār, paṟṟuḷ ḷattāluḷatām piṟaviyākiya naccukkaṭalilē yaḻuntāniṉṟār; ātalāṟ kaṇṇāy! nī iḷamaiyilē mūppuvarumeṉṟum, cel vattē miṭivarumeṉṟum, puṇarccikālattē pirivuvarumeṉṟum, nōyilkālattē nōyvarumeṉṟu nōkki, uyiruṭaṉṟaṅku maḷavun tuyaraik
kaḷaivāyāka; ivvavalam vēṇṭāveṉṟā ḷeṉka. (228-9)
1395. 	muttilaṅ kākan tōynta moymmalart tāri ṉāṉaṅ
kaittalat takaṉṟa pantiṟ kaippaṭuṅ kavala vēṇṭā
pottilat tuṟaiyu māntai puṇarntirun turaikkum poṉṉē
nittila muṟuva luṇṭā ṉīṅkiṉā ṉallaṉ kaṇṭāy.
1396. 	vaṭimalark kāvi ṉaṉṟu vaṇṭaḷirp piṇṭi nīḻaṉ
muṭiporuḷ paṟavai kūṟa muṟṟiḻai niṉṉai nōkkik
kaṭiyatōr kauvai ceyyuṅ kaṭṭeyiṟ ṟaravi ṉeṉṟēṉ
koṭiyaṉāy piḻaippuk kūṟēṉ kuḻaiyaleṉ ṟeṭuttuk koṇṭāḷ.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
i-ḷ. poṉṉē! yāṉneṭunāḷ eṅṅaṉamāṟṟu vēṉeṉṟu kavalavēṇṭā; nittilamuṟuvaluṇṭāṉ nammait tuṟantāṉallaṉ; kāriyattāl nīṅkiṉāṉ; ataṟkuk kāraṇameṉ ṉeṉiṉ, pontākiya illilēyuṟaiyum āntai pēṭuñ cēvaluṅkūṭiyiruntu avaṉvaravaikkūṟāniṟkum. ataṉāl avaṉ naṅkaiyilakaṉṟa pantu naṅkaiyilē varumāṟupōlē akappaṭuvaṉ; muṟṟiḻāy! yāṉ oru kālattum piḻaippukkūṟēṉ; atu nīyē yaṟivāy; aṉṟu kāvilē piṇṭiniḻalilē appaṟavai muṭiyuṅkāriyattaikkūṟutaliṉ, niṉṉai nōkki, iḵtu aravi ṉālē kauvaiceyyumeṉṟu kūṟiṉēṉā talāl. koṭiya ṉāy! itaṉaiyunīteḷintu iṉikkuḻaiyātē koḷḷeṉṟu kūṟi, avaḷaiyeṭuttuk koṇṭāḷeṉka. 	(230-31)
1397. 	alaṅkaluṅ kuḻalun tōḻi yaṅkaiyi ṉaṭaicci yampūm
polaṅkalak koṭiya ṉāṭaṉ kaṇpoḻi kaluḻi yoṟṟik
kalantaki ṉāṟu malkuṟ kavāṉmicaik koṇṭi runtāḷ
pularntatu poḻutu nallā ṇeñcamum pularnta taṉṟē.
i-ḷ. aṅṅaṉameṭutta tōḻi, kaiyālē koṭiyaṉṉāḷ alaṅkalaiyuṅ kuḻalaiyuṅ corukik kaṇṇīraiyun tuṭaittu alkulaiyuṭaiyakuṟaṅkiṉmēlē koṇṭiruntāḷ; appoḻutu iravum viṭintatu; avaḷ neñcun teḷintateṉka.	 (232)
1398. 	paṇkaṉin tiṉiya pāṭaṟ paṭunaram piḷaki yāṅkuk
kaṇkaṉin; tiṉiyakāmac cevviyuṭ kāḷai nīṅkat
teṇpaṉi yaṉaiya kaṇṇīrc cēyiḻai tāya rellān
taṇpaṉi murukkap paṭṭa tāmaraik kāṭu pōṉṟār.
i-ḷ. paṇmuṟṟuppeṟṟu iṉiyapāṭṭaiyuṭaiya olikkiṉṟa narampu pāṭaṟkaṇṇē nekiḻntāṟpōlē meyyiṭaṅ kuḻaintu iṉiya kāmaccevviyilē cēyiḻaiyaik kāḷai nīṅkiṉāṉātaliṉ, avaḷtāyarellārum paṉimurukkiṉa tāmaraikkāṭupōlē mukaṅkarukiṉāreṉka. 	(233)
1399. 	cillaric cilampu cūḻnta cīṟaṭit tiruvi ṉaṟṟāy
mullaiyaṅ kuḻali ṉāyniṉ mulaimutaṟ koḻunaṉ mēṉāṭ
colliyu maṟiva tuṇṭō veṉakkuḻain turuki naintu
melliyal kaṅkuṟ colliṟ ṟiṟṟeṉa miḻaṟṟu kiṉṟāḷ.
vēṟu
1400. 	viṉaikkuñ ceyporuṭ kumveyil veñcura
niṉaittu nīṅkuta lāṇṭakaṭa ṉīṅkiṉāṟ
kaṉaittu vaṇṭuṇuṅ kōtaiyar taṅkaṭaṉ
maṉaikkaṇ vaikutaṉ māṇpo ṭeṉaccoṉāṉ.
1401. 	viraicey tāmarai mēlviḷai yāṭiya
varaica vaṉṉama marntuḷa vāyiṉu
niraicey nīlani ṉaippila veṉṟaṉaṉ
varaicey kōlama ṇaṅkamaḻ mārpiṉāṉ.
ivaimūṉṟumorutoṭar.
i-ḷ. patumaiyuṭaiyanaṟṟāy, cūḻaliṉāy! niṉmulaikku mutalvaṉākiyakaṇavaṉ muṉṉāṭ pirivutōṉṟac colliyu
maṟi vatuṇṭōveṉṟu viṉāva; avaḷ nekiḻnturukikkeṭṭu, kaṅkulil avaṉkūṟiyatu ittaṉmaitteṉṟu kūṟukiṉṟavaḷ, tam maṉaiviyainiṉaintu varuntiyum piṉṉum pōrttoḻitaṟkum poruṭkum veñcurattuppōtal āṇmakkaḷ toḻil; avar aṅṅaṉanīṅkiṉāl maṉaiviyar tantoḻil iṟantupaṭātē maṉaiyiṭattiliruttaleṉṟu kūṟiṉāṉ; aṅṅaṉaṅ kūṟi varaipōlumārpiṉāṉ, tāmarai mēl viḷaiyāṭiyavaṉṉam āṇṭu nīlampayiṉṟuḷavāyiṉum annīlattai niṉaiyā veṉṟuṅ kūṟiṉāṉeṉṟāḷeṉka.
nīlam - parattai. eṉavē kulamakaḷiraiyē iṉinukarvē ṉeṉṟāṉ. aracavaṉṉam - aracavāḻkkaipōla akkuc
cāriyai koṭuttuc ceykaiceytu, “ammarapoḻukum” (tol. kuṟṟiyalukara.12) eṉṟamikai yāṉmuṭikka. (234-6)
1402. 	poṉvi ḷaitta puṇarmulai yāḷcola
viṉṉa ḷikkural kēṭṭa vacuṇamā
vaṉṉa ḷāymakiḻ veytuvit tāḷarō
miṉva ḷaittaṉa mēkalai yalkulāḷ.
poṉ - pacappu. acuṇamā - icaiyaṟivatōrvilaṅku. “acuṇaṅ kolpavar kaipōṉaṉṟum” (naṟ.304) eṉṟār.
i-ḷ. tilōttamai, patumaiyaṅṅaṉaṅkūṟakkēṭṭu iṉiya aḷikkattakka kuralnarampaikkēṭṭa acuṇamāppōlē tāṉmakiḻcci yuṟṟu avaḷai makiḻcciyeytuvittāḷeṉka.
atu mēṟkūṟukiṉṟār. (237)
1403. 	ṉṉan tāṉavaṉ ṟāmaraip pōtunī
niṉṉai nīṅkiṉa ṉīṅkalaṉ kātalā
ṉiṉṉa tālavaṉ kūṟiṟṟe ṉaccoṉāṇ
maṉṉa ṉāruyir māperun tēviyē.
i-ḷ. taṉapatiyatuyirākiyatēvi, avaṉkūṟṟu ittaṉmait tāyiruntatatu; eṅṅaṉēyeṉṉiṉ, aṉṉamavaṉ; tāmaraippūnī; niṉṉaikkāriyamiruntapaṭiyāl ippoḻutu nīṅkiṉāṉ; kātaliruntapaṭiyāl muḻukkanīṅkāṉeṉa makiḻveytak kūṟiṉā ḷeṉka.
ivaḷiṟantupaṭuvaḷeṉṟu nīlaṅ kūṟiṟṟilaḷ. niṉṉiṉīṅ
kiṉa ṉeṉṟum pāṭam. (238)
vēṟu
1404. 	coripaṉi murukka naintu cuṭarmukam peṟṟa pōtē
parivuṟu nalatta vaṉṟē paṅkaya maṉṉa tēpōl
varivaḷait tōḷi kēḷvaṉ varumeṉa valitta collāṟ
ṟirunalam piṟantu coṉṉā ṭēṉiṉu miṉiya collāḷ.
i-ḷ. paṅkayam, paṉikeṭuttaliṟkeṭṭu, ñāyiṟutōṉṟu nilaimaiyaip peṟṟapoḻutē aṉpuṟunalattaiyumaiyavaṉṟē, atupōlac collāḷākiya vaḷaittōḷi, taṉkēḷvaṉ varumeṉat tāykūṟiyakūṟṟālē nalampiṟantu, taṉṉuḷḷē orumoḻi kūṟiṉāḷeṉka. (239)
1405. 	nañciṉai yamata meṉṟu nakkiṉu mamuta mākā
tañciṟaik kalāpa maññai yaṇaṅkara vaṭṭa tēṉu
mañciṟaik kaluḻa ṉāku māṭciyoṉ ṟāṉu miṉṟē
vañcaṉuk kiṉaiya nīrēṉ vāṭuva teṉṉai yeṉṟāḷ.
avaṉkūṭiyapiṉpu nīṅkuntaṉmaiyait tāṉuṭaimaiyiṟ ṟaṉṉai nañceṉṟāḷ; nīkkamiliṉpan tarutaliṟ piṟarai amuta
meṉṟāḷ. aṭṭateṉṟatu pāmpu palluyiraiyum varuttun taṉmaiyai mayil koṉṟu añcuvittataṉai; “ceyn naṉṟi koṉṟa makaṟku” (kuṟal.110) eṉṟāṟpōla.
i-ḷ. avaṉ taṉakkuk kaṭkiṉimaimāttiraiyāl nañcai amutameṉṟu uṭkoṇṭu nukarntāṉāyiṉum, annañcu nañcēyāy viṭum; atuvumaṉṟi mayil aravait taṉakkuḷḷē yākkikkoṇṭu taṉṉaiyēnōkkumpaṭi añcuvittatāyiṉum, karuṭaṉaippōlac cēṇiṭaiyiṉu niṉaippittu añcuvikka vallamāṭci ciṟitu mataṟkillai; mañcaṉukku nañcummayilum pōlu nīrmaiyaiyuṭaiya yāṉ, amutamuṅ karuṭaṉum pōlu makaḷiraippōlē varuntuva teṉṉeṉṟāḷeṉka.
itaṉāṟ ṟaṉvīṟiṉmaiyaiyum. piriviṉkaṇ varuttun
taṉmaiyiṉmaiyaiyuṅ kūṟiṉāḷ. (240)
vēṟu
1406. 	poykaiyuṭ kamalat taṅkaṭ puḷḷeṉu muraca mārppa
veyyavaṉ katirka ḷeṉṉum viḷaṅkoḷit taṭakkai nīṭṭi
maiyiruṭ pōrvai nīkki maṇṇaka maṭantai kōlam
paiyavē parantu nōkkip paṉivarai neṟṟi cērntāṉ.
i-ḷ. avvaḷavilē, veyyōṉ, paiyavē parantu maṇṇaka maṭantaikōlattai maṉattālēnōkkik kamalattilē vaṇṭuka ḷeṉṉum paḷḷiyeḻucci muracam āravāriyāniṟpat taṉkatirka ḷeṉṉuṅ kaiyainīṭṭi ammaṇmaṭantaiya tiruḷākiya pōrvaiyai nīkki utayakiriyiṉeṟṟiyilē cērntāṉeṉka.	 (241)
1407. 	cevvaḻi yāḻi ṉūṟun tīñcolāṭ kuṟṟa tellā
mavvaḻi yaracaṟ kuyttārk karacaṉu mavala meyti
yevvaḻi yāṉu nāṭi yimaippiṉa tellai yuḷḷē
yivvaḻit tammi ṉeṉṟā ṉivuḷit tērt tāṉai yāṉē.
i-ḷ. makarayāḻaippōl iṉimaiyūṟuñ collāḷākiya patumaikkup piṟanta varuttamellān tāṉaiyāṉākiya taṉapatikkaṟi vittārkku avaṉum varunti, evviṭattēyāyiṉum avaṉait tēṭi orukaṇattellaikkuḷḷē ivviṭattē tāruṅka ḷeṉṟāṉeṉka. (242)
vēṟu
1408. 	miṉṉuḷē piṟantatōr miṉṉiṉ mētakat
taṉṉuḷē piṟantatōr vaṭivu tāṅkupu
muṉṉiṉāṉ vaṭaticai mukañcey teṉpavē
poṉṉuḷē piṟantapoṉ ṉaṉaiya poṟpiṉāṉ.
i-ḷ. poṟpiṉāṉ, taṉṉaittēṭi vantā raṟiyātapaṭi, miṉ mēkamāka ataṟkuḷḷēpiṟanta miṉpōlē taṉṉiṭattilē tōṟṟiṉa toru putuvaṭivait tāṉṟāṅki vaṭaticaiyai nōkkip pōkak karutiṉāṉeṉka.
kaṭumaikkum, vaṭiviṟkum miṉ uvamai. iḵtu il
poruḷu vamai. itaṉāṟṟūrakamaṉaṅ kūṟiṉār. poṉṉilē piṟanta poṉ - ōṭavaittapoṉ. 	(243)
1409. 	vīkkiṉāṉ paiṅkaḻa ṉarala veṇṭuki
lākkiṉā ṉirutuṇi yaṇinta palkala
ṉīkkiṉā ṉorumakaṟ karuḷi nīṇeṟi
yūkkiṉā ṉuvavuṟumatiyi ṉoṇmaiyāṉ.
i-ḷ. matipōṉiṟainta kalaikaḷaiyuṭaiyāṉ muṉpu olikkum paṭi kaḻalaik kaṭṭiṉavaṉ, ippoḻutu kaṭitiṟ pōvataṟku noytākat tukilai irutuṇiyākkiṉāṉ; ākkip pūṇkaḷai etirntāṉoru vaṟku aruḷikkoṭuttāṉ; koṭuttu neṟiyaippōtaṟku muyaṉṟā ṉeṉka. 	(244)
vēṟu
1410. 	vēntaṉāl viṭukkap paṭṭār viṭalaiyaik kaṇṭu coṉṉā
rēntalē peritu mokku miḷamaiyum vaṭivu miḵtē
pōntatum pōya kaṅkul pōmvaḻik kaṇṭa tuṇṭēl
yāntalaip paṭutu maiya ṉaṟiyiṉīṅ kuraikka veṉṟār.
i-ḷ. aracaṉāṟpōka viṭappaṭṭavarkaḷ cīvakaṉaik kaṇṭu oru vārttai kūṟiṉār: iḷamaiyum vaṭivum ittaṉmaittē yātalāṉ, niṉṉaiyē yavaṉperitu mokkum; pōntatum pōṉaviravilē, pōkiṉṟaviṭattu yāṅkaḷavaṉaik kaṇṭa tuṇṭākil appoḻutē ceṉṟu talaippaṭuvēm; atupeṟṟi lēmātaliṉ, aiyaṉ ivviṭattē avaṉaik kaṇṭaṟiyiṉ uraip pāyāka veṉṟāreṉka. (245)
1411. 	neykaṉin tiruṇṭa vaimpā ṉeṭuṅkaṇāḷ kāta lāṉai
yaiyiru tiṅka ḷellai yakappaṭak kāṇpi rippāṟ
poyyurai yaṉṟu kāṇīr pōmiṉam pōki naṅkaṇ
maiyalaṅ kaḷiṟṟu vēntaṉ maintaṉuk kuraimi ṉeṉṟāṉ.
avar kūṟātoḻiyavum, mēl tāṉkūṟukiṉṟamoḻi uṇmai yeṉṟu avaruṇarntu pōtaṟkum cōtiṭattāl aṟintu kūṟuvāraippōlē, neṭuṅkaṇāḷ kātalāṉai eṉṟāṉ.
i-ḷ. kātalāṉai oṉpatāntiṅkaḷilē kāṇpīr; ippāṟ kāṇīr; yāṉ kūṟiyatu poyyuraiyaṉṟu; iṉippō miṉ; pōy nuṅkaḷ vēntaṉukkum maintaṉukkum uraippīrāka veṉṟā ṉeṉka.
yāṉkūṟiya nāḷukkuḷḷē kāṇpīreṉka. am - acai. aiyirutiṅkaḷellaiyakappaṭaveṉṟatu - pattākiya ellaik kuḷḷē orutiṅkaḷ kuṟaiyaveṉṟatu. eṉavē oṉpatān tiṅkaḷā yiṟṟu.
patumaiyārilampaka muṟṟiṟṟu.

āṟāvatu
kēmacariyārilampakam
1412. 	vāṉiṉ vaḻaṅkum vaṇkai maṇicey yāra mārpiṟ
ṟēṉum vaḻaṅkum paintār vicayai ciṟuvaṉ ṟēṅko
ṇāṉam vaḻaṅkuṅ kōtai naiya veyya vāya
kāṉam vaḻaṅkaṉ mēvikkāliṉ ṉēki ṉāṉē.
tēṉum, ummai - icainiṉṟa. i-ḷ. kaiyiṉaiyum mār
piṉaiyun tāriṉaiyumuṭaiya ciṟuvaṉ, patumaivaruntak kāṉattē pōtalaip porunti, ūrtikaḷiṉṟik kālālēkiṉā ṉeṉka.
ariñcayaṉkulattil vicayai ciṟuvaṉ iṅṅaṉam pōvatēyeṉṟiraṅki, ‘vicayai ciṟuva’ ṉeṉṉaṟār. (1)
1413. 	cilaiko ṇāṇiṟ ṟīrāttiruntu kaṟpiṉ ṉavartam
milaikoḷ pūntā ruḻuta viṉpa varutta nīṅka
mulaikoḷ kaṇkaḷ kaṇṇiṉ ṉeḻuti mūḻkum moympaṉ
malaikoḷ kāṉam muṉṉi makiḻvō ṭēku kiṉṟāṉ.
nāṇiṟṟīrākkaṟpu - nāṇ tāṉ keṭumaḷavum oruvākkiṟ purinta muṟukkuṭaiyāmaiyiṉ, atupōlun tīrākkaṟpu. varuttam - puṇarcciyāluṇṭāṉa avacam.
i-ḷ. kaṟpiṉavartam iṉpavaruttanīṅka mulai tammiṭattē koṇṭa kaṇkaḷait taṉkaṇṇiṉāleḻuti mūḻkumoympaṉ kāṉattaipporunti veṟuppaṟṟup pōkāniṉṟā ṉeṉka. (2)
1414. 	kaṉikoḷ vāḻaik kāṭṭuṭ karumai meḻuki yavaipōṉ
ṟiṉiya vallā mukatta mucuvuṅ kuraṅku miriyat
tuṉivu tīra nōkkit tōṉṟal cellu muṉṉāṟ
paṉiveṇ ṭiraicūḻ kaṭalpōṟ paḻuvan tōṉṟiṟ ṟavaṇē.
kariya maiyai meḻukivaittavaipōlu mukattavākiya mucu. muṉṉāl, āl - acai. paḻuvam - muṉkūṟiya kallatarattam.
i-ḷ. vāḻaikkāṭṭiṉ mucuvuṅkuraṅkun taṉṉaikkaṇṭu iritaliṉ, avai tuṉivutīrumpaṭi aruḷippārttut talaivaṉ pōm avviṭattiṉmuṉṉē kaṭal pōlē orukāṭu tōṉṟiṟ ṟeṉka. (3)
1415. 	paruku vāriṟ pullip payaṅkaṇ māṟat tuṟakkum
muruku vimmu kuḻalār pōla moyko ṭumpi
yuruvap pūṅkom pociyap pullit tīntēṉ paruki
yaruku vāyviṭ ṭārppa vaṇṇaṉ mellac ceṉṟāṉ.
i-ḷ. nīraip parukuvāraippōlē pullik kaipporuḷaṟu talālē avaraittuṟakkum parattaiyaraippōlē, tumpi tēṉuḷḷa kālattuk kompociyappulli ataṉaip paruki atuvaṟitāka akkompaiviṭṭut tūṟṟuvaṉapōla ārppa, ataṉaikkaṇṭu talaivaṉ ceṉṟāṉeṉka.
appaḻuvattiṟpōkātē cittirakūṭattainōkkip pōṉāṉeṉka. (4)
1416. 	celvar maṉatti ṉōṅkit tiruviṉ māntar neñci
ṉellai yiruḷiṟ ṟākip pūntā tiṉiti ṉoḻukik
koṭallum maraviṉ mayaṅkic ciṟiyār koṇṭa toṭarpiṟ
cellac cella vaḵku neṟicēr cilampu cērntāṉ.
i-ḷ. tirumikkārmaṉampōlē mēṉōkki, celvamillā tār neñcu pōlē pakalē iruḷaiyuṭaittāy, pūntātu iṉitupōlē oḻuki, pāmpupōlētalaikarantu, kīḻmakkaḷ naṭpuppōlē cellak cellak kuṟaiyum vaḻiporuntiya malaiyaic cērntāṉeṉka.
“yāṉaikkayiṟṟuppuṟat taṉṉa” (akanā.128) eṉṟum, “eṭuttuniṟut taṉṉa” (malaipaṭu 16) eṉṟuṅkūṟutaliṉ, vaḻiyai yōṅkiyeṉṟār. iṉitu pōleṉavē tuṉpamē yuṇart tiṟṟu. “maṇpaka vīḻnta kiḻaṅkaḻ kaḻiyaic caṇpaka niṟaitta tātucēr poṅkar, poyyaṟaip paṭuttup pōṟṟā mākkaṭkuk, kaiyaṟu, tuṉpaṅ kāṭṭiṉuṅ kāṭṭum” (cilap. 10:68-71) eṉṟār piṟarum’. māviṉmayaṅkiyeṉṟupāṭamōtip puli mutaliyavaṟṟāṉ mayaṅki yeṉṟumuraippa. (5)
1417. cuiṉakaḷ kaṇka ḷākac cūḻnta kuvaḷai viḻiyā
vaṉaiya lākā vuruva nōkki maintaṟ kiraṅki
yiṉaiva pōlumvaraiyiṉ ṉaruvi yiṉiti ṉāṭi
naṉaikoḷ pōtu vēyntu nātaṟ pāṭu kiṉṟāṉ.
i-ḷ. taṉṉaiccūḻnta kuvaḷai kaṇkaḷāka viḻi.ttu maintaṉuruvattainōkki avaṟkiraṅki yaḻuvaṉapōlum aruviyai yuṭaiyavaraiyiṟ cuṉaikaḷilē yāṭi naṉaiyait tammiṭattēkoṇṭa pōtālē tiruvaṭikaḷai maṟaittu nātaṉaip pāṭāniṉṟāṉeṉka. (6)
vēṟu
1418. 	ceytā ṉiruviṉaiyiṉ payattaic cēruñ ceṉṟeṉṟi
yeytā ṉataṉpayattaip piṟaṉē tuytta liyalpeṉṟi
koytāman tāḻntocinta kuḷirpūm piṇṭik kōmāṉē
yiḵtēniṉco liyalpeṉṟā laṭiyē ṉiṉṉait toḻutēṉē.
i-ḷ. iruviṉaiyaiyuñ ceytavoruvaṉ avviṉaiyiṉ payaṉai aṉupavikku meṉṟu kūṟāniṉṟāy: āṉmā voṉṟātaliṉ, avaṉaṉupavippaṉeṉṟāy; piṟappu vēṟṟumai yāṟ ceytavaṉāy niṉṟu eytāṉ, piṟaṉumāyt tuyppaṉeṉ ṟāy. kōmāṉē! niṉvārttai iraṇṭupaṭṭiruttaliṉ, niṉakkañcit toḻutēṉeṉṟā ṉeṉka. 	(7)
1419.	 uṇṭē taṉatiyalpi ṉuṇaruṅ kālai yuyireṉṟi
yuṇṭāya vavvuyirēpiṟiti ṉillai yeṉavuraitti
vaṇṭārttu nāṟkātam vaṇṇa mālai cumantocintu
koṇṭēntu pūmpiṇṭik kōmā ṉiṉṉait toḻutēṉē.
i-ḷ. uṇaruṅkālattu uyir taṉatiyalpāl uṇṭē yeṉṟu kūṟāniṉṟāy, uṇṭāya antavuyirtāṉē piṟitoṉṟi ṉiyalpāṉ illaiyeṉavuraiyāniṉṟāy, ātaliṟ kōmāṉē! niṉṉait toḻutēṉeṉṟāṉeṉka.
oruporuḷilē yuṇṭumillaiyuṅkūṟiṉār. uyir oruva
ṉiṭattuṇṭu, tūṇilillai. tūṇilillāmaiyum ivvuyirk
kēṟṟuka. itaṉāl uyirtaṉakkē uṇṭu millai yun taṅkiṉa. ittaṉmai vēṟupāṭṭāl aṅkillai. (8)
1420. 	kātalā leṇviṉaiyuṅ kaḻipa veṉṟi yakkāta
lātalā leṇviṉaiyuṅ kaḻiyā veṉṟu maṟaitiyāṟ
pōtulāyt tēṉṟuḷittup poḻintu vaṇṭu tivaṇṭulāṅ
kōtaitāḻ pūmpiṇṭik kōmā ṉiṉṉait toḻutēṉē.
i-ḷ. iṟaivaṉmēlē vaitta kātalālē eṇviṉaiyuṅ kaḻivaṉaveṉṟu kūṟāniṉṟāy, akkātal maṟṟoru pāvakāriyaṅ
kaḷilē vaittāl, eṇviṉaiyunīṅkāveṉṟuñ cāṟṟāniṉṟāy, ātalāṟ kōmāṉē! niṉṉaittoḻuṉēṉeṉṟāṉeṉka.
ivai irupuṟavāḻttu. tuṟavilē “eṇmarkaviḻntaṉar” (cīvaka.3076) eṉpataṉāluṇarka. ivai tēvapāṇit tāḻicaic koccaka vorupōku. 	(9)
vēṟu
1421. 	iṉiti ṉiṅṅaṉa mēttiva laṅkoṇṭu
muṉivar cittira kūṭamu ṉāteṉat
taṉiti ṉēkupu tāpatar vāḻvatōr
paṉikoḷ pūmpoḻiṟ paḷḷikaṇ ṭāṉarō.
i-ḷ. iṅṅaṉam miṭaṟṟiṉiṉimaiyōṭē yētti valañ ceytuviṭṭu muṉivaruṭaiya cittirakūṭam muṉṉiṭattateṉṟu tēvaṉkūṟutaliṉ, ataṉai ippoḻutu kuṟittut taṉiyē pōkāniṉṟu appaḷḷiyaik kaṇṭāṉeṉka.
cittirakūṭam - paḷḷiyiṉpeyar. taṉittu - vikāram; iṉṉum, arōvum acai. (10)
1422. 	pullu malliyum pōkuyar nīḷkaḻai
nellu nīrviṉaḷa kēḻalun tōraiyu
malla tīmpaḻaṅ kāykiḻaṅ kātiyā
nalla vēnukar vārpaḷḷi naṇṇiṉāṉ.
pōkuyarnīḷkaḻainel - vaḷarntamūṅkilarici; ākupeyar. nīrālēviḷainta kēḻal - kuḷanel. tōrai - orunel.
i-ḷ. ūṉainukarātē. pul mutaliyavaṟṟaiyum, avai
yalla vākiya paḻam kāy kiḻaṅkumutalāka nallavaṟṟaiyumē nukarvār tavappaḷḷiyai naṇṇiṉāṉeṉka. 	(11)
1423. 	ariya koḷkaiya rāraḻa laintiṉuḷ
maruvi vīṭuvaḷaikkuṟu māṭciyar
viriya vētamvi ḷampiya nāviṉar
terivi ṟīttoḻiṟ cintaiyiṉ mēyiṉār.
1424. 	vaḷḷi yiṉṉamur tumvarai vāḻaiyiṉ
ṟeḷḷu tīṅkaṉi yuñcila tantapiṉ
veḷḷa māriya ṉāyvirun tārkeṉa
vuḷḷa māṭciyi ṉāruvan tōmpiṉār.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
ariyakoḷkaiyāvaṉa: nāliru vaḻakkiṟ ṟāpata pakkam; “nīrpalakāṉ mūḻki nilattacaiit tōluṭaiyāc - cōrcaṭai tāḻac cuṭarōmpi - yūraṭaiyār - kāṉakatta koṇṭu kaṭavuḷ viruntōmpal - vāṉakat tuykkum vaḻi.” (pu.ve.168) eṉpaṉavum, niṉṟaṉa vumām.
i-ḷ koḷkaiyarāyp pañcākkiṉikku naṭuvē maruvi māṭciyai yuṭaiyarāy nāviṉarāyk kāmavēṭkaiyai yuṭaiya cintaiyōṭē poruntiṉavar, vaḷḷikkiḻaṅkaiyuṅ kaṉiyai
yuṅ koṭutata piṉpu, palarkkum payaṉpaṭukiṉṟavaṉē! iṉi yuṇpā yākaveṉṟu kūṟi neñcaḻakai yuṭaiyavarkaḷ uvantu pēṇiṉā reṉka. (12-3)
1425. 	pāṅkiṉ mātavar pāṉmati pōṉṟivaṉ
vīṅku kalviyaṉ meypporuṭ kēḷviya
ṉāṅku nāmuma ḷakkuva meṉṟutam
mōṅku kaṭṭurai yoṉṟiraṇ ṭōtiṉār.
pāṅku-nallaviṭam. “pāṅkarppalli” (akanā.9) eṉpa.
i-ḷ. aṅṅaṉampēṇiṉapiṉpu mātavar ivaṉmatipōlē ellākkalaiyu niṟaintakalviyaṉ, tattuvattiṉkēḷviyaṉ, appaṭiyāṉ avviṭattu nāmum ivaṉaiyaṟiyakkaṭavē meṉṟu taṅkaṭṭurai oṉṟiraṇṭaik kūṟiṉāreṉka. (14)
1426. 	aiyar kūṟalu maṇṇaluṅ kūṟuvāṉ
caiyam pūṇṭuca muttira nīntuvā
ṉuyyu mēṟṟoṭarp pāṭṭiṉiṅ kiyāvaiyu
meyti ṉahrkaḷu muyṟupaveṉ ṟōtiṉāṉ.
i-ḷ. avarkūṟukiṉṟavaḷavilē cīvakaṉuṅkūṟukiṉṟavaṉ, kallaikkaḻuttilēkaṭṭik kaṭalai nīntukiṉṟavaṉ piḻaippaṉāyiṟ kāmanukarcciyōṭē ivviṭattu virataṅkaḷai yey tiṉavarkaḷum piḻaippareṉṟu nūlkaḷaiyeṭuttōtiṉā ṉeṉka.
avar maṉaiviyarōṭē tuṟattaliṟ ṟoṭarp pāṭeṉṟāṉ. (15)
1427. 	vīṭu vēṇṭivi ḻuccaṭai nīṭṭaṉmeym
mūṭu kūṟaiyiṉ mūṭutal veṇṭalai
yōṭu kōṭalu ṭuttaveṉ ṟiṉṉavai
pīṭi lāppiṟa vikkuvit teṉpavē.
i-ḷ. aṅṅaṉamōtiṉavaṉ vīṭupeṟavirumpic caṭaiyaik kaṭṭutal, cīvarampōrttal, kapālamēntutal, vētāntiyāta leṉṟu kūṟiya ittaṉmaiyaṉa piṟavikkuvitteṉṟu tattuva muṇarntōr kūṟuvareṉṟumēritiṉaṉeṉka.	 (16)
1428. 	ēma naṉṉeṟi yenneṟi yaṉṉeṟi
tūymai yiṉṉeṟi yāmuntu ṇikuvaṅ
kāmaṉ ṟātaineṟi yiṉkaṭ kāḷainī
tīmai yuṇṭeṉiṟ ceppeṉac ceppiṉāṉ.
i-ḷ yāṅkaḷ niṟkiṉṟavaḻi nalvaḻi; iḵtoḻintaṉa nī kūṟiya vāṟē tūymaiyillātavaḻi; atu yāmunteḷintiruppēm; tirumālkūṟiya ivvaḻiyiṭattiṟṟīṅkuṇṭāyiṟ kāḷāy! nī col leṉṟu avar kūṟa, avaṉuñcoṉṉāṉeṉka. (17)
vēṟu
1429. 	tūṅkuṟik kiṭantu kāyum paḻaṅkaḷun tuyppanillā
pāṅkalā viṉaika ḷeṉṟār pakavaṉāreṅkaṭ keṉṉi
ṉōṅkunīṇ marattiṟ ṟūṅku moṇciṟai yoṭuṅkal vāval
pāṅkariṟ paḻaṅka ṭuyppap paḻaviṉai pariyumaṉṟē.
1430. 	alliyum pullu muṇṭāṅ kāraḻa lainti ṉiṉṟu
colliya vakaiyi ṉōṟpat tuṇiyumvev viṉaika ḷeṉṉiṟ
kalluṇṭu kaṭiya vempuṅ kāṉuṟai puṟava mellām
pulliya viṉaiyai veṉṟu puṟakkoṭai kāṇumaṉṟē.
1431. 	nīṭṭiya caiṭaya māki nīrmūḻki nilattiṟ cērntu
vāṭṭiya vuṭampiṉ yāṅkaḷ varakati viḷaittu meṉṉiṟ
kāṭṭiṭaik karaṭi pōkikkaya mūḻkik kāṭṭi ṉiṉṟu
vīṭṭiṉai viḷaikka vēṇṭum veḷiṟṟurai viṭumi ṉeṉṟāṉ.
ivaimūṉṟumorutoṭar.
i-ḷ. eṅkaḷukkup pakavaṉār uṟiyilēkiṭantu ivaṟṟai nukarat tīviṉaikaḷa nillāveṉṟu kūṟiṉāreṉṟu kūṟuvīrāyiṉ; marattiṟ pakkattē tūṅkumvāval paḻaṅkaḷai nukara ataṟkum iruviṉai kaḻiyumallavō. atuvumaṉṟi, ivaṟṟaiyuṇṭu aḻali ṭaiyilē niṉṟu pakavaṉārkūṟiya vakaiyilē nōṟ vev viṉaikaḷ aṟumeṉṉiṉ; kallaiyuṇṭu vempuṅ kaṭiya kāṉilē uṟaikiṉṟapuṟavukaḷellām iruviṉaiyai veṉṟu mutukukāṇu mallavō. atuvumaṉṟi, caṭaiyamāy mūḻkic cērntu vāṭṭiya vuṭampālē yāṅkaḷ mēlāṉakatiyai viḷaivippōmeṉṉiṉ; kāṭṭiṟ karaṭiak kāṭṭiṉiṉṟumpōyk kayattilē mūḻki vīṭṭiṉaippeṟa vēṇṭum; ātalāl numpayaṉillāta vuraiyait tavirvīrākaveṉṟā ṉeṉka.	 (18-20)
1432. 	kalaivaḷar kiḷavi yārtaṅ kāmarmeṉ cēkkai nīṅki
yilaivaḷar kurampai yaṅka ṇirunilañ cēkkai yāka
mulaivaḷa rākan tōya muḻuviṉai muriyu māyiṉ
malaivaḷar kuṟavark kammā viṉaikaḷu māyu maṉṟē.
1433. 	veṇṇiṟat tukili ṉaṅkaṇ vīḻntumā cāki niṉṟa
voṇṇiṟa vutiran taṉṉai yutirattā loḻikka lāmē
paṇṇiṟak kiḷavi yārtam pacaiyiṉāṟ piṟanta pāvaṅ
kaṇṇiṟa mulaiyi ṉārtaṅ kalaviyāṟ kaḻikka lāmē.
1434. 	nuṇṭukil vēta lañci neruppakam potintu nōkkik
koṇṭupōy maṟaiya vaittāṟ kontaḻal cuṭātu māmē
kaṇṭatti ṉāvi yārtaṅ kaṭimaṉai tuṟantu kāṭṭuṭ
paṇṭaiccey toḻiliṟ pāvam paṟaikkuṟṟāṟ paṟaikka lāmē.
1435. 	nōymutir kuraṅku pōla nukarccinīr nōkkal vēṇṭā
kāymutir kaṉiyi ṉūḻttu vīḻumiv viyākkai yiṉṉē
vēymutir vaṉattiṉ veṉṟā ṉuruvoṭu viḷaṅka nōṟṟup
pōymutir tuṟakkat tiṉpam parukutal purimi ṉeṉṟāṉ.
ivaināṉkumorutoṭar.
kaṇiṇayuṭaiya niṟattamulai cuṭātum, ummai-icai
niṟai. kaṇṭattilē puḻukaiyu ṭaiyār. iṉikkaṇṭattiṉāviyā reṉpataṟkuk kaṭṭimutaliya uṟuppāṟpukaitta akiṟpukaiyaiyuṭai yāreṉṟu muraippa. “pēruṟup pākiya kaṇṭappukai” eṉṟār vaḷaiyāpatiyilum.
i-ḷ. cēkkaiyiṉiṉṟu nīṅkik kurampaiyilē nilañ
cēkkaiyākak kiḷaviyārtam ākattaittōya iruviṉai keṭu māyiṉ, kuṟavarkkum antap periya viṉaikaḷuṅkeṭumallavō. atuvu maṉṟi, veṇṭukililē vīḻntu mācākiniṉṟa utirattai utirattālē pōkkavoṇṇātu. atupōlak kiḷaviyārtam paṟṟiṉālē piṟantapāvattai avarkūṭṭattālē pōkka voṇṇātu. atuvumaṉṟi, tukil vētaṟkañcip piṉṉum neruppai uḷḷēpotintu vaittāl atucuṭumallavō. atupōla nāviyār tam maṉaiyaittuṟantu akala avarai neñcālēnōkkikkāṭṭilē koṇṭupōyvaittu, muṉpu ceyta toḻiliṟ piṟanta pāvattaip pōkkaluṟṟāṟ pōkka veṇṇātu. ātalāl nīr kuraṅkupōlē kāma nukarcciyai nōkkal vēṇṭā; ivviyākkai kaṉiyiṉūḻttuvīḻum; ataṟku muṉṉē ivvaṉattē kāmaṉai veṉṟāṉ vēṭattōṭē niṉṟu nōṟṟup pōyc cuvarkkattiṉpattai nukartalai virumpu miṉeṉṟāṉeṉka. (21-4)
ēkāramellām etirmaṟai. 
1436. 	meyvakai teritaṉ ñāṉam viḷaṅkiya poruḷka ṭammaip
poyvakai yiṉṟit tēṟal kāṭciyaim poṟiyum vāṭṭi
yuyvakai yuyirait tēyā toḻukuta loḻukka mūṉṟu
mivvakai niṟainta pōḻtē yiruviṉai kaḻiyu meṉṟāṉ.
i-ḷ. ñāṉamāvatu uṇmaiyaṟital; kāṭciyāvatu aṅṅaṉa maṟintaporuḷkaḷaip poyyiṉṟākatteḷital; oḻukkamāvatu aimpoṟikaḷaiyum aimpulaṉkaḷiṟ cellāmaṟ keṭuttu uyiraik keṭātē avvuyiruyyumvakai yoḻukutal. immūṉṟum ippaṭi niṟaintapoḻutē iruviṉaiyuṅ keṭumeṉṟāṉeṉka. (25)
1437. 	kuṉṟaṉā ṉuraippak kēṭṭē pākattār kuṭumpa nīkki
yiṉṟukaṇ viṭukkap paṭṭēm yāmeṉa veḻuntu pōki
veṉṟava ṉpātañ cērntu vīṭṭunaṉ ṉeṟiyaip peṟṟār
ceṉṟatu paruti vaṭṭañ cemmalu macaivu tīrntāṉ.
i-ḷ. calippillātavaṉ kūṟakkēṭṭu nalviṉai van
taṭaiyum paruvattiṉaiyuṭaiyār tammaiṉaiviyarait tuṟantu, yām iṉṟu niṉṉālē aṟivuṇṭākkapṭṭaṭēmeṉṟu kūṟippōy iṟaivaṉvaḻiyaic cērntu vīṭṭukkuccellum nallavaḻiyaip peṟṟār; avvaḷavilē ñāyiṟu paṭṭatu; talaivaṉum iḷaipput tīrntāṉeṉka.
vaṭṭameṉṟatu - nāṭōṟum vaṭṭamāyvarutalai. (26)
vēṟu
1438. 	acaivu tīrntiru ḷaḵkiya kālaiyē
vacaiyi ṉīṅkiyi ṉārvaḻi kāṭṭaliṟ
ṟicaiyu yāṟun terintukoṇ ṭēkiṉāṉ
micaiyu millator meyppoṟi yākkaiyāṉ.
nīṅkiyiṉār, iṉ - acai.
i-ḷ. uṭampiṟkukkūṟukiṉṟa ilakkaṇattaiyuṭait tāyt tēvarulakiṉumillātatōr yākkaiyāṉ, aṅṅaṉa miḷaippāṟip poḻutuviṭintavaḷavilē kuṟṟattiṉiṉṟu nīṅki ṉār vaḻikāṭṭaliṟ ṟicaiyaiyum yaṟṟaiyun teḷintukoṇṭu pōṉāṉeṉka. (27)
vēṟu
1439. 	paṭampuṉain teḻutiya vaṭiviṟ paṅkayat
taṭampala taḻīiyatu takka nāṭatu
vaṭaṅkeḻu varumulai makaḷir māmaipōṉ
ṟiṭamperi tiṉita taṉellai yeytiṉāṉ.
i-ḷ. puṉainteḻutiya paṭattiṉvaṭivupōla paṅkayattaṭan taḻuvappaṭṭatu; taṉṉiṭam makaḷirmāmaipōlē nukarvārkkup peritu miṉiyatu; atutāṉ takkanāṭeṉṉum peyaraiyuṭaiyatu. ataṉellaiyaic cērntāṉeṉka. (28)
1440. 	tēṅkayat taṇimalar tekiḻnta nāṟṟamum
pūṅkuḻaṉ maṭantaiyar puṉaintacāntamu
māṅkelāmakiṟpukaiyaḷāyavācamun
tāṅkalāṟṟakkanāṭāyateṉpavē.
i-ḷ. iṉiya kayattiṉmalar vāyviṭṭa nāṟṟattaiyum, cantaṉattaiyum, akiṟpukai kalantanāṟṟattaiyum, avviṭa mellān tarittaliṟ ṟakkanāṭeṉṉum peyarttāyiṟṟeṉka. 
ivaṟṟait taṅkutaliṟ ṟakkanāṭu. (29)
1441. 	caṇpaka naṟumalar mālai nāṟucān
toṇpaḻuk kāyiṉō ṭuruva mellilai
yuṇpata miyāvarkku mūṉa millatu
vaṇpukaḻ nāṭṭatu vaṇṇa miṉṉatē.
1442. 	karumpaṇi vaḷavayaṟ kāmar tāmarai
varampaṇain tataṉutaṟkiṭanta vārcene
laraṅkaṇi nāṭaka makaḷi rāynutaṟ
curumpucū ḻilampakat tōṟṟa mottatē.
ivaiyiraṇṭumorutoṭar.
i-ḷ. annāṭṭu vayaliṟ ṟāmarai cāyntu varampaiccēra, ataṉutalilē kiṭanta cennel, makaḷir nutaliṟ ṟalaik kōlattai yottatu; aṅṅaṉañciṟanta nāṭṭatu pukaḻiṉ vaṇṇam ekkālamum ittaṉmaiteṉka.
caṇpakamālaimutaliyaṉa yāvarkkuṅkuṟaiviṉ maiyiṟ piṟantapukaḻeṉka. aṇaintu-aṇaiya. curumpu cūḻtāmarai
yeṉka; curumpu - mayirkkuvamai. (30-31)
1443. 	vaṇṭuvāḻ koṭuntuṟaik kaṉṉi vāḷaimē
ṇaṇṭuki ruṟṟeṉa naṭuṅki nāṇiṉāl
viṇṭoḷit tūṇṭuṟan toṭuṅkum vīḻpuṉal
koṇṭapūṅ kiṭaṅkaṇi nakaraṅ kūṟuvām.
i-ḷ. orukaṉṉi, taṉmēlē ukiruṟṟeṉa nāṇattālē naṭuṅki avviṭattaikkaiviṭṭuppōy oḷittu ūṉait tuṟantu oṭuṅku māṟupōlē, vaḷaintatuṟaiyil! vāḷai taṉ mēlē naṇṭu kiruṟ ṟeṉa naṭuṅkiyoṭuṅkum āḻntapuṉalait taṉṉiṭattēkoṇṭa kiṭaṅkucūḻntanakaram iṉi kūṟuvāmeṉṟā reṉka. 	(32)
1444. 	akaḻkiṭa ṅkantuki lārnta pāmpuri
pukaḻtaru mēkalai ñāyil pūṇmulai
tikaḻmaṇik kōpuran tiṅkaḷ vāṇmukañ
cikaḻikai neṭuṅkoṭi celvik keṉpavē.
i-ḷ. matilākiyacelvikku akaḻnta aḻakiyakiṭaṅku tukil; pāmpuri mēkalai; ñāyil mulai; kōpuran tiṅkaḷai yottamukam; neṭuṅkoṭi cikaḻikaiyeṉka. (33)
1445. 	nāṭṭiya maṇivarai kaṭaintu nallamir
tūṭṭiṉu mataṉaiviṭ ṭuṟaina riṉmaiyā
līṭṭiya vaḷaniti yiṟaikoṇ mānakar
cūṭṭuvait taṉaiyatac cuṭarppo ṉiñciyē.
i-ḷ. antappoṉṉiñci mantarameṉṟu pērnāṭṭiya varaiyālē kaṭalaikkaṭaintu amirtattaiyūṭṭiṉum an nakaira viṭṭuppōy uṟaivāriṉmaiyiṉ, innakar nakarkaḷukkut talaiyeṉṟu cūṭṭuvait tālottateṉka.
iṉi akaram paṇṭaṟicuṭṭākki ammaṇivaraiyai nāṭṭi yeṉṟum, uṟainariṉmaiyiṉ nititaṅkumeṉṟumām. (34)
1446. 	eṟicuṟā viḷaiyava rēntu pūṅkoṭi
maṟitirai varaipurai māṭa mākkalam
peṟalarun tiruvaṉā ramirtam pēroli
yaṟaikaṭal vaḷanaka rāya teṉpavē.
i-ḷ. pērolivaḷanakar, vīrar cuṟavāka, koṭi maṟitirai yāka, māṭam marakkalamāka, makaḷir amutāka aṟaikaṭalāyiṟ ṟeṉka.
ittoṭar vēṟupaṭavanta uvamavicēṭamām. (35)
vēṟu
1447. 	matiyaka ṭuriñcuñ ceṉṉi māṭanīṇ maṟuku tōṟum
potiyaviḻ mālai vīḻntu poṉceynaṉ kalaṉkaḷ cinti
nitiyaṟai tiṟantu nōkki yaṉṉatōr nīrmai yeytip
putiyavark kiyaṅkalākāp poṟpoṭu polinta taṉṟē.
i-ḷ. annakariṟ ṟeruveṅkum mālaivīḻntu pēraṇi
kalaṅ kaḷ cintutalālē, nitiyaṟaiyait tiṟantupārttālottatōr taṉmaipeṟṟu, accañceytaliṟ putiyavarkku iyaṅkalākāta aḻakōṭē polintateṉka.	 (36)
vēṟu
1448. 	kēmamā purameṉuṅ kēṭi ṉallicaip
pūmimēṟ ṟilakamvait taṉaiya poṉṉakart
tāmanī ṇeṭuṅkuṭait taraṇi kāvala
ṉāmamvē ṉarapati tēva ṉeṉpavē.
i-ḷ. ulakiṟkut tilakamiṭṭālotta kēmamāpura meṉṉum peyaraiyuṭaiya poṉṉakaril, icaiyaiyuṅ kuṭai yaiyumuṭaiya aracaṉpeyar narapati tēvaṉeṉṟu kūṟuvāreṉka.	 (37)
1449.	 annakark karacaṉē yaṉaiya vāṇṭakai
meynnika rilātavaṉ vēta vāṇikaṉ
kainnikara maintavēṟ kamaḻuṅ kaṇṇiyaṉ
mainnikar maḻaikkaṇār maruṭṭa vaikuvāṉ.
vēṟu
1450. 	vārcilai vaṭippa vīṅki varaiyeṉat tiraṇṭa tōḷāṉ
cōrpuya ṟolaitta vaṇkaic cupattiraṉ maṉaivi peṟṟa
cīrnalaṅ kaṭanta kēma cariyeṉat ticaika ḷellām
pērnalam poṟitta peṇmaip peruviḷak kāki niṉṟāḷ.
ivaiyiraṇṭu morutoṭar.
i-ḷ. annakarikku aracaṉaiyotta vāṇṭakai vaṭi
voppillātavaṉ, vēkattaiyuṭaiya vāṇikaṉ, kaikku oppamainta vēliṉaiyun tāriṉaiyumuṭaiyāṉ, makaḷirmayakka avviṉpattē taṅkuvāṉ, villaip payiṟṟutalāṟ peruttut tiraṇṭa tōḷāṉ, cupattiraṉ. avaṉmaṉaivi nipputipeṟṟa kēmacari, ticaiyellāntaṉ peyaraiyum aḻakaiyumeḻutiṉa toru peṇmaiyuṭaiya viḷakkeṉa vāki niṉṟāḷeṉka.
ākiyeṉavē nukarum paruvattāḷeṉṟār. (38-39)
1451. 	mācilāḷ piṟanta ñāṉṟē mativalāṉ vitiyi ṉeṇṇik
kācilāḷ kaṇṭa pōḻtē katumeṉa nāṇap paṭṭāṉ
ṟūculā malku lāṭkut tuṇaivaṉām puṇarmi ṉeṉṟu
pēciṉā ṉaṉṟu koṇṭu peruvirun tōmpu kiṉṟāṉ.
i-ḷ. ammācilāḷ piṟantapoḻutē, kaṇi nūlālē yeṇṇi, ivaḷ kaṇṭapoḻutē nāṇappaṭṭavaṉ ivaṭkuk kaṇavaṉām; avaṟkukkoṭuṅkaḷeṉṟu kūṟiṉaṉ; aṉṟu toṭaṅkic cupattiraṉum ivaḷ avaṉaikkāṇṭaṟku āṭavarkku viruntiṭutalaip pēṇā niṉṟāṉeṉka.
taṉkaṇavarallātār ivaṭkuāṭavarāyt tōṉṟā reṉpatu tōṉṟap palaraiyum nōkkukiṉṟavaḷai mācilā ḷeṉṟum, kācilāḷeṉṟum peyar kūṟiṉār. (40)
1452. 	tāḻtaru paimpoṉ mālait taṭamalart tāma mālai
vīḻtaru maṇicey mālai yivaṟṟiṭai miṉṉi ṉiṉṟu
cūḻvaḷait tōḷi cempoṟ ṟūṇaiyē porunti nōkku
mūḻpaṭu kāta lāṉai yorupiṭi nucuppi ṉāḷē.
tāmam - oḻuṅku.
i-ḷ. avaṉ viruntōmpumiṭattē, orupiṭiyilaṭaṅku nucuppiṉā ḷākiya tōḷi, poṉmālai pūmālai virumpu maṇimālai yeṉkiṉṟa ivaṟṟiṭaiyē tūṇaiccārntu, miṉpōlēniṉṟu, taṉakkut toṉṟupaṭṭuvarukiṉṟa kātalā ṉai, avarkaḷiṉuḷaṉō veṉṟu nōkkumeṉka. (41)
1453. 	cēyiḻai kaṇava ṉākun tirumakaṉ ṟiṟattu nāḷu
māyirat teṭṭu nērnta vāramir taṭici lūṭṭi
yēyiṉa vakaiyi ṉālē yāṟiraṇ ṭellai yāṇṭu
pōyiṉa veṉpa maṟṟap pūṅkoṭic cāya lāṭkē.
ūṭṭi - ūṭṭa
i-ḷ. cupattiraṉ kaṇi kūṟiyavakaiyālē kēmacarikkuk kaṇavaṉākiya tirumakaṉ tōṉṟutaṟporuṭṭu nāṭōṟum amutu pōlumaṭicilai viruntiṟku ūṭṭāniṟka, avaṭkup paṉṉiraṇṭākiya ellaiyai yuṭaiya yāṇṭukaḷ kaḻintaṉa veṉka.
“eṉtiṟat tavalaṅ koḷḷal” (puṟanā.253) eṉṟāṟpōla. (42)
1454. 	murukkitaḻ kulika mūṭṭi vaittaṉa muṟuvaṟ cevvāyt
tirukkavi ṉiṟainta veṅkaṭ paṇaimulait tēmpey kōtai
purikkuḻaṟ poṉcey paimpūṭ puṉaiyiḻai kōla nōkkit
tarikkalā turuki naiyun taṭamalark kōtai naṟṟāy.
i-ḷ. muṟuvaṉ mutaliyavaṟṟaiyuṭaiya tiruviṉatu kaviṉiṟainta puṉaiyiḻai kōlamutircciyai avaḷtāynōkki uruki naiyāniṟku meṉka. (43)
1455. 	māvaṭu maruṭṭu nōkkiṉ matimuka maḻaikkaṇ mācil
pūvoṭu puraiyuñ cāyal puṉainalan taṉittu vaika
vēvaṭu piṇaiyi ṉōkki yiṟaivaḷai kaḻala niṉṟa
tāypaṭun tuyara mellān tārava ṉīkkiṉāṉē.
maruṭṭunōkku - nōkkiṉārai maruṭṭunōkku.
i-ḷ. matimukattilē māṉaivaruttu nōkkiṉaiyuṭaiya vākiya kaṇṇiṉaiyuṭaiya kēmacari taṉittuvaikutaliṉ, ēvuṇṭa māṉpiṇaipōlē nōkki varuntiṉa tāypaṭṭa varuttattai yellāñ cupattiraṉ nīkkiṉāṉeṉka. (44)
1456. 	pōtuvāy tiṟanta pōtē pūmpoṟi vaṇṭu cērntāṅ
kūtumē makaḷirk kotta pōkamu maṉṉa toṉṟē
yātunī kavala vēṇṭā vāraḻa kuṭaiya nampi
kātalāṉṟa vattiṉ mikkāṉ kaṇṇuṟu nāḷai yeṉṟāṉ.
ūtumē, ēkāram - viṉā. oṉṟē, ēkāram - tēṟṟam.
i-ḷ. pūnekiḻntapōtē vaṇṭunukarumallavō? attaṉmaiya toṉṟē makaḷirkkup poruntiṉa nukarcciyum; ātaliṉ, nampi, ivaḷkātalikkap paṭuvāṉ, ivaḷai nukartaṟkuttavañ ceytavaṉ nāḷait tāṉēvantetirppaṭum; iṉi nī ciṟitum varunta vēṇṭāveṉṟu āṟṟuvittāṉeṉka. (45)

vēṟu
1457. 	poṉṉilat teḻuntatōr poruvil pūṅkoṭi
miṉṉuviṭ ṭerivatōr nalattaḷ vīṅkiruḷ
piṉṉiviṭ ṭaṉakuḻaṟ peruṅkaṭ pētaiyūr
tuṉṉiṉaṉ ṟoṭukaḻaṟ kuruci leṉpavē.
i-ḷ. avvaḷavilē kurucil, iruḷaip piṉṉiviṭṭā laṉṉa kuḻalaiyuṅkaṇṇiṉaiyumuṭaiya kāmavallipōl oḷiviṭṭu viḷaṅkuvatōr nalattiṉaḷākiya pētaiyūraic cērntāṉeṉka. (46)
1458. 	mallikai maṇaṅkamaḻ mālai vārkuḻaṟ
cilcuṇaṅ kiḷamulaic ciṟumi tantaiyuñ
celvaṉait tirunakarc cēṭpaṭ ṭāṉarō
palkatir maṇiyoḷi paranta pūṇiṉāṉ.
i-ḷ. pūṇiṉākiya mālai mutaliyavaṟṟaiyuṭaiya maṭantai tantaiyum, aṅṅaṉan tuṉṉiṉa cīvakaṉai etirppaṭṭā ṉeṉka. (47)
1459. 	teṉṟicai muḷaittatōr kōlac ceñcuṭa
roṉṟimaṟ ṟuttaram varuva tottavaṇ
maṉṟalkoṇ mārpiṉāṉ vanto rāṉiḻa
ṉaṉṟuvan tiruntaṉa ṉātaṟ cintiyā.
i-ḷ. avvaḷavilē, teṉṟicaiyilē muḷaittatoru ñāyiṟu nilattē naṭantu vaṭaticaiyilē varuntaṉmaiyai yottu, mārpiṉāṉ, vaṭakkunōkki vantu mantirattiyāṉañ ceytu, avviṭattē ōrāl niḻalilē makiḻntiruntāṉeṉka.
cīvakaṉ vēṟṟunāṭṭiṉ cuvaikaḷai aṟintu nukaravēṇṭu meṉṟātaṟkut tēvaṉum ivaṟku ūḻvakaiyāṉ uṟavukoṇṭu nukarcciyai yeytumiṭaṅkaḷai nāṭi āṇṭuccēṟaṟku vaḻikūṟaliṉ, vaṭaticaiyiṟ pōtal uḷatāyiṟṟeṉṟuṇarka. vicayamātēviyāraik kaṇṭāṟpiṉpu irācamāpurattai nōkkuvaṉeṉṟuṇarka. (48)
1460. 	kuṭaikavit taṉaiyatu kōla māmuṭi
yaṭiyiṇai yāmaiyiṉ vaṭivu koṇṭaṉa
puṭaitiraḷ vilāvumvil vaḷainta poṟpiṉa
kaṭikamaḻ tāmarai kaṇṇiṉ vaṇṇamē.
1461. 	kuṟaṅkaṇi mayiroṭu kōla mārntaṉa
piṟaṅkiya vuṟuppiṉ mēṟperiya nōkkiṉa
kaṟaṅkicai maṇimuḻā veruttaṅ kāṇṭaku
maṟaṅkeḻu perumpuli vāyiṉ vaṇṇamē.
1462. 	varaiyakaṉ mārpiṭai varaiyu mūṉṟuḷa
puraitapu poṉpurai nāvu muḷḷuṭait
taruvarait tōḷkaḷu mamarar kōṉkaḷiṟ
ṟuruvuko ṭakkaiyiṉ vaṭivu koṇṭavē.
1463. 	ilaṅkupoṉ ṉiruvarai yaṉaiya vēntaluk
kalaṅkitaḻt tāmaraik koṭṭai yaṉṉatāy
valañcuḻin tamaivarak kuḻinta vāyppoṭu
nalaṅkiḷar nāpiyu miṉitu nāṟumē.
1464. 	taṭittiṟai tiraṇṭutam maḷaviṟ kēṟṟacūṟ
keṭiṟṟaḻa kaḻippaṉa kiḷarpoṟ ṟōraiya
kaṭippakai nuḻaivaṟak katirtta kaivira
laṭuttamūk karumaṇi vayirat tōṭṭiyē.
1465. 	vārntilaṅ keyiṟaṇi pavaḻa māṇṭavāy
ārntapū vaṅkaiyu maṭiyun tāmarai
tērntaṉaṉ ṟirumakaḷ kaṇava ṉāmeṉat
tīrntaṉaṉ collaḷaiit tērkoṇ ṭēṟiṉāṉ.
ivaiyāṟu morutoṭar. 
“āran tāḻnta vampakaṭṭu mārpiṟ-cempoṟi vāṅkiya moympu” (104-6) eṉṟār murukāṟṟup paṭaiyilum. tōrai-mūṅkilarici; varikkuvamai.
i-ḷ.aṅṅaṉametirppaṭṭa cupattiraṉ, poṉṉākiya periya malaiyaiyotta talaivaṉukku muṭiyumucci ciṟituyarntu muṟaimaippaṭat tāḻntu cuṟṟottaliṟ kuṭaippuṟattai yokkum; kaṇ tāmaraiyaiyokkum; mukattiṟkup poruntiṉa mūkkum vayirattōṭṭiyaiyokkum; ciṟuki vaḷaintiruttaliṉ vāyiṉ vaṭivum puliyiṉvāyai yokkum; eyiṟaṇinta avvāy tāṉ vārntu niṟattāṟ pavaḷattai yokkum; kuṟṟamaṟṟa poṉṉai yokkunāvuñ caruccaraiyai yuṭaittāyirukkum; tōṭkaṭṭuṅ kuṭamuḻāvaiyokkum; oḻukanōkkutaliṟ tōḷkaḷum airāvatattiṉ kaiyaiyokkum; akaṅkaiyum ārnta tāmaraip pūvaiyokkum; taṭittu iṟaitiraṇṭu tōraiyavāy veṇciṟukaṭukum nuḻai
yātapaṭi neruṅkiṉa kaiviralun tammaḷaviṟkēṟṟa cūṟkeṭiṟṟai yokkum; varai pōlumārpilē uttamavilakkaṇamākiya mūṉṟu varaiyumuḷa; vilāvum villuppōl vaḷainta poṟ
piṉaiyuṭaiya; nāviyum viḷaṅkukiṉṟa itaḻaiyuṭaiya tāmaraik koṭṭaiyai yottāy valattē cuḻintu poruntutalvarak kuḻinta vāyp pōṭē naṉṟākat tōṉṟum; kuṟaṅkun tāmaṇinta mayirōṭē kōlamārntaṉavākiya oḻinta perutta uṟuppukkaḷiṟ kāṭṭiṟ periyavaḻakaiyuṭaiya; puṟavaṭiyiraṇṭum āmaiyiṉ vaṭivaik koṇṭaṉa; uḷḷaṭiyun tāmairaiyai yokkum. ātalāṉ, ivaṉṟirumālāmeṉṟu taṉṉilē yārāyntāṉ. aṅṅaṉa mārāyntu colliṉ aḷaii avaṉaṉṟeṉṟu aiyantīrntaṉa ṉāyt tērilē koṇṭēṟiṉā ṉeṉka. (49-54)
1466. 	tēriva rūrntaṉar cella viṟṟalaik
kūrukir viṭuttatōr kōla mālaiyaip
pēricai viṉaiyiṟ cūṭṭip peṇkoṭik
kārikai yulakuṇar kaṭavuṭ pāṭumē.
i-ḷ. ivarkaḷ tēraiyēṟiṉarāyccellāniṟka, maṉai yiṭattē peṇ koṭiyākiya kārikai, arumpai valiya valarttik kakaṭṭiṉa kaḻunīr mālaiyai vīṇaiyilēcūṭṭi vācittuk kaṭavuḷaip pāṭāniṟkumeṉka. (55)
vēṟu
1467. 	vīṅkōta vaṇṇaṉ viraitatumpu pūmpiṇṭit.
tēṅkōta mukkuṭaikkīḻt tēvar perumāṉait
tēvar perumāṉait tēṉār malarcitaṟi
nāvi ṉaviṟṟātār vīṭṭulaka naṇṇārē.
ōtavaṇṇaṉ-kaṭalvaṇṇaṉ-nēmisvāmikaḷ.
i-ḷ. kaṭalvaṇṇaṉait tēṅkōtamkōlat tēṉṟatuvum pūmpiṇṭiyiṭattē mukkuṭaiyiṉkīḻirukkiṉṟa tēvar perumāṉai malaraittuhvit tutiyātār vīṭṭaic cērā reṉṟāḷeṉka. (56)
1468. 	aṭalvaṇṇa vaimpoṟiyu maṭṭuyarntōr kōmāṉ
kaṭalvaṇṇaṉ mukkuṭaikkīḻk kāciṉ ṟuṇarntāṉ
kāciṉ ṟuṇarntāṉ kamala malaraṭiyai
māciṉṟip pāṭātār vāṉulaka naṇṇārē.
i-ḷ. uyirkkiḻavaṉai varuttutaliyalpākavuṭaiya aim
poṟiyaiyumveṉṟa iruṭikaḷ talaivaṉ, kaṭalvaṇṇaṉ, uṇarntāṉ, avaṉatu tiruvaṭiyai neñcilaḻukkiṉṟit tutiyā tār vīṭṭaiccērāreṉṟāḷeṉka.
1469. 	pūttoḻiyāp piṇṭikkīḻp poṅkōta vaṇṇaṉai
nāttaḻumpa vēttaratār vīṭṭulaka naṇṇarē
vīṭṭulaka naṇṇār viṉaikkaḷva rāṟalaippa
ōṭṭiṭupa veṇkuṇaṉuṅ kōṭpaṭ ṭuyirāvē.
pūttoḻiyā-pūttumāṟāta.
i-ḷ. kaṭalvaṇṇaṉai nāttaḻumpumpaṭiēttātār vīṭṭaic cērār; aṅṅaṉam vīṭupeṟātār piṉpu viṉaiyākiya kaḷvar vaḻipaṟittalālē eṇkuṇaṉum avar kaikkoḷḷap paṭṭu varuntineṭṭuyirppukkoṇṭu ōṭivareṉṟāḷeṉka.
ēkāram īṟṟacai. ōṭiṭupa-vikāram eṇkuṇam-ananta ñāṉāti kuṇaṅkaḷ. ivaṉaivaṇaṅkā tārkku nukarap peṟāmaiyāluḷatām paṟṟu oḻiviṉṟāy varuvataṉṟi nukarcci yeytip paṟṟaṟṟu vīṭupeṟutalkūṭātā yiruntateṉpatu karuttu, muṉpu vaṇaṅkamaiyiṉ, ivvarutta muṟṟēmeṉṟāḷ. taṉippatti ivai paṭarkkaiyātaliṟ poruḷpēṟupaṭṭu muṟkūṟiyavai pōṉṟa koccakam.
vēṟu
1470. 	muttumiḻu munnīr maṇivaṇṇaṉ mūṉṟulakum
pattimaiyāṟ pāṭap paṭuvāṉṟāḷ pāṭakkēṭ
ṭottarammai yaṉṉā ḷuvantivaḷo ṭoppāṉōr
vittakaṉai yiṉṉē peṟuka veṉavuraittāḷ.
i-ḷ. nipputi, mūṉṟulakum pāṭappaṭuvāṉākiya kaṭal pōlum maṇivaṇṇaṉṟāḷaik kēmacaripāṭakkēṭṭu makiḻntu avaḷkaruttun taṉkaruttu mottaliṉ, tāṉ oru vitta kaṉai ippoḻutē ivaḷ peṟavēṇṭumeṉṟu iṟaivaṉaip parāyiṉāḷeṉka. (59)
vēṟu
1471.	nilantiṉak kiṭantaṉa nitiyan nīṇakarp
pulampaṟap polivoṭu pukka kālaiyē
yilaṅkupūṅ koṭiyaṉa veḻai nōkkamu
mulaṅkoṭō ḷuṟuvali nōkku mottavē.
maṇṭiṉṉakkiṭantaniti.
i-ḷ. aṟattāṟṟēṭiṉa poruḷaiyuṭaiya avaṉ ammaṉaiyilē avarkaḷ varuttantīrumpaṭi ceṉṟu pukkavaḷavilē., kēmacarinōkkamum piḷḷaiyārnōkkamum oppanōkkiṉa veṉka. (60)
vēṟu
1472. 	kaṇṉuṟak kāḷaiyaik kāṇṭaluṅ kaivaḷai
maṇṉuhṟat tōyntaṭi vīḻntaṉa māmaiyu
muṇṇiṟai nāṇūmu ṭaintaṉa vēṭkaiyu
moṇṇiṟat tīviḷait tāḷuruk kuṟṟāḷ.
i-ḷ. kāḷaiyai aṅṅaṉametirppaṭakkaṇṭāḷāka, nāṟṟiṉa kaiyil vaḷaikaḷ kālaṭiyiṭattē maṇṇuṟac ceṟintu vīḻntaṉa; māmaiyum niṟaiyum nāṇuṅkeṭṭaṉa; vēṭkaiyaiyun tīppōl viḷaivittukkoṇṭāḷ; attīyālē tāṉ urukkuṇṭāḷeṉka. (61)
1473. vākkaṇaṅ kārmaṇi viṇaival lāṟkavaḷ
nōkkaṉaṅ kāymaṉa nōyceya nontavaṉ
vīkkaṇaṅkār mulai vēyneṭun tōḷiyor
tākkaṇaṅ kōmaka ḷōveṉat tāḻntāṉ.
i-ḷ. tiruttattaiyuṭaiya teyvattaṉmai niṟainta aḻakiya yāḻaivallavaṉukku avaḷ nōkkam varuttamāy maṉattai nōy ceytalālē yavaṉontu kaccukkaṭṭiṉa varuttaniṟainta mulai yiṉai yun tōḷiṉaiyumuṭaiya kēmacariyait tiruvō makaḷō veṉṟaiyuṟṟuk kuṟaintāṉeṉka.	 (62)
1474. 	nalvaḷat tāmarai nāṇiya vāṇmukak
kolvaḷar vēṟkaṇi ṉāḷkuḻain tāḷeṉac
colvaḷart tārava ṭōḻiyar cōrkuḻaṉ
malvaḷar mārpaṉai vantu vaḷaintār.
koṟṟoḻilē kiṭantavēl.
i-ḷ.ncārkuḻalaiyum mukattaiyumuṭaiya vēṟ kaṇṇi ṉāḷ ivaṉaikkaṇṭu varuntiṉāḷeṉṟu avaḷtōḻimār iccollaip parappiṉār; atukēṭṭu ellārumvantu cīvaka ṉaic cūḻntāreṉka. (63)
1475. 	niṉaipparu nīṇiṟai nipputi cērntāṅ
kiṉattiṭai yēṟaṉai yāṉeḻi ṉōkkip
puṉakkoṭi poṟpoṭu puṇṇiya nampi
vaṉappiṉai yēkaṇṭu vāṭkaṇa kaṉṟāḷ.
nipputi-nispruti.
i-ḷ. nipputi avviṭattē vantu kēmacariyaḻakōṭē ēṟaṉai yāṉeḻilaiyum okkumōveṉṟunōkkip piṉpu nampiyatu aḻaku mikutiyālē ataṉaiyē pārttu uṭampellāṅ kaṇṇāṉāḷeṉka.
vāṭkaṇṇiṉaiyuṭaiyāḷ mīṇṭupōṉāḷeṉṟu mām. (64)
1476. 	vaḷḷalai vācaney pūcima ṇikkuṭat
teḷḷaṟa ṉurcorin tāṭṭiṉar tēmpukai
yuḷḷuṟa vuṇṭaka liṅkamu ṭuttapiṉ
kaḷḷaviḻ kaṇṇika lattoṭa ṇintār.
i-ḷ. vaḷḷalai neyyaippūci nīraiccorintāṭṭiṉār; piṉpu avaṉṟāṉ kaliṅkattai yuṭuttāṉ; uṭutta piṉpu, avar kaṇṇiyaiyuṅ kalattaiyumaṇintāreṉka. (65)
1477.	 maṅkala veḷḷaiva ḻittumut tīrttapiṉ
koṅkalar kōtaiyar koṇṭaka meyti
yaṅkatirp poṟkalat tāramir tēntiṉar
ceṅkayaṟ kaṇṇiyar cīriṉa yiṉṟāṉ.
i-ḷ. kōtaiyar uṇkiṉṟaviṭattaic cantaṉattālē meḻuki muttālē kōlamiṭṭapiṉpu, taṉṉaikkoṇṭu pukuntu poṟ kalattilē aṭicilēntiṉār; tāṉum avar pukaḻcci yuṭaṉē yuṇṭāṉeṉka	. (66)
vēṟu
1478. 	pattiyiṟ kuyiṟṟiya paimpoṟ ṟiṇṇaimēṟ
cittirat taviṉuṭ celvaṉ cīrpeṟa
nittila maṇiyuṟaḻ karaka nīriṉā
lattuṟai viṭuttaṉaṉa larnta tāriṉaṉ.
i-ḷ. tāriṉāṉākiyacelvaṉ aṅṅaṉamuṇṭapiṉpu poṉṉāṟ pattiyōṭu ceyta tiṇṇaiyiṭattē taviciṉ mēlē yuṟaintu karakattiṉ nittilamaṇipōlu nīrālē pūcutaṟ kuriya toḻilkaḷai yellām muṭittuviṭṭāṉeṉka.	 (67)
1479. 	iḷintakāy kamaḻtirai vāca mīṇṭiyōr
paḷiṅkupōḻn taruku poṉ patitta pattiyiṉ
viḷimpumut taḻuttiya yavaṉak kaiviṉait
teḷintapoṉ ṉaṭaippaiyuṭ pāku ceṉṟavē.
i-ḷ.orumuḻuppaḷiṅkai yaṟuttu ataṉpakkattē pattiyākap poṉṉiṭappaṭṭaṉavaṟṟilē iṇuṅkiṉakāyun tiraiyuñceṉṟaṉa. 
tirai-veṟṟilai. iṉ-acai. ivai upakarit teṭuttuk kāṭṭap paṭṭaṉa. yavaṉattiṟṟaccar poṉṉāṟceytu viḷimpu muttaḻuttiya kaiviṉaiyaiyuṭaiya aṭaippaiyilē pākkum veṟṟilaiyu mukavācamīṇṭicceṉṟaṉa. ivai tiṉṟaṟkuc ceṉṟaṉa.
iṉi oṉṟāka vuraippārumuḷar. (68)
1480. 	pācilai curuṭṭupu kaṟittup palliṉait
tēcikam paṭattuṭait tumiḻntu tēṅkamaḻ
vācamvāyk koṇṭaṉaṉ maṇicey kuṇṭalam
vīcivil vilaṅkiviṭ ṭumiḻa veṉpavē.
tēcu-tēcikameṉattirintatu.
i-ḷ.kuṇṭalamacaintu oḷiyaik kuṟukkiṭṭukkālumpaṭi veṟṟilaiyaic curuṭṭik kaṟittu atiṟkuṟaiyālē palliṉai oḷiyuṇṭākattuṭaittu ataṉaiyumiḻntapiṉpu veṟṟilai yait tiṉṟāṉeṉka. (69)
1481. ka. paṇṇulāṅ kiḷavitaṉ paravai yēntalkul
vaṇṇamē kalaiyivai vāynta pūntuki
luṇṇilāyp pacuṅkati rumiḻva pāviyēṉ
kaṇṇaiyu maṉattaiyuṅ kaḷaṅkoṇ ṭiṭṭavē.
“paṇṇulām” eṉpatumutal “kalaittokai” (cīvaka 1489) īṟāka oṉpatumorutoṭar.
i-ḷ. paṇṇotta kiḷavitaṉṉuṭaiya valkulum mēkalai yun tukilumākiya ivai, pāviyēṉ kaṇṇaiyum maṉattaiyun tamakkiruppiṭamāk koṇṭu viṭṭaṉaveṉka.
tukilukkuḷḷē nilaipeṟṟu oḷiyumiḻvaṉavākiya mēkalai. (70)
1482. 	kaṭikamaḻ kuḻaliṉāṟ kaṭṭi meyyelā
naṭuvoci nōṉcilaip puruvat tāṟpuṭait
taṭumalar neṭuṅkaṇā lāvi pōḻntiṭāk
koṭiyava ḷiḷamulai kolluṅ kollumē.
i-ḷ. cilaiyākiya puruvattālēyaṭittu malaraiyaṭuṅ kaṇṇākiya vāḷālē uyiraippōkkātakoṭiyavaḷ, mulai yākiya yāṉai eṉṉuyiraik kolluṅkollumeṉka. 
mulaitāṉ varuttaluṭaimaiyiṟ ṟāṉumviṉai mutalām. kaṭṭi-kaṭṭaveṉka. 	(71)
1483. 	kaṭiyaṉa kacciṉāṟ kaṭṭap paṭṭaṉa
koṭiyaṉa kuṅkumaṅ koṭṭap paṭṭaṉa
vaṭinilam parantumut taṇinta vemmulai
yiṭainilañ cekuppaṉa veṉṉai yeṉceyā.
i-ḷ. iyalpāka maṇamuṭaiyavāyk kacciṉāṟkaṭṭappaṭṭaṉavāy eḻutu koṭiyaiyuṭaiyaṉavāyk kuṅkumamiṭappaṭṭaṉa vāy aṭiparantu muttaṇinta mulai, tammaiccumantirukkiṉṟa iṭaiyaikkeṭuppaṉa; eṉṉaippeṟṟāl ellāñceyyumalla vōveṉka.
ulakiṟ ṟoḻilāṟ kaṭiyavarkaḷ kaṭṭuṇṇappaṭuva reṉṟum, maṉaṅkoṭiyavarkaḷ oṉṟāṟ puṭaiyuṇṇappaṭuva reṉṟum oruporuṭōṉṟiṟṟu. 	(72)
1484. 	kariyavuḷ veṟiyaṉa kaṭṭap paṭṭaṉa
pirivoṭu piṟattiṭap paṭṭap pūṅkuḻal
teriyiṉmaṟ ṟeṉceyā ceyya nīṇṭaṉa
periyakaṇ pōlavum pētu ceyyumē.
i-ḷ. kariyaṉavāy uḷḷē maṇattaiyuṭaiyaṉavāyk kaṭṭi muṭikkap paṭṭaṉavāyk kaṭaikuḻaitaluṭaṉē eruttattē kiṭattap paṭṭakuḻal, ceyyaṉavāy nīṇṭaṉavākiya kaṇvaruttumāṟu pōlavum varuttāniṟkum ārāyntupārttāl ellāñceyya vallaṉaveṉka.
koṭiyaṉavāy uḷḷē kaḷḷiṉmayakkuṭaiyaṉavāyk kaṭṭuṇṇappaṭṭaṉavāy eppoḻutun tirukutaluṭaṉē tam
miṭattiṉiṉṟuṅkīḻppōntukiṭakkumpaṭi. puṟattiṭappaṭṭaṉa vāyeṉṟum oruporuṭōṉṟiṟṟu. uḷveṟuviyaṉavumām. 	(73)
1485. 	kātaṉmai kaṇṇuḷē yaṭakkik kaṇṇeṉun
tuhtiṉāṟṟu ṇiporu ḷuṇarttit tāṉṟamark
kētiṉmai paṭakkaran tiṭṭa vāṭkaṇēk
kōtara mutamu mulakum viṟkumē.
i-ḷ.vāṭkaṇṇiṉaiyiṭaiyāḷ taṉvēṭkaiyellān taṉkaṇṇuḷḷēkiṭattiakkaṇṇeṉkiṉṟa tuhtālē tāṉṟu ṇintaporuḷai eṉakkaṟivittuc cuṟṟattārkku avvēṭkai tōṉṟātapaṭi maṉattanōkkam amutattaiyu
taṉṉuḷḷēyeṉ patūum pāṭam. (74)
vēṟu
1486. 	mukukoṭā muttañ cūṭṭi mīḷimai tīrttu miṉṉu
nakukoṭā maṇi kaṇalla teḷittukkoṇ ṭeḻuti naṉpoṉ
mukapaṭām vaippa vāṭceṟ ṟaḻaṉṟukaṇ karinta mullait
tokukaṭāṅ kōtai veyya tuṇaimaṇi mulaika ṭāmē..
mīḷimai koṅkaiyiṉvali. paṉṉīrāṇṭuñceṉṟu mulaimutirtaliṟ kaṇkarukiṉa veṉṟār. 
i-ḷ. mullaippūviṉatu tiraṇṭa tēṉparakkuṅkōtai yuṭaiya mulaikaḷtām, oḻintavaṟṟiṟkukkoṭāta mikukiṉṟa mīḷimaiyait tīrttu muttañcūṭṭimiṉṉum ṟammaiyikaḻāta nallamaṇikaḷaik karaittukkoṇṭeḻuti nalla poṟkaccākiya mukapaṭāttaiyum vaippa, ivviṭaiyīṭṭālē veḷiyēniṉṟu kollamāṭṭātē uḷḷēniṉṟu āḷaicceṟuttunōkki neñcaḻaṉṟu kaṇkarukiṉa veṉka.
1487. 	tēṉkaṟi kaṟṟa kūḻaic ceṇpaka mālai vēṟka
ṇuhṉkaṟi kaṟṟa kālaleṇmaṇit taṭakkai vaivēl
kūṉpiṟai nutalōr kūṟṟaṅ kuvimulai namaṉkaip pācam
yāṉpiṟa ṉaḷiyaṉ vāḻvā ṉācaippaṭṭi rukkiṉ ṟēṉē.
kaṟikaṟṟa-mēyakkaṟṟa, vēṟkaṇ-kaṇṇeṉṉumāttirai. “karuṅ kaṇṇaṉ” (tirukkuṟaḷ 53) pōla. piṇiyāl uṭampai vāṭṭaliṉ, ūṉai mēyakkaṟṟaveṉṟār.
i-ḷ. caṇpakamālaitaṉkaṇ kālaṉkaiyilvēl nutal nikarillāta avaṉṟāṉ; mulai avaṉkaiyiṟpācam; iṅṅaṉa mākavum yāṉ uyirvāḻtaṟku ācaippaṭṭirā niṉṟēṉā talitaṉ, yāṉpiṟaṉēyeṉka.
ēkāram-tēṟṟam. makkaḷilallēṉēṉpatu. kālaṉ-kūṟṟam. kūṟṟam, namaṉeṉpaṉa cuṭṭuppeyar. iṉik kālaṉ-kūṟṟattiṟku ēval ceyyumavaṉumām.	 (76)
vēṟu
1488. 	tiruviṟkuṅ kaṟpakat teriyaṉ mālaiyā
ruruviṟkōr viḷakkamā moṇpoṟ pūṅkoṭi
murukaṟku manaṅkaṟku meṉakku moycaṭai
yoruvaṟkum pakaittiyā lorutti vaṇṇamē.
“melleḻut tuṟaḻu moḻiyumā ruḷavē” (tol. puḷḷi.17) eṉṉum potuvitiyāṟkuḷantātu kuḷattātu pōlvaṉavaṟṟai muṭitta taṉmaiyiṉ; avai kuḷaṅkarai, kuḷakkaraipōla uṟaḻum vaḻakkiṉavallaveṉpataṟivitaṟkuc “celvaḻiyaṟital vaḻakkat tāṉa” eṉṟu kūṟiṉamaiyiṟ caṇpakaṅ kōṭeṉa muṭittatūum potu vitiyaṉṟic ciṟappaṉṟātalāṟṟēvar avvāṟu kaṟpakan teriya leṉṉāmai yuṇarka.
i-ḷ.kaṟpakattiṟ ṟeritalaiyuṭaiya mālaiyārntatōr uruviṟku viḷakka mām pūṅkoṭi, tiruviṟkum, murukaṟkum, anaṅkaṉukkum, eṉakkum, iṟaivaṟkum pakaittiyāyirā niṉṟāḷ orutti vaṭivirukkumpaṭi yeṉṉeṉka.
aḻakaiyum, vēlaiyum, villaiyum, aṟivaiyum, piṟaiyaiyum vāṅkutaliṟ pakaiyeṉṟāṉ. ‘tiruviṟkō’ reṉpatu tūum pāṭam. iṉip pūṅkoṭiyorutti tiruviṟkum, murukaṟku/ anaṅkaṉukkum, iṟaivaṟkum vaṭivē pakaittiyāyirā niṉṟāḷ; eṉakkum avvāṟaṉṟi uyirkkē pakaittiyāyirā niṉaṟā ḷeṉṟumām. (77)
1489. 	kalaittokai nalampala kaṭanta kāḷaitā
nalattakai yavaṇala niṉaippa nāykaṉu
malaittokai matantavaḻ yāṉai maṉṉava
nilattavark kaṟivuṟa neṟiyiṟ ceppiṉāṉ
aracaṉ ceṟintiruttaliṉ, avaṉukkumparivārattiṟkum maṇattaiyaṟivittāṉ.
i-ḷ. kāḷaitāṉ, “kaḷaṅkoṇṭiṭṭavē” veṉpatu mutaliya vaṟṟaiyellāṅkūṟit taṉmēl aṉpiṉṟakaimaiyai yuṭaiya vaḷ nalattainiṉaikka, cupattiraṉum aṟivittāṉeṉka.
kēmacarivaruttam “kaṉṇuṟa” “nalvaḷa” (cīvaka 1472, 1474) eṉpaṉavaṟṟiṟ kūṟiṉār	 (78)
1490. 	iṭiyumi ḻeṟitirai muḻukkiṟ palliyaṅ
koṭiyaṇi viyaṉakark kuḻumi yārtteḻak
kaṭimaṇa miyaṟṟiṉār kaṭavuṇāḷiṉāl
vaṭimalark kōtaiyai maintaṟ keṉpavē.
i-ḷ. nakarilē, iṭiyumiḻnta muḻakkuppōlavun tirai muḻakkuppōlavum palliyantiraṇṭārt teḻāniṟka, nalla nāḷilē kōtaiyai maintaṉukku vāḻkkaippaṭuttiṉā reṉka.
1491. 	maṇikkuṭa maḻuttivait taṉaiya tōḷiṉāṉ
kaṇikkiṭaṅ koṭānalaṅ katirtta kārikai
yaṇikkiṭa ṉākiya varivai taṉṉoṭum
piṇittiṭai viṭāvatavaṉ peṟṟaviṉpamē.
vaṭiviṟkuk kūṟiya nūlvallavaṟkum pukaḻa iṭaṅkoṭāta nalam. piṇittu piṇikka.
i-ḷ. tōḷiṉāṉalattai arivaiyatu kārikai taṉṉōṭum avaraṅṅaṉam piṇittaliṉ avaṉpeṟṟaviṉpam iṭaiviṭātā yiṟ ṟeṉka. 	(80)
1492. 	pūntukil porutirai pommal vemmulai
yēntiya maṇivarai yirakka nīrttaraṅ
kāyntavaṉ ṟōḷiṇai nākakākavait
tīntatak kaṭalavaṟ kamuta meṉpavē.
i-ḷ. tukil porutiraiyāka, pemaiyaiyuṭaiya ēntiya mulai varaiyāka, taṉataruḷ nīriṉ acaivāka, valiya tōḷiraṇṭum pāmpākavaittu avaṉkaṭaitaliṉ, akkāmak kaṭal avaṟku amutat taik koṭuttateṉka. (81)
1493. 	cantaṉac cēṟṟiṭait tāma vārkuḻaṟ
paintoṭi paṭāmulai kuḷippap pāytaliṉ
maintaṉa tārkuḻain tuṭaiya vāytiṟan
tañvilam paṇiyalkuṟ kalaiyo ṭārttavē.
i-ḷ. mantaṉuṭaiyatār avaṉṟaṉ mārpiṟ cēṟṟiṭaiyilē yuṭaiyumpaṭi paintoṭimulai kuḷipppāytaliṉ, vāyviṭṭuc cilampuṅkalaiyum ārttaṉaveṉka.
avaḷ muyaṅkiṉapiṉpu puṇarccittoḻilai nikaḻttiṉāḷava	ḷeṉka. yāṉai pāytaliṉ, tūci cēṟṟilē yuṭainta teṉṟum, ataṟkuc cilarārttāreṉṟum ōruporuḷ tōṉṟiṟṟu. (82)
vēṟu
1494. 	kōtaiyuṅ kuḻalum poṅkak kuvimulaik kuḻaṅkaṉ mālaip
pōtukap porutu nāṇu porukaṭaṉ muttu mūḻkak
kātaluṅ kaḷippu mikkuk kaṅkulum pakalum viḷḷār
cātalum piṟappu millāt taṉipeṟṟavarka ḷottār.
i-ḷ. avaṉṟoḻilkaḷaikkaṇṭu avaḷun taṉkōtai yuṅ kuḻalumpoṅka, mulaiyiṉmālaiyiṟ pōtucinta, pūṇum muttum oṉṟilēyoṉṟu mūḻkappuṇarccittoḻilai nikaḻttaliṉ, iruvaruṅ kātaluṅ kaḷippumikku viḷḷārāyt tēvarai yot tāreṉka. 	(83)
1495. 	puṉaimalart tāri ṉāṉum pōtaṇi kompa ṉāḷu
naṉaimalark kāvu mantaṇ vāviyu nalla vāṭic
cuṉaimalark kuvaḷai kuṟṟuc cūḻmalark kaṇṇi cūṭṭi
viṉainala nukarntu celvār vitiyiṉāṉ mikka nīrār.
i-ḷ. ūḻiṉāl aṉpumikkarākiya tāriṉāṉuṅ kompa ṉāḷuṅ kāviṉum vāviyiṉum āṭik kuṟṟukkaṭṭi iṅṅaṉam nal viṉaiyiṉpayattainukarntu cellāniṟpareṉka. (84)
1496. 	poḻintuku kātal pūṇṭu pullukai viṭātu cellak
kaḻintaṉa viraṇṭu tiṅkaḷ kāḷaiyu maṟṟōr nāḷāṟ
piḻintukoḷ vaṉaiya peṇmaip peyvaḷait tōḷi taṉṉō
ṭaḻintuvī ḻaruvik kuṉṟi lāymalark kāvu pukkāṉ.
i-ḷ. niṟaintu puṟantōṉṟukiṉṟa kātalaip pūṇṭu iṅṅaṉa muyakkattaik kaiviṭātu ōḻukāniṟka, iraṇṭu tiṅkaḷceṉṟaṉa; avvaḷavilē,maṟṟaittiṅkaḷil orunāḷilē, kāḷaiyum vaṭittukkoṇṭāṟpōlum peṇmaiyiṉai yuṭaiya tōḷi taṉṉōṭē kāvilē ceṉṟupukkāṉeṉka. 	(85)
1497.	 kāñcaṉak kamuku kāypoṟ kaṉikkulai vāḻai cūḻntu
pūñciṉai nākan tīmpū marakkarup pūrac cōlai
māñciṉai mayilka ḷāṭac caṇpaka malarkaḷ cintun
tīñcuṉai yaruvik kuṉṟañ cīrpeṟa vēṟiṉāṉē.
i-ḷ.poṉpōluṅ kulaikkamukum, poṉpōluṅ kaṉiyai yuṭaiya vāḻaiyuñ cūḻappaṭṭut taṉṉiṭattē nākattaiyun tīmpūmarattaiyumuṭaiya karuppūraccōlaiyil māñciṉaiyilē mayilkaḷāṭac caṇpakamalar cintum iṉiya cuṉaiyaiyuṭaiya kuṉṟattai yēṟiṉāṉeṉka	. (86)
1498.	 tiṉaiviḷaicāraṟcevvāycciṟukiḷimātarōppap
puṉaivaḷaittōḷicollaikkiḷiyeṉakkiḷḷaipōkā
naṉaiviḷaikōtaināṇippoṉṉarimālaiyōccak
kaṉai kaḻaṟkuruciṉaṇṇikkavarkiḷiyōppiṉāṉē.
i-ḷ.ammalaiyiṟ ṟiṉaiviḷaintapuṉattiṟ kiḷiyai mātarōṭṭa, akkiḷiyavaḷcollait taṉṉiṉattiṉ col leṉṟu karutippōkāvāka, avaḷ ataṟku nāṇip poṉṉari mālaiyai yōcciṉaḷāka, piṉṉumpōkāmaikaṇṭu avaḷ karuttumuṭittaṟkuk kurucil, akkiḷiyai yaṇuki yōṭṭiṉa ṉeṉka.
ivaṉ nīṅkal vaṉmaikaṇṭu pulavikūrntataṉait tīrttapaṭi mēṟkūṟukiṉṟār (87)
1499.	 kontaḻal vēṟka ṇāleṉ ṉāvikūṭ ṭuṇṭa kompē
centaḻai yalaṅka lēntic cīṟaṭi parava vantē
ṉuyntiṉip paṇicey vēṉō vuṭampoḻit tēku vēṉō
paintaḻai yalkuṟ pāvāy paṇiyeṉap paravi ṉāṉē.
i-ḷ. erikiṉṟa aḻalaiyuṭaiya vēṟkaṇṇālē eṉṉu yirait tiṟai koṇṭakompē! taḻaiyaiyum mālaiyaiyu mēnti niṉṉaṭiyaip paravavantēṉ, pāvāy! iṉi uyiruṭaṉiruntu niṉṉē valceyyakkaṭavēṉō? iṟantupaṭak kaṭavēṉō? iraṇṭiloṉṟai aruḷicceyyeṉṟu paraviṉāṉeṉka. (88)
1500. 	vīṇaiyuṅ kuḻalum pālu mamutamuṅ karumpun tēṉum
pāṇiyāḻ kaṉiyum veṉṟa paiṅkiḷi maḻalait tīñco
vāṇika makaḷir tāmē vāṇikam valla reṉṉāp
pūṇmulai potirppap pullip puṉainalam paruki ṉāṉē.
pāṇiyāḻ-pāṭṭaiyuṭaiya yāḻumeṉka. ivaṉ iṟanta paṭuvēṉōveṉṟataṟkuk kuṟumuṟuval koṇṭuorumoḻi koṭuppavē ūṭaṟīrntatāliṉ accollai maḻalait tīñco leṉṟu makiḻntāṉ. ammoḻi kūṟalākamaiyiṟ kūṟiṟṟilar.
i-ḷ. vīṇaimutaliyavaṟṟaiveṉṟa colliṉaiyuṭaiya vāṇikamakaḷirtām mutalkeṭa ūtiyañceyyārēyeṉṟu viyantu pullip parukiṉāṉeṉka. (89)
mutal-taṉṉuyir. ūtiyam-ūṭal.
1501.	tiṅkaḷaṅkuḻavicevvāṉiṭaikkiṭantimaippatēpōṟ.
kuṅkumamārpiṟpūṇṭakuḷirkatirāramiṉṉa
maṅkaiyō ṭirunta pōḻntōr mavaṇṭu tuṇṭu coṉṉāṉ
kaṅkuṉīṅkaluṟṟukakāmaraṇintārāṉ.
i-ḷ. tārāṉ piṟai cekkarvāṉilē kiṭantu viḷaṅkuvatu pōlē taṉatu kuṅkumamārpilē taṅkiya āramviḷaṅkumpaṭi nīṅki maṅkaiyuṭaṉiruntavaḷavilē, vantatoruvaṇṭaikkaṇṭu, iravu piriyakkaruti oruvārtaitakūṟiṉāṉeṉka. (90)
1502. 	maṇivaṇṭim mātar kēhtai matuvuṇa vanta pōḻtaṅ
kiṇaivaṇṭaṅ kiṟantu pāṭiṉṟirukkumē yiraṅka liṉṟāyt
tuṇaivaṇṭu tuñci ṉīyun tuñcuvai yeṉṟu niṉkaṭ
paṇikoṇṭa tiṉmai yāṟṟāṉ parivoṭu mirukku maṉṟē.
maṇivaṇṭu-aṇmaiviḷi. irukkumē, ēkāram-viṉā.
i-ḷ. vaṇṭē! nī matuvuṇṇa vantapoḻutu, niṉpeṭai avviṭattē iṟantupāṭumiṉṟāy varuttamumiṉṟā yirukkumō? iṅṅaṉēyaṉṟō: tāṉiṟantupaṭi tuṇaivaṇṭākiya nīyum iṟantupaṭuvaiyeṉṟuṭkoṇṭu iṟantu paṭātē uṉṉiṭattē uriyatorutoḻilai aṭiyilē taṉṉiṭattuk koḷḷā maiyāl aṉpuṭaṉē āṟṟiyirukku mallavōveṉac coṉṉā ṉeṉka.
paṇiyeṉṟatu-makaḷiriruntu illaṟattai nikaḻttutaṟku vēṇṭuvaṉa tēṭi varutal āṭavarkkup paṇiyātalai. (91)
1503. 	kuḻaviyāyp piṟantu veyyōṉ kumaraṉāy muṟuki yippāl
viḻaivutīr kiḻava ṉāki viḻukkati rulantu vīḻa
maḻalaivaṇ ṭuḻala nakka mallikai yalaṅkal cūṭṭik
kuḻalpurai kiḷavi yōṭuṅ koḻumpukai yamaḷi cērntāṉ.
i-ḷ. veyyōṉ, muṉpukuḻaviyāyppiṟantu piṉpu kumara ṉāyvemmaimik mīḷumpakutiyiṟ kiḻavaṉāyk katirulantu paṭutaliṉ, cīvakaṉ vaṇṭuḻalumṭiyalarntaalaṅkalaiccūṭṭik kiḷaviyōṭē amaḷiyaic cērntāṉeṉka.
ummai-icainiṟai. (92)
1504. 	tiruttuyil peṟṟa mārpaṉ ṟiruntutā ruḻakka viṉpa
varuttamuṟ ṟacainta kōtai vāḷoḷit taṭaṅka ṇīlam
poruttalum poṉṉa ṉāḷaip puṟakkaṇit teḻuntu pōkip
paruccuṭarp pavaḷa nōṉṟāḻp paṉmaṇik katavu cērntāṉ.
i-ḷ. ammārpaṉ mālaiyuḻakkutalālē iṉpattāṟ piṟanta varuttattaiyuṟṟu iḷaittakōtai taṉkaṇṇākiya nīlattaik kuvittavaḷavilē, avaṉ avaḷaittiriyappārttu eḻuntiruntupōyp pavaḷattāḻaiyuṭaiya maṇikkatavaic cērntāṉeṉka.
tuyiṟal-taṅkutal. (93)
1505. 	alliyuṭ pāvai yaṉṉā ḷaṟivuṟā vakaiyi ṉoṟṟi
mellavē tiṟantu nīkki miṉṉuviṭ ṭilaṅku paimpūṭ
kolciṉa maṭaṅka laṉṉāṉ koḻuniti māṭa nīntip
palkatirp paruti pōlap pāyiru ḷēki ṉāṉē.
i-ḷ. maṭaṅkalaṉṉāṉ, tiruvaiyoppāḷ tiṟakkiṉṟa vōcai kēṭṭaṟiyātapaṭi mutaṟpaṭa nilaiyōṭē katavait taḷḷi mellat tiṟantu piṉpu muṭiyattiṟantu nīntipparutipōlē iruḷilē pōṉāṉeṉka. 	(94)
1506. 	tāḷuṭait taṭaṅkoḷa cevvit tāmaraip pōtu pōlum
vāḷuṭai mukatti ṉāṭaṉ varumulait taṭattiṉ vaiki
nāḷiṉum peruku kiṉṟa nakaimati yaṉaiya kātaṟ
kēḷvaṉaik kaṉaviṟ kāṇāḷ kiḷarmaṇip pūṇi ṉaḷē.
i-ḷ. avaṉ aṅṅaṉam pōkiṉṟavaḷavilē, pūṇiṉā ḷākiya tāmaraippōtupōlumukattiṉāḷ, taṉmulaittaṭat tē taṅki nāṭōṟum vaḷarukiṉṟa piṟaiyaiyotta kātalai yuṭaiya kaṇavaṉ ṟaṉṉaik kaṉavilē kāṇāḷāyiṉāḷeṉka.
kaṉākkāṇkiṉṟaḷ avaḷpōkakkaṇṭāḷeṉka. (95)
1507. 	arantiṉap piṟanta paimpo ṉarumpiya mulaiyi ṉāṉaik
karantavaṉ kaṅku ṉīṅkak katirvaḷai yaṇaṅku meṉṟōḷ
varantaru teyva ṉṉāḷ vaikiru ḷaṉanta ṟēṟip
parantelāt ticaiyu nōkkippaiyavē parivu koṇṭāḷ.
i-ḷ. mulaiyiṉāḷaiyoḷittu avaṉ aṅṅaṉam pōkā niṟka, avaḷ kaṉavālēviḻittu aṉantaṟīntu viṭiyakālat tiruḷilē ellātticaiyum parantu pārttu muṟaimaip paṭa varuttaṅ koṇṭāḷeṉka.
arāvutalāṟ piṟanta poṭiyākiyipoṉ - cuṇaṅku. vaḷai varuntuntōḷ. kaṇavaṟku niṉaittaṉakoṭuttaliṉ,varantaruteyvam. (96)
1508. 	tirumaṇi kuyiṉṟa cempoṟ ṟiruntupūṅ kompa ṉāṭaṉ
karumaṇip pāvai yaṉṉāṉ karantuḻik kāṇṭal cellā
ḷerimaṇi viḷakka māṭat tiruḷaṟu kāṟu mōṭi
yarumaṇi yiḻantōr nāka malamaru kiṉṟa tottāḷ.
i-ḷ. maṇiyāṟceyta kompaṉāḷ, taṉkaṇṇiṟ karumaṇiyiṟ pāvaiyoppāṉ maṟaintaviṭattaikkāṇāḷāy, maṇiviḷakkattai yuṭaiya māṭattil viḷakkoḷiyuḷḷa vaḷavuntēṭi, nākan taṉkaṇṇākiya maṇiyaiyiḻantu varuntuvataṉai yottāḷeṉka.
vēṟu
1509. 	yāṇṭai yāyaiya vañciṉe ṉāruyi
rīṇṭu ṭampoḻit tēkava likkumā
ṉīṇṭa tōḷava ṉēniṟai yāṉilēṉ
ṟīṇṭu vanteṉat tēṉiṉmi ḻaṟṟiṉāḷ.
oḷikkak kaṇṭu koḷeṉṟu muṉpum viḷaiyāṭuvārātaliṉ, ippoḻutumatuvākaniṉaintu yāṇṭaiyāyeṉṟum, añci ṉēṉaṟuṅ kūṟiṉāḷ. nīṇṭa tōḷ-uttamavilakkaṇam
i-ḷ. aiyaṉē! nīyevviṭattē niṟkiṉṟāy; yāṉañci ṉēṉ; iṉinī tāṉē vāveṉa vārātiruttaliṉ, tōḷavaṉē! uyir ippoḻutu uṭampiṉaik kaiviṭṭuppōkat tuṇiyā niṉṟatu; ātaliṉ, niṟaiyaḻintēṉ; iṉittīṇṭuvantēṉa mituṟṟiṉāḷeṉka.
tīṇṭuvanteṉṟāḷ, ‘kaṭēṇ cītaiyai yeṉṟāṟ’ pōla.
1510. 	kaṉikoḷ kāmaṅka lantuyi roṉṟali
ṉiṉiyar maṅkaiya reṉpatu kūṟuvāy
paṉikoṇ māmati pōṟpacap pūrayāṉ
ṟaṉiya ḷāvatu takkatu vōcolāy.
i-ḷ. maṅkaiyar, aṉpukaṉitalkoṇṭa vēṭkai tammiṟ porunti uyir oṉṟupaṭumiṭat iṉiyarāyiruppar; attaṉmai yillātaviṭattu iṉiyarallareṉpatu muṉpukūṟukiṉṟanī yām iṅṅaṉam oṉṟiyoḻukukiṉṟanāḷilē paṉimūṭiyamatipōṟ pacakkum paṭiyāṉṟaṉippatu niṉakkut takkatō? kūṟāyeṉṟā ḷeṉka. (99)
1511. 	kaḻalu neñcoṭu kaivaḷai cōrumāṟ
cuḻaluṅ kaṇkaḷuñ cūṭuṟu koṉṉe
vaḻalu mēṉiyu māṟṟale ṉaiyavō
niḻali ṉīpparuṅ kātalu nīttiyēh.
i-ḷ. aiyaṉē! pōkiṉṟatoru neñcōṭē vaḷaiyum pōkā niṉṟatu; kaṇkaḷum pārāniṉṟaṉa; mēṉiyum urukukiṉṟa poṉṉeṉa aḻalāniṉṟatu; ātaliṉ, āṟṟalēṉ; yāṉiṅṅaṉa mākavum, nī niḻalpōla nīttaṟkariya kātalaiyukaiviṭutiyō veṉṟāḷeṉka.
aiyavō, ō-irakkakkuṟippu nīttiyō-ōkāram-viṉā. (100)
1512. 	tiruntu mallikait tēṅkamaḻ mālaiyāṉ
purintu cūṭiṉum pūṅkoṭi nuṇṇiṭai
varuntu māṉmaṭa vāyeṉum vañcanī
karinti yāṉaiyak kāṇṭalum vallaiyō
i-ḷ. mallikaimālaiyai yāṉ virumpiccūṭiṉum, iṭai muriyumeṉṟaṟiyāta pētāy! niṉatu nuṇṇiṭai varuntā niṟkumē yeṉṟukūṟum poyyai vallāy! yāṉ karuti naiyak kā™talum vallaiyō? eṉṟāḷeṉka. 	(101)
ōkāram-viṉā.
1513. 	toṇṭai vāyiva ṭoyyil vaṉamulai
kaṇṭu tēvarka ṉipaveṉ ṟēttuvāy
vaṇṭu kūṟiya vaṇṇama ṟintilēṉ
viṇṭu tēṉṟuḷik kumvirait tāriṉāy.
i-ḷ. vāyiṉaiyum mulaiyiṉaiyumuṭaiya ivaḷaip paṭaittapoḻutu,ayaṉārtāṅ kaṇṭu, ulakaippaṭaitta nāmē ataṉaiyaḻippatōruruvaiyum paṭaittōmēyeṉṟu varuntuva reṉṟu muṉṉilaippuṟamoḻikūṟip pukaḻāniṉṟavaṉē! tāriṉāy! nī vaṇṭaikkūṟiya taṉmaiyai yāṉaṟintilēṉ; aṟiyiṉ, iṅṅaṉam viṭēṉeṉṟāḷeṉka.
tēvareṉṟatu oruvaraik kūṟum paṉmai. “maṇmēṟ - ṟēvareṉ ṟēyiṟu māntu” (tiruvā. tiruccata 4) eṉṟār piṟakum. iṉi ivaḷ vāyaiyum mulaiyaiyuṅkaṇṭu teyvamakaḷir varuntuva reṉṟumām. (102)
vēṟu
1514. 	mulaivait tataṭat tiṭaimuḷ kaluṟiṟ
ṟalaivait tunilat taṭitai varuvāy
cilaivit takaṉē teruḷē ṉaruḷā
yulaivit taṉaiyeṉ ṉuyirkā valaṉē.
mulaivaittataṭam - yām piṟanta viṭa muñ ciṟitu kiṭakka vēṇṭumeṉṟu mulaitāṉ aruḷpaṇṇivaitta taṭam. itu koṇṭu kūṟiṟṟu; “eñcuṟṟa meṉṟiraṅkā tākamellāṅvarntiruntu” (cīvaka 2502) eṉpamēlum, iruvarummuṉpu uṟātiruttaliṉ maiyiṉ, uṟileṉavē muṉpu ūṭaṟīrttuk kūṭa niṉaikki leṉpatu peṟṟām. niṉvaḷaivellām varuttamāyiṟṟeṉpatu tōṉṟac cilaivittakaṉēyeṉṟāḷ, evaṉeṉṉum viṉā eṉṉeṉa niṉṟatu.
i-ḷ. cilaivittakaṉē! uyirkāvalaṉē! nī kūṟiya taṭatti ṭaiyilē ūṭaṟīrttuk kūṭa niṉaikkiṟ ṟalaiyai nilattē vaittu aṭiyait taṭavukiṉṟanī ippoḻutu, calippittāy; itaṟkuk kāraṇan teḷikiṉṟilēṉ; itaṟkuk kāraṇameṉ? aruḷic ceyyāyeṉṟāḷeṉka.
vaittanilam pāṭamāyiṉ, kālaivāṅkiṉāl an
nilattil aṭiyaittaivaruvāyeṉka. (103)
1515. 	kaṭaṉit tilamvait takatirm mulaiyiṉ
ṉiṭaṉet tuṇaiyat tuṇaiyum meḻuti
yuṭaṉot tuṟaivā ṉuḻaivā ralaṉēṉ
maṭaṉot tuḷateṉ ṉuyirvāḻ vatuvē.
i-ḷ. vaṭamaṇintamulaiyiṉālē taṉmārpiṭamevvaḷa vuṇṭu avvaḷavum yāṉeḻuta, eṉṉuṭaṉēyottuṟai kiṉṟavaṉ iṉi eṉṉiṭattēvārāṉāyiṉ, eṉṉuyirvāḻu nilaimai muṟpaṭṭa aṟiyāmaiyaiyokku meṉṟāḷeṉka.
eḻuti - eḻuta. atu: vaṇṭaikkūṟiyataṉait tāṉaṟiyātiruntatu. ottuḷatu - oru col. mulaiyeṅkun toyyileḻuti yuṟaivāṉeṉ ṟumām. (104)
1516. 	peṟumaṉ piṉaḷeṉ patupē ciṉalā
laṟumaṉ piṉaḷeṉ ṟaṟivā rilaiyā
liṟumeṉ poṭiṉain tunaivēṟ karuḷi
naṟumeṉ kamaḻtā ravaṉē naṇukāy.
kamaḻtār - peyarmāttirai.
i-ḷ. naṟiya tāravaṉē! nī nikaḻttiṉa nilaimaikaṇṭu, eṉ cuṟṟattār ivaḷ nāṭōṟum peṟumaṉpiṉaḷeṉpatu pēci ṉaṉṟit tēyumaṉpiṉaḷeṉṟu kūṟuvārillai; urukumeṉpōṭu naivēṟku iṉṉumaruḷi naṇukāyeṉṟāḷeṉka. 	(105)
1517.	nuṉacī ṟaṭinō vanaṭan tucelē
leṉatā viyakat tuṟaivā yeṉunī
puṉaitā ravaṉē poyurait taṉaiyāl
viṉaiyē ṉoḻiyat taṉiyē kiṉaiyē.
i-ḷ. tāravaṉē! ippoḻutu tīviṉaiyaiyuṭaiya yāṉiruppa nītaṉiyē yēkiṉāyātaliṉ, muṉpu eṉatāviyakayuttē ṟaivāy! niṉṉuṭaiya cīṟaṭi nōva naṭantutiriyātē koḷḷeṉṟu kūṟunī poyyai yuraittāyeṉṟāḷeṉka.	 (106)
1518. 	parumut tuṟaiyum paṇaivem mulainiṉ
ṟirumut takalan tiḷaiyā tamaiyā
verimoyt taṉalum mikal vēleripuṇ
marumat taṉalum vakaicey taṉaiyē.
avaṉ muttuvaṭan taṅkum perutta virumpiyamulaiyeṉṟu, avaṟṟaip piṉ pirital vaṉmaiyiṉ, avaṉ karuttu vēṟāka īṇṭukkūṟiṉāḷ: muttu -kaṇṇīr, paṇai piḻaittal, vemmai - kāmattīyālēvevvitātal; kaṇṇīrtaṅkum yāṉpiḻaikkum vevviya mulaiyeṉṟu.
i-ḷ. nī kūṟukiṉṟapoḻutē piṉpu ivaiyuḷavāmeṉak karutik kūṟiya mulaikaḷ, tammuṉṉē niṉṟu niṉṉakalam muyakkattaik koṭātēniṟṟaliṉ, ataṉai muyaṅkāmaiyā lāṟṟukiṉṟaṉa villai; ātaliṉ, nīmarumattiṭattu muṉpē tīppaṭṭa toru puṇṇilē kāyntavēl niṉṟeriyun taṉmaiyaic ceytā yeṉṟāḷeṉka.
muṉṉar muyaṅkip pirintapirivu puṇṇiṟkum, ip
poḻutu muṉṉiṉṟumayakkaṅ koṭātanilai vēliṟkumuvamai. it tuṇaiyum etirpeytuparital. ”uṭampu muyirum vāṭiyak kaṇṇu” (tol. poruḷi.9) eṉṉuñ cūttiravitiyāṉ, mulaiyai yiṅṅaṉaṅ kūṟiṉāḷ.	 (107)
1519. 	puṉamā mayilē poḻilē puṉalē
vaṉamār vaḻaiyē varaiyē tiraiyē
yiṉamā maṇicū ḻeripū ṇavaṉait
tuṉayāṉ peṟukō toḻutē ṉuraiyīr.
i-ḷ.mayiṉmutaliyavaṟṟaiviḷittu nummaittoḻutēṉ; iṉi yāṉ pūṇavaṉai iṉṉuñ cērappeṟuvēṉō? peṟuvē ṉāyiṉ, avaṉirukkiṉṟaviṭattaik kūṟīreṉṟāḷeṉka. (108)
1520. 	koṭuveñ cilaivāyk kaṇaiyiṟ koṭitāy
naṭunā ḷiraviṉ ṉavaitāṉ mikumā
ṉeṭuveṇ ṇilaviṉ ṉimirtēr pariyā
taṭumāl vaḻiniṉ ṟaṟaṉē yaruḷāy.
nilaviṉ nimiṟ tēr-nilaviṉaiyuṭaiya mati; atu vaṭṭat
tāṟ ṟēruruḷ pōṟaliṟ ṟēreṉṟāḷ.
i-ḷ. kaṇaiyiluṅkoṭi tāy iravuceykiṉṟa varuttan tāṉ mikāniṉṟatu; mati pirintiruttaṟku iraṅkātē tāṉumaṭā niṉṟatu; ivvaḷavukku eṉkūṟṟilē niṉṟu, aṟakkaṭavuḷē! aruḷāyeṉṟā ḷeṉka. (109)
1521. 	kayalā livaiyeṉ ṟukaviḻn tukiṭan
tayalē ṉaṟiyā maiyurait tatelā
miyalā tatuvō viṉiyēṟ kiṉiyī
ruyalā vatukaṇ malarkā ḷuraiyīr.
kiṭantu - kiṭakka. avacamākkit taṉṉaik kūṭāmaiyiṉ, ayalē  ṉeṉṟāḷ. uraittataṉaip poṉṟuraitta teṉṟāṟ pōla avaṉ ceyta toḻileṉṟu koḷka. atu colliṟ ṟellāmeṉṟāṟ pōlavuniṉṟatu. iṉiyīr - ikaḻccik kuṟippu.
i-ḷ. avaṉ ikkaṇkaḷ kayalāyiruntaṉaveṉṟu nummaip pukaḻtaliṉ, ataṟku nīraṉpuṟṟuk kiṭakka, ayalēṉākiya yāṉaṟiyāmal numakkukkūṟiyatellām pirivaiyō? kaṇṇiṟ ciṟanta uṟuppillaiyeṉṟu nummiṭattu iṉiyēṉākiya veṉakku iṉiyīrāyiruntīr; nummai avaṉ pulāl nāṟukiṉṟa kayaleṉṟupukaḻap pōkkuṭaṉpaṭṭīr; yāṉ kaṇmalarkā ḷeṉappukaḻāniṉṟēṉ; iṉi uyyalāmvaḻi yuraiyīreṉṟā ḷeṉka. (110)
1522. 	neṟinīr vaḷaiyu niḻaṉit tilamum
poṟinī rapuṉain teḻutip pukaḻum
veṟitā ravaṉev vaḻiyē kiṉaṉī
raṟivī ruraiyī ramartō ḷiṇaikāḷ.
neṟittanīr - kaṭal.
i-ḷ. avaṉiṉaivaiyamarnta tōḷiṇaikāḷ! poṟit tāṟ pōluntaṉmaiyavāka vaḷaiyaiyu muttaiyumaṇintu karum paiyumeḻuti ummaippukaḻum maṇattaiyuṭaiya tāravaṉ evviṭattē pōyiṉāṉ; muyakkaktai nekiḻntu pōkaviṭṭa nīr avaṉ pōṉaviṭamaṟivīr; nummai iṉṉum yāṉpukaḻtaṟku avviṭattaik kūṟīreṉṟāḷeṉka. (111)
1523. 	iḻutār cuṭarvē liḷaiyā ṉakalat
tuḻutī ruṭaṉvem mulaikāḷ vayirat
toḻuvāy viṭaiyait toṭarkiṟ ṟilireṉ
ṟaḻutā ṭaṭamāka vaṇaṅ kiḻaiyē.
ōriṭattum paṟṟiṉṟi yiruttaliṉ, viṭai. muṟittaṟ kākāmaiyiṉ, vayirattoḻuveṉṟāḷ.
i-ḷ. aṇaṅkiḻai, mulaikāḷ! iḷaiyāṉakalattē cērat ciṉṉāḷuḻutanīr avvuḻaviṉpayaṉai muṟṟappeṟṟuviṭumaḷavum pōkātapaṭi avaṉait toḻuvāyp piṇittilīr; numakkum aḵtaritāyiṟṟu; iṉi yāṉceyvateṉṉeṉṟu taṭamāka aḻu tāḷeṉka. 	(112)
1524. 	takaivā ṭiyataṉ ṉiḻalkaṇ ṇukunīr
vakaivā ṭivarun tiyaḻu vatukaṇ
ṭakaiyē lamartō ḻiyaḻē lavarō
pakaiyā pavareṉ ṟaṉaḷpāṉ moḻiyē.
i-ḷ. pāṉmoḻi, tāṉaḻuta kaṇṇīrilē tōṟṟiṉa taṉ aḻaku keṭṭa niḻal vāṭi varunti aḻuvataṉaikkaṇṭu, eṉakku aṉpamarnta tōḻi! nī varuntātē koḷ, aḻuvatuñ ceyyātē koḷ, muṭivil avar namakkup pakaiyāvarōveṉṟu āṟṟuvittāḷeṉka.
ōkāram - etirmaṟai. iṉip paḷiṅkiṟṟōṟṟiya niḻalumām. (113)
1525. 	veṟimā laikaḷvīḻn tunilam putaiyap
poṟimā laipuṉai niḻalkā ṇalaḷāy
neṟinā ṭiyapō yiṉaṇī ṭiṉaḷkaṇ
ṭeṟivāl vaḷaikoṇ ṭuvarum miṉiyē.
poṟimālai - vitiyaiyiyalpākavuṭaiyāḷ; peyar.
i-ḷ. taṉ talaiyiṉmālaikaḷvīḻntu kaṇṇīraiyuṭaiya nilamaṟai taliṉ, poṟimālai, anniḻalākiya tōḻiyaik kāṇāḷāy avaḷ avaṉpōṉavaḻiyait tēṭutaṟkup pōṉāḷ; nīṭṭippatuñceytāḷ; iṉi yavaṉaikkaṇṭu vaḷaiyaik koṇṭu varuvaḷeṉṟāḷeṉka.
eṉavē avaṉait tāṉ koṇṭuvarumeṉṟāḷām. (114)
1526. 	maṭamā mayilē kuyilē maḻalai
kaṭaimā ṇavamē nalamār kiḷiyē
yuṭaṉā ṭumeṉai yaṉaiyeṉ ṟurukāt
toṭaiyāḻ maḻalai moḻicōrn taṉaḷē.
nalamār maḻalaikkiḷi.
i-ḷ. yāḻpōlu maḻalaimoḻiyai yuṭaiyāḷ, mayilmutaliya vaṟṟai viḷittu, eṉṉuṭaṉē viḷaiyāṭum eṉ aiyaṉai yeṉṟavaḷavilē uruki, avaṟṟikkuk kūṟukiṉṟa kāriyattai maṟantāḷeṉka.
aiyaṉaiyeṉṉumiraṇṭāmurupiṟkut tēṭumiṉeṉṉum viṉaivaruvikka.	 (115)
vēṟu
1527. 	malluṟai yalaṅkaṉ mārpaṉ piriveṉu meriyuḷ vīḻntu
kalluṟai nāku vēyttōṭ katirmaṇi muṟuvaṟ cevvāy
villuṟai puruva mātar ventaṉaḷ kiṭappa miṉṟō
yilluṟai teyva nōkki yiraṅkiniṉ ṟuraikku maṉṟē.
1528. 	puṇṇavām pulavu vāṭkaip polaṉkaḻaṟ puṉainta paintārk
kaṇṇavām vaṉappi ṉāṉaik kāmaṉē kaṇṭa pōḻtum
paṇṇavām pavaḷac cevvāyp paṭāmulaip paravai yalkuṟ
peṇṇavā niṟku meṉṟāṟ piṇaiyaṉāṭ kuyta luṇṭō.
1529. 	kaṭattiṭaik kavaḷan tēṉey kaṉiyait tōyttiṉiya tuṟṟat
taṭakkaiyāṟ koṭuttup pullun tavaḻmatak kaḷiṟu nīṅkiṉ
maṭappiṭik kuyta luṇṭō vālaṭik kuñci cūṭṭuṅ
koṭaikkaiyāṉ pirinta piṉṟaik kōtaiyāṭ kuyta luṇṭō.
ivaimūṉṟumorutoṭar.
kāmaṉē, ēkāram-pirinilai. puṇṇaiyavāvum vāḷ. peṇṇavāyum pāṭam.
i-ḷ. malaiyiṭattēniṉṟa iḷaiya vēypōlun tōṇ mutaliyavaṟṟaiyuṭaiya mātar kaṇavaṉpirivākiya ērikkuḷḷē vīḻntu ventaṉaḷāyk kiṭanta vaḷavilē, avaḷai nōkki varunti niṉṟu kūṟumilluṟaiteyvam, kai mutaliyavaṟṟaiyuṭaiya kaṇṇavāvumvaṉappiṉāṉaik kāmaṉēyuṭpaṭak kaṇṭa poḻutum avaṟku vāy mutaliyavaṟṟaiyuṭaiya peṇṭaṉ maiyai yeytuva tōrācai neñcilēniṟkumeṉṟāl ivaṭkup piḻaittaluṇṭō, tēṉeyyaik kaṉiyait tōyttalālē yiṉiyavākiya kavaḷattait tuṟṟumpaṭi kaiyālēkoṭuttup pulluṅ kaḷiṟu nīṅkap piṭikkuk kaṭat
tiṭai uyyuntaṉmaiyuṇ ṭāmō, atupōla ūṭaṟīrttup puṇaruṅ koṭaikkaiyāṉ pirintapiṉpu kōtaiyavaṭkup piḻaikkun taṉmaiyuṇṭāmō veṉṟukūṟiṟṟeṉka. (116-18)
1530.	muyaṅkiṉāṉ coṉṉa vaṇṭāy mukiḻ mulait teyvañcēra
uyaṅkuvā ḷuṇarntu kēḷvaṟ kūṉamum pirivu mañci
yiyaṅkuvā ṉiṉṟa vāvi tāṅkiṉa ḷeṉpa pōlum
vayaṅkupoṉ ṉīṉṟa nīla māmaṇi mulaiyi ṉāḷē.
ūṉam - paḻi. pirivu-iṟantupāṭu. poṉ - pacappu.
i-ḷ. teyvam, niṉatiṟantupāṭu niṉkēḷvaṟku ūṉamum parivumāmeṉṟu kūṟuvaṉapōlum muyaṅkiṉāṉ kūṟiya vaṇ
ṭāyccērtaliṉ, mulaiyiṉāḷ, varuntukiṉṟavaṉ, ataṉaik kaṇṭu uṇarntu añcip pōtaṟku orupaṭṭuniṉṟavāviyaip pōkāmaṟ ṟāṅkiṉāḷeṉka.
avaṉ “tuṇaivaṇṭu tuñci ṉīyun tuñcuvai” (cīvaka 1502) eṉṟataṉai niṉaintu āṟṟiṉāḷ. taṉ ṟeyvattaṉmaiyāl ataṉait teyvamniṉaippittatu.	 (119)
1531. 	vañcavāyk kāmaṉ coṉṉa maṇiniṟa vaṇṭu kāṇīr
tuñcuvēṉ ṟuyaran tīrat toḻutaku teyva māvīr
mañcutōy nempoṉ māṭat teṉmaṉai taṉṉu ḷeṉṟāṉ
pañcimēṉ mitikkum pōtu paṉikkuñcī ṟaṭiyi ṉāḷē.
tuṇaivaṇṭaiyum neñcālēkaruti, vaṇṭukāḷeṉ ṟāḷ.
i-ḷ. cīṟaṭiyiṉāḷ; kāmaṉcoṉṉa vaṇṭukāḷ! nīṅkaḷ iṟantu paṭuvēṉatu tuyarantīrumpaṭi eṉmaṉaitaṉṉuṭ ṭeyva māvīrāka veṉṟāḷeṉka.
nummāl iṟantupāṭunīṅkiṉēṉ; iṉi iraṅkāta nummaikkaṇṭu irakkamun tīrumpaṭi illuṟai teyvamāyiruppī reṉṟāḷ; “irukkumē yiraṅka liṉṟāy” (cīvaka 1502) eṉṟāṉātaliṉ. itu teyvattaṉmaiyāṟ kūṟuvittatu teyvam. (120)
1532. 	nonteṭuk kalātu vīṅkum vaṉamulai nucuppiṟ ṟēyntōr
panteṭuk kalāta naṅkai pālkaṭai veṇṇeyp pāvai
ventuṭaṉ veyiluṟ ṟāṅku melintuka viḷaṅkum veḷḷi
vantuvā ṉiṭṭa cuṭṭi vaṉappoṭu muḷaitta taṉṟē.
vīṅkumulaiyai yeṭukkamāṭṭātu nontu tēyntu varuntu nucuppālē panteṭukkalāta naṅkaiyeṉṟu avaḷiyalpu kūṟiṉār. varuntumeṉa varuvikka.iṉinucuppuppōṟ ṟēyn teṉṟumām.
i-ḷ. naṅkai, īṇṭu veṇṇeyppāvai veyiluṟṟu uṭaṉē ventāṟ pōlē yurukāniṟka, vāṉukkiṭṭa cuṭṭi pōla veḷḷivantu muḷaittateṉka. (121)
iṟantupāṭunīṅki varuntiṉāḷ.
1533. 	erinuti yuṟṟa māvi ṉiḷantaḷir pōṉṟu māḻkip
purinaram picaiyiṟ ṟaḷḷip puṉkaṇuṟ ṟaḻuta lālē
yarikuraṟ koṇṭa pūca lakattavark kicaippa vīṇṭit
tiruviri kōtai nāṟṟāy nipputi cērntu coṉṉāḷ.
īṇṭi-īṇṭa.
i-ḷ. eriyaiccērnta taḷirpōlē mayaṅkit taṉmiṭaṟṟai narampōcaiyiṉiṉṟunīkki varuttamuṟ ṟaḻutalālē, avvōcai akattiluḷḷārkku icaippa, avartiraṇṭavaḷavilē avaṇaṟ ṟāyākiya nipputi yaṇuki orumoḻi kūṟiṉāḷeṉka. (122)
1534. 	viḻuttiṉaip piṟantu veyya vēṭkai vērarintu meynniṉ
ṟiḻukkamoṉ ṟāṉu miṉṟi yeytiya tavattiṉ vantu
vaḻukkuta liṉṟi viṇṇōṉ vaccira nutiyi ṉiṭṭa
veḻuttaṉāṉ ṟanta viṉpa miṉṉunī peṟuti yeṉṟāḷ.
ayaṉ vaccirattāliṭṭaveḻuntuppōlē tappātavaṉ.
viṇṇōṉ vacciranutiyā ṉiṭṭa, veḻuttaṉāṉ-
i-ḷ. uyarntakuṭiyilēpiṟantu uṇmaiyilēniṉṟu caṉmārkka neṟiyiṟṟappoṉṟu miṉṟi vēṭkaiyākiya piṟavi yiṉvēraiyarintu nām muṉceyta tavattiṉālē yeḻuttaṉ ṉāṉvantu tanta viṉpattai vaḻukkutaliṉṟi iṉṉum nīyē peṟuvaiyeṉṟāḷeṉka. (123)
1535. 	piṟaṅkiṉa keṭuṅkaḷ yāvum puṇarntavar pirivar pēci
ṉiṟaṅkiṉa vīḻu mēlā yōṅkiya veṇṇil yōṉip
piṟantavar cāvar cettār piṟappavē yeṉṉa nōkkik
kaṟaṅkicai vaṇṭu pāṭuṅ kōtainī kavala leṉṟāḷ.
i-ḷ. kōtāy! mēlāyvaḷarntaṉa tāḻntuviḻum; piṟantava rellāruñ cāvar; cettārellārumpiṟappar; iṉṉuṅkūṟiṉ, mikkavaṉappukkaḷellām orunāṟkeṭum; aṅṅaṉaṅkeṭṭālum pirintavarkaḷellārum puṇarvarē yeṉṟu pārttu nī kavālatēkoḷḷeṉṟāḷeṉka.
piṟaṅkiṉakaḷyāvumeṉavum, pirintavar puṇarvareṉavu māṟuka. (124)
1536. 	eritalaik koṇṭa kāmat tiṉpanīrp puḷḷi yaṟṟāṟ
piriviṉkaṭ piṟanta tuṉpam peruṅkaṭa laṉaiya toṉṟā
lurukinain tuṭampu nīṅki ṉimmaiyō ṭummai yiṉṟi
yirutalaip payaṉu meytā reṉṟuyāṅ kēṭṭu maṉṟē.
i-ḷ. kāmattiṭattup puṇarcciyāṟ peṟumiṉpam nīrt tuḷiyai yottirukkum; pirivāṟ piṟantatuṉpam periya kaṭalai yoppa toṉṟāyirukkum; ātaliṉ, ippirivālē peṟutaṟ kariya makkaḷyākkai nīṅkumāyiṉ, immaiyiṉum maṟumaiyiṉuñ ceytukoḷḷunaṉmaiyiṉṟi, iraṇṭiṭattup peṟumpayaṉai yum peṟāreṉṟu uṇarntārkūṟak kēṭṭiruppōmallavō? ātaliṉ, itu takātukāṇeṉṟā ḷeṉka. (125)
1537. 	maṉṉunīr mokku ḷokku māṉiṭa riḷamai yiṉpa
miṉṉiṉot tiṟakkuñ celvam veyiluṟu paṉiyi ṉīṅku
miṉṉicai yiraṅku nalyā ḻiḷiyiṉu miṉiya collā
yaṉṉatāl viṉaiyi ṉākka maḻuṅkuva teṉṉai yeṉṟāḷ.
i-ḷ. iṉiyacollāy! makkaḷiḷamai mikavum nīrmokku ḷaiyokkum; avariṉpam miṉṉottut tōṉṟimāyum; avar celvam veyilaikkaṇṭapaṉi pōl nīṅkum; ātaliṟ ṟīviṉai yiṉākkam appaṭivalitāyirukkum; itaṟku varuntip peṟuvateṉṉai yeṉṟu āṟṟuvittāḷeṉka.
icaiyolikkumyāḻiṉ iḷiyeṉṉunarampu. (126)
1538. 	pañciṟai koṇṭa paimpoṟ kalaipuṟañ cūḻntu vaittu
nañciṟai koṇṭa nākap paṭampaḻit takaṉṟa valkul
veñciṟaip paḷḷi yāka viḻumulait taṭattu vaikat
tañciṟaip paṭukka lātār tampari voḻika veṉṟāḷ.
pañcu- ākupeyar.
i-ḷ. nañcukuṭi koṇṭa pāmpiṉatu paṭattaip paḻittu akaṉṟa tukil taṅkiṉa paimpoṟkalaiyaiyuṭaiya valkulālē puṟattē kāvaliṭṭuvaittu mulaittaṭantāṉ oruciṟaik kōṭṭa māka ammulaittaṭattē taṅkumpaṭi tampālē yakappaṭutta māṭṭāta makaḷir tammuṭaiya varuttattait tavirvārāka veṉṟāḷeṉka.
itu kēmacari taṉṉilēkūṟiyāṟṟiṉāḷ. tāykūṟṟu meṉpar. (127)
1539. 	vācamik kuṭaiya tārāṉ vaṇṭiṉuk kuraitta māṟṟap
pācattā lākkap paṭṭa vāviya ḷalla tellām
pēciṉōr piṇaiyaṉ mālai picaintiṭap paṭṭa tottā
ṭūculām paravai yalkuṟ ṟūmaṇip pāvai yaṉṉāḷ.
i-ḷ. maṇippāvaiyaṉṉāḷ vācamuṭaiya tārāṉ vaṇṭiṉukkuk kūṟiya vārttaiyākiya piṇippālē aṉpumikkuṇ ṭākkappaṭṭa uyiroṉṟaiyu muṭaiyavaḷ avvuyiroḻiya uṭampu muḻuvatum nāñcolliṟ picaintupōkaṭṭatoru kaṭṭutalaiyuṭaiya mālaiyaiyottāḷeṉka.
allatellām mālaiyaiyottāḷeṉac ciṉai viṉai mutaloṭu muṭintatu. ellāmeṉṟatu oruporuḷiṉ pala viṭaṅ kuṟittuniṟṟal “palvaḻi nutaliya” (tol.peyar.32) eṉṟataṉāṟ koḷka.	 (128)
1540. 	paiyara viḻuṅkap paṭṭa pacuṅkatir matiya mottu
meyyeri tuyariṉ mūḻka vitirvitirt turuki naiyu
maiyiruṅ kuḻali ṉāṭaṉ maintaṉai valaiyiṟ cūḻntu
kaiyarik koṇṭuṅ kāṇāḷ kāḷaiyuṅ kāliṟ ceṉṟāṉ.
kāliṉ kāṟṟuppōlēyeṉṟumām. arā- vikāram.
i-ḷ. pāmputīṇṭiṉa matiyaiyottup pacantu mey eriyun tuyarattilē mūḻkumpaṭi naṭuṅki neñcuruki naiyuṅ
kuḻaliṉāḷ, taṉ kaṇavaṉai valaipōlē kaiyarikkoṇṭu
tēṭiyuṅ kaṇṭilaṉ; avaṉuṅ kālālēnaṭantupōṉāṉeṉka. (129)
1541. 	kāḻakac cēṟṟuṭ ṭīmpāl katirmaṇik kuṭatti ṉēnti
vīḻtarac coriva tēpōl viḷaṅkoḷit tiṅkaṭ puttēḷ
cūḻiruṭ ṭoḻuti mūḻkat tīṅkatir corintu nallār
māḻaikoṇ mukattiṟ ṟōṉṟi vaḷaikaṭaṉ muḷaitta taṉṟē.
i-ḷ. pālaip paḷikkukkuṭattēyeṭuttuk karuñcēṟṟilē vīḻumpaṭi coriyuntaṉmaipōlē tiṅkaḷākiyateyvan taṉkatirai yiruḷilē kuḷikkumpaṭi corintu makaḷiruṭaiya pacattalkoṇṭa mukampōlē tōṉṟi muḷaittateṉka.
māḻai - poṉ, viṭiyaṟkālatteḻunta nilavu iruḷaik keṭuttalāṟṟāmaiyiṉ, iṅṅaṉaṅ kūṟiṉār. (130)
1542. 	ēṟaṉāṟ kiruḷai nīṅkak kaiviḷak kēnti yāṅku
vīṟuyar matiyan tōṉṟa viraivoṭu pōya piṉṟai
māṟilāp paruti vaṭṭam varutirai muḷaitta vāṅka
ṇāṟuce loruvaṟ kaṇṇa laṇikala maruḷa luṟṟāṉ.
i-ḷ. ēṟāṉāṟkuk kaiviḷakkeṭuttāṟpōla vaḻi yiruḷaik kaiviṭumpaṭi mati tōṉṟutalālē pōya piṉpu, nikarillāta ñāyiṟṟiṉatu vaṭṭaṅ kaṭalilē muḷaitta vaḷavilē, talaivaṉ vaḻippōvāṉoruvaṉukku aṇikalaṉkaḷaik koṭukkaluṟṟā ṉeṉka. 	(131)
vēṟu
1543. 	evvūri reppatikkup pōntīrnum maṉaiviyartā meṉaivarmakka
ḷovvātār tāmeṉaiva roppārmaṟ ṟeṉaivar nīruraimi ṉeṉṟāṟ
kivvūrē ṉippatikkup pōntēṉeṉ maṉaiviyaru nālvar makka
ḷovvātār tāmillai yoppā ṉoruvaṉeṉa vuraittāṉ cāṉṟōṉ.
i-ḷ. evvūrilēyiruppīr, evvūrkkuvantīr, nummaṉaivi yarettuṇaivar, piḷḷaikaḷ oḻukkamuṭaiyārettuṇaivar, oḻukka millātār ettuṇaivareṉṟu viṉāyiṉavaṉukku, ippoḻutu ivvuṭampiṉiṭattēṉ, ivvuṭampeṭuttaṟkup pōntēṉ, eṉatu maṉaiviyarum nālvar, makkaḷovvātārillai, oppāṉoruvaṉuḷa ṉeṉṟu uṇarvuṭaiyāṉ kūṟiṉāṉeṉka. 	(132)
1544.    oppā ṉerumakaṉē nālva roruvayiṟṟuṭ piṟantā ṉeṉṉa
nakkāṉ peruñcāṉṟō ṉampipōl yārulaki ṉiyā reṉṉa
mikkā ṉuraippatuvu mikkatē pōlumāl viṉavik kēṭpēṉ
ṟakkāy kuṟittaturai yeṉṟāṉ ṟāṉuraippak kēṭkiṉ ṟāṉē.
i-ḷ. oppāṉākiya avvorumakaṉ ṟāṉē nāṉku tāymāratu oruvayiṟṟilē piṟantāṉeṉṟu aṅṅaṉaṅ kūṟiṉāṉāka, ivaṉaippōl ulakil iṉiyāryāvareṉṟukūṟi aṟivillāta vaṉṟāṉ nakkāṉ; nakkup piṉṉum aṟivumikkavaṉ kūṟiya vārttaiyum mikkatupōlēyirāniṉṟatu; yāṉ kaṭāvikkēṭpē ṉeṉṟu karuti, takkāy! nī niṉaittataṉaik kūṟeṉṟāṉ; avaṉu raippat tāṉ kēḷāniṉṟāṉeṉka. 	(133)
1545. 	naṟṟāṉañ cīla naṭuṅkāt tavamaṟivar ciṟappin nāṉkum
maṟṟāṅkuc coṉṉa maṉaiviyarin nālvaravar vayiṟṟuṭ ṭōṉṟi
yuṟṟā ṉerumakaṉē mēṟkatikkuk koṇṭupō muravōṉ ṟaṉṉaip
peṟṟār makappeṟṟā rallātār piṟarmakkaḷ piṟarē kaṇṭīr.
i-ḷ. tāṉañ cīlan tavam iṟaivarpūcaṉaiyeṉṟu colliya innāṉkum muṉkūṟiya maṉaiviyar; innālvar vayiṟṟiṉum piṟantu payaṉṟaruvāṉākiya nalviṉaiyeṉkiṉṟa makaṉē mēṟkatikkuk koṇṭupōmuravōṉ; avaṉaip peṟṟārē makappeṟṟār; allātār makappeṟṟārallar; peṟṟamakavum avar makavalla kaṇṭī reṉṟāṉeṉka. 	(134)
1546. 	paṭanākan tōlurittāṟ pōṟṟuṟantu kaṇṭavarmey paṉippa nōṟṟiṭ
ṭuṭaṉāka vaimpoṟiyum veṉṟārk kuvantīta ṟāṉa mākun
tiṭaṉākat tīntēṉun teṇmaṭṭu muyirkkuḻā mīṇṭi niṟṟaṟ
kiṭaṉāku mūṉumivai tuṟattalē cīlameṉ ṟuraittār mikkār.
i-ḷ. paṭanākan tōlurittāṟpōlē akamumpuṟamun tūyavākat tuṟantu nōṟṟut tamvayattaṉavāka aimpoṟiyai yum veṉṟārkku uvantukoṭuttal tāṉamām; tēṉ mutaliyavaṟ ṟait tiṭaṉākattuṟattal cīlamāmeṉṟu mikkavar kūṟiṉāreṉṟā ṉeṉka.
nākan tōlurikkumpoḻutu nañcuṅ kālum. (135)
1547.	ōvā tiraṇṭuvavu maṭṭamiyum paṭṭiṉiviṭ ṭoḻukkaṅ kātta
ṟāvāt tavameṉṟār taṇmatipōṉ mukkuṭaikkīḻt tātai pātam
pūvē pukaicāntañ cuṇṇam viḷakki vaṟṟāṟ puṉaita ṉāḷum
ēvā vivaipiṟavum pūcaṉaiyeṉ ṟīṇṭiyanūl karaikaṇ ṭārē.
ēvā- colli.
i-ḷ. aṟamīṇṭiya ākamattaikkaraikaṇṭa iruṭikaḷ tātai pātattē nāṭōṟum pū mutaliyavaṟṟāṟpuṉaitalaiyum, ivai yoḻinta piṟavaṟṟāṟpuṉaitalaiyum pūcaṉaiyeṉṟēvi, iraṇṭu vāvilum aṭṭamiyilum paṭṭiṉiviṭṭu ōvātu oḻukkaṅkāttalaik keṭāta tavameṉṟāreṉka. 	(136)
1548. 	innālvar tuṇaiviyarāk kātaṉ makaṉivaṉā vuṭaiyār pōkip
poṉṉāra mārpiṟ puranta rarāyppūmi muḻutu māṇṭu
maṉṉāki mukkuṭaikkīḻ vāmaṉ ciṟappiyaṟṟi varampi liṉpam
piṉṉā viḷaivittup piṟavā vulakeytal pēca lāmē.
i-ḷ. innālvarun tuṇaiviyarāka makaṉāvuṭaiyār cuvarkkattē pōyintirarāyapviṭattaiyāṇṭu piṉpu cakkaravartti yāyp pūmimuḻuvataiyumāṇṭu vāmaṉukkup pūcaṉaikaḷai naṭattiarukantāvattaiyaiviḷaivittup piṉpu vīṭu peṟutal uṇmaiyeṉṟē kūṟalāmeṉṟāṉeṉka.	 (137)
1549. 	maṭṭārpūm piṇṭi vaḷaṅkeḻu mukkuṭaik kīḻ mālē kaṇṭīr
muṭṭāta viṉpapputāttiṟakkun tāḷuṭaiya mūrtti pāta
meṭṭāṉum pattāṉu millātārk kivvulakiliṉpa mēpōl
ēṭṭāvē kaṇṭīr viṉaiyavaṉait tēṟātārk kuṇarntī raṉṟē.
pātam aṭi.
i-ḷ.iṉpakkatikkuc cellum katavait tiṟakkun tāḷākiya pātattaiyuṭaiya mūrtti mukkuṭaikkīḻ mālē kāṇ; avaṉait tēṟiṉārkku, poruḷ patteṭṭukkūṭa illātārkku ivvulakattiṉ paṅ kūṭāta vāṟupōla nal viṉaikūṭā; ittaṉmaiyai yuṇarn tīralla vō veṉṟāṉeṉka.
āṉum, ummum acaikaḷ. uṇarntīr-oruvaraik kūṟum paṉmai. (138)
1550. 	vēṟṟuva rillā numarūrkkē celliṉum vekuṇṭīr pōla
vāṟṟuṇāk koḷḷā taṭipuṟattu vaippīrē yallir pōluṅ
kūṟṟaṅkoṇ ṭōṭat tamiyē koṭuneṟikkaṭ cellum pōḻti
ṉāṟṟuṇāk koḷḷī raḻakālā laṟivoṉṟu milirē pōlum.
ēkāram,pōlum: acaikaḷ. iṉ-ēḻaṉurupātal puṟaṉaṭai yāṟkoḷka.
i-ḷ. ayalārillāta cuṟṟattārūrkkē pōyiṉum avaruṭaṉē vekuṇṭu āṇṭuc cellātīrpōlap poti cōṟu kaik koḷḷāmaṟ puṟattu ōraṭiyiṭṭiṭīr; ittaṉmaiyīr! kūṟṟam nummaikkaṭṭikkoṇṭōṭa numarillātavūrkkut taṉiyēpōm poḻutu uṇṇumūṇukkup poticōṟu ippoḻutē tēṭik koḷkiṉṟilīr; ātaliṉ, aḻakaṉṟi aṟivoṉṟu muṭaiyīrallirpōlē yiruntīreṉṟāṉeṉka. (139)
1551. 	aḷaivatu kāma maṭunaṟavu neyyoḻuku mūṉum piṉṉā
viḷaivatu tīviṉaiyē kaṇṭī rivaimūṉṟum viṭumi ṉeṉṟāṟ
ṟaḷaiyaviḻ kōṉatayār tāmañcēr vemmulai pōl vīṅkik kaṇcēn
tuḷaiyavuṟuti yuraippāṉara yōopāva muṇarā rēkāṇ.
i-ḷ. aruntuvatākiya kāmattāluṅ kaḷḷālum ūṉālum piṉpuviḷaivatu tīviṉaiyēkāṇuṅkaḷ, ivai mūṉṟaiyuṅ kaiviṭuṅkaḷeṉṟu piṟarkkuk kūṟiṉāl, iṅṅaṉan tāmvaruntak kāriyaṅkūṟuvārai mulaipōṟporumik kōpittu uṇarārkāṇ, ō! iḵtorupāvamiruntapaṭi yeṉṉeṉṟāṉeṉka. (140)
1552 .iḻutaṉṉaveṇṇiṇattacentaṭikkēyēṭṭaippaṭṭiruppiṟpōrtta
paḻateṇṇumvaṉmaṉattārōṭṭaimaracceviyarkēḷārpālpōṉ
roḻukiyamutūṟunallaṟattaiyōrkilārūṉceykōṭṭak
kaḻukuṇṇavaḷḷūramēcumantupuḷḷiṟkēpuṟañceykiṟār.
ōṭṭaiyeṉṟār, uṭkoḷḷāmaiyiṉ. ūṉcey kōṭṭa-ūṉāṟceytaviṭampu. vaḷḷūram-ūṉ.
i-ḷ. niṇattavākiyatacaiyaippeṟavēṇṭu meṉṟē yiḷaittu avvaḷḷū ramēcumantu kōṭṭakkuppuṟañ ceykiṉ ṟār, ōrkilarāyk kaḻukuṇṇumpaṭi akkaḻukiṟkē puṟañceykiṉṟār; itaṉai yiṅṅaṉam paḻuteṇṇum irumpāṟ pōrttavaṉ maṉattār oṭṭaimaracceviyarāyaṟattaik kēḷāreṉṟā ṉeṉka.
1553. 	kaiyāṟ potittuṇaiyē kāṭṭak kayaṟkaṇṇā ḷataṉaik kāṭṭā
ḷaiyā viḷāmpaḻamē yeṉkiṉṟī rāṅkataṟkup paruva maṉṟeṉ
ceykō veṉacciṟantāḷ pōṟciṟavāk kaṭṭuraiyāṟ kuṟitta vellām
poyyē poruḷuraiyā muṉṉē koṭuttuṇṭal purimiṉ kaṇṭīr.
i-ḷ. moḻiyiṉṟik kaiyālē poruṭṭiraḷiṉaḷavaik kāṭṭi ṉāṉāka, kaṇṇāḷākiya maṉaivi ataṉaik kāṭṭāḷāy avaṟkuc ciṟantāḷpōlē aiyaṉē! viḷāmpaḻamē vēṇṭumeṉṉaṉā niṉṟīr; atu taruvataṟku vikkuḷvantaṭuttaliṟ paruva maṉṟu; eṉceyvē ṉeṉṟukūṟi, āṅkavaṉmaṟṟuk kāṭṭiyavellāvaṟṟiṟkum avaḷ kaṭṭuraiyālē poyyē poruḷ kūṟuvataṟkumuṉṉē piṟarkkuk koṭuttuṇṭalai virumpuvīrāka veṉṟāṉeṉka. (142)
paṉmai-cātippaṉmai.
vēṟu
1554. 	paṉimati yiṉkatir paruku māmpalpōṉ
muṉimati mukattiyar muṟuva ṉampiṉār
tuṉivaḷar katikaḷuṭ ṭōṉṟi nāṭakaṅ
kaṉiyaniṉ ṟāṭuvar kaṭaiyil kālamē.
i-ḷ. matiyaimuṉikiṉṟa mukattiyaruṭaiya ammatiyiṉ katirai uḷḷaṭakkuvatōrāmpalpōlu muṟuvalaiyuṭaiya vāyai nacciṉār, muṭivillāta kālamellān tīkkatikaḷilē tōṉṟi vevveṟiyākkaikoṇṭu muṟṟattiriva reṉṟā ṉeṉka. (143)
1555. 	niḻaṉimir neṭumati nikari ṟīṅkatir
paḻaṉaveṇ ṭāmarai paṉikku māṟupōṟ
kuḻaṉimir kiḷaviyār kōla mañciṉār
toḻanimirn tamararāyt tuṟakka māḷvarē.
i-ḷ oḷimikka periya matiyiṉkatirukkut tāmarai yañcu māṟupōlē kiḷaviyār kōlattiṟkañciṉār palarun toḻum paṭi mikkuttēvarāyc cuvarkkattaiyāḷuva reṉṟā ṉeṉka. (144)
vēṟu
1556. 	iṉṉavā ṟuṟuti kūṟi yerimaṇi vayira mārnta
poṉṉavir kalaṅka ḷellām polivoṭu pukaṉṟu nīṭṭic
ceṉmiṉī reṉṟu kūṟa valaṅkoṇṭu toḻutu ceṉṟāṉ
viṉmarīi nīṇṭa tōḷāṉ veyiṟkaṭa nīnta luṟṟāṉ.
i-ḷ. aṅṅaṉam aṇikalamaruḷaluṟṟavaṉ, iṅṅaṉam avaṉukku uṟutiyaikkūṟik kalaṉkaḷai virumpikkoṭuttunīr pōmeṉṟukūṟa, avaṉumvalaṅkoṇṭu toḻutupōyiṉāṉ; pōyiṉa piṉpu, tōḷāṉ kaṭattaippōkaluṟṟāṉeṉka. (145)
kēmacariyārilampaka muṟṟiṟṟu