tamiḻaka varalāṟṟu varicai - 8
tamiḻaka varalāṟu








āciriyar
pulavar kuḻantai











amiḻtam patippakam
pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu, 
15, teṟku pōk cālai, tiyākarāyar nakar, 
ceṉṉai - 600 017
to.pēci: 24339030


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	: 	tamiḻaka varalāṟṟu varicai - 8
		tamiḻaka varalāṟu
āciriyar	 :	 pulavar. kuḻantai
patippāḷar 	: 	i. vaḷarmati
mutaṟpatippu 	: 	2008
tāḷ 	: 	18.6 ki. veḷḷai mēplittō
aḷavu 	: 	1/8 temmi
eḻuttu 	: 	12 puḷḷi
pakkam	 :	16 + 272 = 288
nūl kaṭṭamaippu 	: 	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	 :	 urupā. 180 /-
paṭikaḷ 	: 	1000
nūlākkam	:	 pāvāṇar kaṇiṉi
ti.nakar, ceṉṉai - 17. 
aṭṭai vaṭivamaippu 	: 	celvi va. malar
acciṭṭōr	 :	 srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭars
irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu 	: 	amiḻtam patippakam
“periyār kuṭil”
pi-11, kulmōkar kuṭiyiruppu, 
15, teṟku pōkku cālai, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017


muṉṉurai
‘iḵtu eṅkaḷ ūrp paḻakkam, iḵtu eṅkaḷ nāṭṭu vaḻakkam’ eṉa, ovvoruvarum tām piṟantu vaḷarnta tam ūraiyum nāṭṭaiyum ‘eṅkaḷ ūr’ ‘eṅkaḷ nāṭu’ eṉa avvaḷavu urimaiyōṭu perumaiyākak kūṟik koḷkiṉṟaṉar. itu makkaḷiṉ iyalpu. itu makkaṭpaṇpāṭṭiṉ oru kūṟu eṉalām.
āṭu, māṭu, pūṉai nāy mutaliya vilaṅkukaḷum, puṟā, kōḻi mutaliya paṟavai kaḷuṅkūṭat tām piṟantu vaḷarnta iṭattiṉmītu mikunta paṟṟuṭaiyaṉavāka uḷḷaṉa. avaṟṟai vēṟu iṭattil koṇṭupōy viṭṭāl tam conta iṭattiṟku vantu viṭutal, piṟanta iṭattup paṟṟutalē yākum. eṉṉē piṟanta iṭattiṉ perumai! paṟavai vilaṅku mutaliya aiyaṟi vuyirkaḷē iṅṅaṉa māyiṉ, āṟṟivuṭaiya makkaḷ tam conta ūriṉ mītum, conta nāṭṭiṉ mītum paṟṟuk koḷvatil viyappeṉṉai?
‘conta ūrp paṟṟut tuṟavikkum uṇṭu’ eṉpatu, poruḷamainta poṉmoḻiyē yākum. ūrūrāka irantuṇṭu tiriyum iravalarum tām piṟanta ūraippaṟṟi, ‘aḵtu eṅkaḷūr’ eṉap perumaiyākak kūṟik koḷvatai iṉṟuṅ kāṇalām. attakaiya perumai yuṭaiyatu piṟanta iṭattup paṟṟu! pērappiḷḷaikaḷukku maṇamuṭitta oru pēriḷam peṇkūṭat taṉ tāy vīṭṭukkup pōvateṉṟāl evvaḷavu viruppamum makiḻcciyuṅ koḷkiṟāḷ eṉpataic collavum vēṇṭumō? ēṉ, atu avaḷ conta ūr allavā?
  “	peṟṟa tāyum piṟantapoṉ ṉāṭum
naṟṟava vāṉiṉum naṉiciṟan taṉavē”
eṉap peṟṟu arumait tāyō ṭoppa, piṟantu vaḷarnta tāynāṭṭai uyarttup perumaippaṭak kūṟutal nāṭṭup paṟṟiṉ, tūṇṭutalēyākum. tāy nāṭṭukkāka uyiraik koṭuttal; uyiraik koṭuttut tāy nāṭṭaik kāttal. ataṉ mītuḷḷa aḷaviṟanta paṟṟutaliṉ kāraṇamēyāmaṉṟō?
ovvoru nāṭṭiṉarum tamatu nāṭṭiṉ paḻamai, perumai, vaḷamai, mēṉmai mutaliyaṉa paṟṟip perumaiyākap kūṟik koḷvar. attakaiya ciṟappuṭaiya nāṭu taṅkaḷ nāṭu eṉak kūṟik koḷvatu, avar tam nāṭṭup paṟṟiṉ kāraṇamāka eḻunta āvalē yākum. oru nāṭṭu makkaḷiṉ attakaiya āvalē annāṭṭiṉ muṉṉēṟṟattiṟkum, annāṭṭu makkaḷiṉ oṟṟumaikkum uyarvāḻviṟkum kāraṇamākum eṉalām.
paḻamai perumai mutaliya attakaiya ciṟappōṭu, annāṭṭu makkaḷiṉ nākarika nalvāḻvu, kalvic ciṟappu, ilakkiya mēmpāṭu, araciyal mutaliyaṉa annāṭṭiṉ varalāṟākum. ulaka nāṭukaḷ ovvoṉṟukkum nāṭṭu varalāṟu uṇṭu. tam tāy nāṭṭiṉ varalāṟṟiṉai aṟintu koḷḷutal, oru nāṭṭu makkaḷ ovvoruvariṉ nīṅkāk kaṭamaiyuḷoṉṟākum.
āṅkilēyar innāṭṭiṉ āṭciyai mēṟkoṇṭa piṉṉarē intiya nāṭṭiṉ varalāṟu oruvāṟu eḻutappaṭṭatu. atil perumpāṉmaiyum vaṭa nāṭṭiṉ araciyal māṟṟamē yākum. avvaralāṟṟil āṅkilēyar innāṭṭaik kaippaṟṟiya pakutiyē teṉṉāṭṭiṉ varalāṟākum āṅkila āṭcik kālattē tamiḻ nāṭṭiṉ varalāṟṟait tamiḻ māṇavarkaḷ paṭittaṟin tiṉpuṟum vāyppillāmal iruntu vantaṉar; ippōtu tāṉ pērukkāka eṉṉavō tamiḻ nāṭṭu varalāṟu paṭittu varukiṉṟaṉar. āṉāl, kalvi payilum tamiḻ māṇavarkaḷ ellārum tamiḻ nāṭṭu varalāṟṟai ōraḷavāvatu paṭittaṟiyum vāyppu iṉṉum ēṟpaṭavillai.
taṉiyāka nāṭṭu varalāṟu eḻuti vaikkum paḻakkam paḻantamiḻariṭai illāmaiyāl, paḻantamiḻaka varalāṟṟu nūl oṉṟum tamiḻila illai. veḷināṭṭu yāttirikar eḻuti vaitta cila kuṟippukaḷait tavira oḻuṅkāṉa tamiḻnāṭṭu varalāṟṟuk kuṟippukkaḷ evaiyum illai. ippōtu tāṉ caṅka ilakkiyaṅkaḷ, piṟa tamiḻ nūlkaḷ, putaiporuṭ kaṇṭeṭuppukaḷ, kalveṭṭukkaḷ, ceppēṭukaḷ mutaliya
vaṟṟait tuṇaiyākak koṇṭu, tamiḻaṟiñar perumuyaṟci ceytu tamiḻ nāṭṭu varalāṟṟiṉai oruvāṟu eḻutiyuḷḷārkaḷ. atu pāṇṭiyar varalāṟu, cōḻar varalāṟu, cērar varalāṟu, pallavar varalāṟu eṉat tamiḻ nāṭṭai āṇṭa aracarkaḷ peyarāl eḻutappaṭṭuḷḷatu. tamiḻaka varalāṟu eṉṟa peyaril iraṇṭoru nūl veḷivantuḷḷaṉa. eṉiṉum, muṭinta muṭivāṉa tamiḻ nāṭṭu varalāṟu eḻutap paṭavillai.
tamiḻaka varalāṟu eṉṉum innūl tamiḻaka varalāṟṟuk kālattai - caṅkakālam, maruṇṭa kālam, muṟkālam iṭaikkālam, piṟkālam, āyalāṭcikkālam eṉa āṟu pakutiyākap pakuttu, ovvoru pakutiyaiyum appakutikkuriya aracarkaḷiṉ āṭcik kālattiṟ kēṟṟavāṟu uṭpākupāṭu ceytu, avvuṭpakutiyiṉ mutalil, appakutikkuriya aracarkaḷai aṉṉār āṭciyāṇṭuṭaṉ niṟutti, avar tam varalāṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu. ittuṭaṉ koṅku nāṭṭu varalāṟum oḻuṅkāka eḻutappaṭṭuḷḷatu. innūl tamiḻ makkaḷukkum, kuṟippākak kallūri māṇavarkaṭkut tamiḻaka varalāṟṟiṉai aṟintiṉpuṟa ēṟṟa karuviyākum eṉa nampukiṉṟaṉaṉ.
pavāṉi									aṉpuḷḷa
6.3.68										  kuḻantai


nūṟpeyar viḷakkam
puṟam	-	puṟanāṉūṟu
akam	-	akanāṉūṟu
naṟ	-	naṟṟiṇai
kuṟun	-	kuṟuntokai
patiṟ	-	patiṟṟuppattu
muruku	-	tirumurukāṟṟuppaṭai
maturaik	-	maturaikkāñci
paṭṭi	-	paṭṭiṉappālai
poruna	-	porunarāṟṟuppaṭai
cilap	-	cilappatikāram
maṇimē	-	maṇimēkalai
tol	-	tolkāppiyam
periya	-	periya purāṇam


aṟimukavurai
pi. irāmanātaṉ ka.mu., ca.i.,
koṅku nāṭṭu varalāṟṟai 1968il virivāka tamiḻil mutaṉ mutalil pulavar kuḻantai eḻuti veḷiyiṭṭa poḻutu, av varalāṟṟai naṉku purintu koḷḷa vēṇṭumāyiṉ tamiḻaka varalāṟṟiṉ mutaṉmaiyāṉa kūṟukaḷaiyum terintiruppatu iṉṟiyamaiyātatu eṉṟa karuttil, ēṟattāḻa 280 pakkaṅkaḷil curukkamāka āṉāl teḷivāka eḻuti tamiḻaka varalāṟu eṉṟa peyaril veḷiyiṭṭār. piṉṉar anta tamiḻaka varalāṟṟai avarē taṉinūlākavum veḷiyiṭṭār. 
2. pulavar kuḻantai eḻutiya anta tamiḻaka varalāṟu atuvarai tamiḻaka varalāṟu cārntu eḻutappaṭṭa piṉvarum ciṟanta nūlkaḷiṉ karuttukkaḷaiyum uṭkoṇṭu eḻutap
paṭṭuḷḷatu eṉpatai pulavar kuḻantai avarkaḷē terivittuḷḷār. 
catāciva paṇṭārattār (1956), pāṇṭiyar varalāṟu
catāciva paṇṭārattār (1949,1951,1961), piṟkālac cōḻar carittiram
mā.irācamāṇikkaṉār (1944), pallavar varalāṟu
mā.irācamāṇikkaṉār (1947), cōḻar varalāṟu
oḷavai turaicāmi (1968), cēramaṉṉar varalāṟu 
a.ki.parantāmaṉār (195-) maturai nāyakkar varalāṟu .
mēṟkuṟitta nūlkaḷ maṭṭumiṉṟi vēṟu pala ciṟanta ātāra nūlkaḷaiyum āḻntu paṭittu innūlai pulavar kuḻantai avarkaḷ tiṟampaṭa eḻutiyuḷḷār. 
3. tamiḻnāṭu aracu tamiḻaka varalāṟṟai virivāka eḻuta varalāṟṟaṟiñarkaḷaik koṇṭa kuḻu oṉṟai niyamittu 1972 il toṭaṅki piṉvarumāṟu tamiḻaka varalāṟṟiṉ palvēṟu kālaṅkaḷ kuṟittu virivāṉa varalāṟṟu nūlkaḷait tamiḻ vaḷarccit tuṟai mūlam veḷiyiṭṭuḷḷatu:-
1972 - tamiḻnāṭṭu varalāṟu - tolpaḻaṅkālam.
1983 - caṅkakālam - araciyal (pakkaṅkaḷ 700); vāḻviyal (pak. 530) 
1990 - pallavar-pāṇṭiyar kālam (ki.pi.500- 900); varalāṟu - āṭci muṟai (pak.434); camutāyam mutaliyavai - 538 pak)
1997 - piṟkālac cōḻar varalāṟu ( iraṇṭu pākaṅkaḷ)
2000 - pāṇṭiyap peruvēntar kālam (1190-1310) pak.327
4. muṉ iraṇṭu pattikaḷil kaṇṭa virivāṉa tamiḻaka varalāṟṟu nūlkaḷai varalāṟṟu māṇavarkaḷ paṭikkat toṭaṅkumuṉṉar mutaṟkaṇ tamiḻaka varalāṟṟiṉ teḷivāṉa curukkattait terintu koḷḷa innūl peritum payaṉpaṭuvatākum. innūlai eḻutiya pulavar kuḻantai pārāṭṭukkuriyar. tamiḻakap paḷḷi, kallūri māṇavarkaḷ innūlaip payiṉṟu payaṉpeṟuvārāka.

patippurai
‘varalāṟu eṉpatu uṇarccikaḷiṉ tokuppu alla. uṇmai nikaḻvukaḷiṉ tokuppu.’ ‘varalāṟu eṉpatu ōr iṉattiṉ vāḻvukkum tāḻvukkum cāṉṟu kūṟum niṉaivuc ciṉṉam’. ‘varalāṟu eṉpatu mānta iṉattiṉ aṟivukkaruvūlam’. ‘tamiḻiṉattiṉ varalāṟu neṭiyatu; nīṇṭatu; paḻamperumai mikkatu; āyvulakiṟku ariya pāṭaṅkaḷait taruvatu.’ varalāṟu eṉpatu kaṭanta kālattiṉ nikaḻvukaḷaiyum, vāḻum kālattiṉ nikaḻvukaḷaiyum, etirkālattiṉ nikaḻvukaḷaiyum uyirppākak kāṭṭuvatu.
‘varalāṟu eṉpatu eṉṉa? muṟkālattil eṉṉa naṭantirukkalām eṉpataippaṟṟi pintaiya talaimuṟaiyaic cārnta māntaṉoruvaṉ taṉ maṉattil uruvākkik koḷvatēvaralāṟākum eṉpar kāri pekmaṉ (ḻuyacala kṣayauhayan: tuhaṭīḷu - 2005) . ivvaralāṟṟai eḻutupavar aṟivunilai, maṉanilai, camutāyap pārvai,paṭṭaṟivu, kaṇṇōṭṭam, piṟacāṉṟukaḷai muṉvaittu eḻutuvar. aḵtu aṟiviyal, kalai, camayam ākiyavaṟṟiṉ ūṟṟākat tikaḻvatu.
ōr iṉattiṉ vāḻvum tāḻvum anta iṉam naṭantu vanta kālaṭiccuvaṭukaḷaip poṟuttē amaiyum. oru nāṭṭiṉ varalāṟṟiṟku an nāṭṭil eḻunta ilakkiyaṅkaḷ, kaṇṭaṟiyappaṭṭuḷḷa kalveṭṭukkaḷ, putaiporuḷkaḷ, ceppēṭukaḷ, nāṇayaṅkaḷ, paḻaṅkālak kaṭṭaṭac citaivukaḷ, ciṟpac ciṉṉaṅkaḷ, camayaṅkaḷ tāṉ cāṉṟu pakarvaṉa. attaṉaiyum perumaḷavu uḷḷa maṇ tamiḻmaṇṇē ākum. moḻi, iṉa, nāṭṭu varalāṟu eṉpatu oru kuṭumpattiṟku eḻutappaṭum āvaṇam pōṉṟatu. ivvaralāṟu uṇmai varalāṟāka amaiya vēṇṭum eṉpār moḻinūl mūtaṟiñar pāvāṇar.
intiyap perunilattiṉ varalāṟu vaṭakkiliruntu eḻutappaṭak kūṭātu. anta varalāṟu intiyāviṉ teṉmuṉaiyiliruntu eḻutappaṭavēṇṭum. atuvē uṇmai varalāṟāka amaiyum eṉpatu maṉōṇmaṇīyam cuntaraṉār kūṟiyatu; viṉceṉṭ cumit ēṟṟatu.
tamiḻiṉattiṉ paḻamaiyaip pallāyiram āṇṭukaḷ piṉṉōkkip pārttu, tolkāppiyam uṭpaṭṭa caṅkanūlkaḷ aṉaittaiyum muḻumaiyākac cevvaṉē payaṉpaṭutti āṅkilattil mutaṉmutalil 1929il tamiḻar varalāṟu eḻutiyavar pi.ṭi.cīṉivācayyaṅkār āvār. annūlil tamiḻarē teṉṉāṭṭil, ēṉ intiyāvil, toṉṟutoṭṭu vāḻntu varum maṇṇiṉ maintarkaḷ eṉpatait tam āḻnta āypula aṟivāl niṟuviṉār. tamiḻnāṭṭil iṉṟu varalāṟu, moḻiyiyal pōṉṟa tuṟaikaḷil vallunarākat tikaḻum aṟiñar pi. irāmanātaṉ avarkaḷ annūliṉai tamiḻākkam ceytuḷḷār. ataṉait tamiḻar varalāṟu (ki.pi.600 varai) eṉum nūlākat tamiḻmaṇ patippakam 2008il veḷiyiṭṭuḷḷatu. ivvaralāṟṟu varicaikkum tiru. irāmanātaṉ avarkaḷ aṟimukavuraikaḷ vaḻaṅki aṇicērttuḷḷār.
pāṇṭiyar varalāṟu, piṟkālac cōḻarcarittiram, pallavar varalāṟu, kaḷappirar kālat tamiḻakam (varalāṟṟāciriyar nālvar nūlkaḷiṉ tokuppu), koṅku nāṭṭu varalāṟu, tuḷu nāṭṭu varalāṟu, tamiḻaka varalāṟu eṉum nūlkaḷait tēṭi eṭuttu tamiḻaka varalāṟṟukkup perumai cērkkum vakaiyil tamiḻaka varalāṟṟu varicai eṉum talaippil veḷiyiṭukiṟōm. ivaṟṟuḷ perumpālāṉavai iṉṟum varalāṟṟu māṇavarkaḷum, varalāṟṟu āyvāḷarkaḷum paṭikka vēṇṭiya karuvinūlkaḷākavum, eṉṟum payaṉtarum (uṭayaḷaḷaiu) nūlkaḷākavum karutappaṭavēṇṭiyavai. paḷḷikaḷ, kallūrikaḷ, palkalaik kaḻaka varalāṟṟut tuṟaikaḷ ākiyavaṟṟiṉ māṇavarkaḷum, kallūri/palkalaikkaḻaka āyvuttuṟaikaḷum innūlkaḷai vāṅkip payaṉ koḷvārāka. 
tamiḻaka varalāṟṟukku aṇikalaṉāka viḷaṅkum ivvaralāṟṟuk karuvūlaṅ kaḷaip paḻamaikkum putumaikkum perumai cērkkum vakaiyil ti.vai.catācivap paṇṭārattār, oḷavai turaicāmippiḷḷai, mā.irācamāṇikkaṉār, ira,paṉṉīrcelvam, mayilai cīṉi.vēṅkaṭacāmi, mu.aruṇācalam, pulavar kuḻantai, naṭaṉa.kācinātaṉ pōṉṟa perumakkaḷ eḻutiyuḷḷaṉar. ivvaruntamiḻ perumakkaḷai naṉṟi uṇarvōṭu niṉaivukūrkiṟōm. 
talaimuṟai talaimuṟaiyākac collappaṭṭum kēṭkappaṭṭum vanta ariya ceytikaḷai tam aṟiviṉ āḻattāl viruppu veṟuppukaḷukku appāṟpaṭṭu naṭunilai niṉṟu uṇmai varalāṟāka eḻutiyuḷḷa in nūlkaḷ āyvulakiṟkum, tamiḻ ulakiṟkum peritum payaṉpaṭat takka ariya varalāṟṟup peṭṭakamākum. paṇṭait tamiḻkkulam naṭantu vanta pātaiyai aṟintu koḷḷavum, iṉi naṭakkavēṇṭiya pātai itu eṉa aṟutiyiṭṭuk koḷḷavum, taḷḷa vēṇṭiyavai ivai, koḷḷavēṇṭiyavai ivai eṉat tiṭṭamiṭṭut tam etirkāla vāḻvukku vaḷamāṉa
vaṟṟai ākkik koḷḷavum, tamiḻ iṉattait tāṅki niṟkum maṇṇiṉ perumaiyai uṇaravum, tolainōkkup pārvaiyuṭaṉ ivvaralāṟṟu varicaiyait tamiḻar muṉ tantuḷḷōm. vāṅkip payaṉ koḷḷuṅkaḷ.
toṇṭu ceyvāy! tamiḻukkut
                       tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum
                            tuṭitte ḻuntē!
ceyalceyvāy tamiḻukkut
                      tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum
                               cīṟi vantē.
ūḻiyañcey tamiḻukkut
                       tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum
                                   uṇarcci koṇṭē.
paṇiceyvāy! tamiḻukkut
                       tuṟaitōṟum tuṟaitōṟum
                                    paḻanāṭ ṭāṉē.
itutāṉnī ceyattakka
                          eppaṇikkum mutaṟpaṇiyām
                                               eḻuka naṉṟē.
eṉum pāvēntar varikaḷai neñcil niṟuttuṅkaḷ. 
moḻiyālum, iṉattālum aṭimaippaṭṭa varalāṟu tamiḻariṉ varalāṟu. ivvaralāṟṟai mīṭṭeṭukka uḻaitta perumakkaḷai vaṇaṅkuvōm. avvakaiyil uḻaittu nam kaṇmuṉṉē vāḻntu maṟainta perumakkaḷuḷ talaiciṟantōr tantai periyārum,moḻiñāyiṟu pāvāṇarum āvar. ipperumakkaḷ aṉaivaraiyum naṉṟiyuṇarvuṭaṉ inta nērattil vaṇaṅkuvōm. avarkaḷ vaḻi payaṇam toṭaruvōm.
tamiḻ iṉamē! eṉ tamiḻ iḷaiyōrē! nam muṉṉōriṉ vāḻvaiyum tāḻvaiyum āḻa niṉaiyuṅkaḷ. iṉattiṉ mīḷāttuyarai mīṭṭeṭukka muṉaiyuṅkaḷ.
- patippāḷar.

poruḷaṭakkam
tamiḻaka varalāṟu
caṅkakālam 	1- 42
1. ki.mu. mūṉṟā nūṟṟāṇṭiṉar
mōriyar paṭaiyeṭuppu
2. ki.mu. iraṇṭā nūṟṟāṇṭiṉar
pāṭiṉōrum pāṭappaṭṭōrum
3. ki. mu. mutal nūṟṟāṇṭiṉar
4. ki.pi. 1 mutal 150 varai iruntavar 
5. ki.pi. 115 mutal 235 varai iruntavar
maruṇṭa kālam 	43 - 61
1. camayap paṭaiyeṭuppu
2. tamiḻar vīḻcci
1. muṟkālap pallavar - 250-340
2. iṭaikkālap pallavar - 340-575
kaṭampar, kaṅkar, pallavar
3. tamiḻar eḻucci
muṟkālam	 62 - 81
1. pāṇṭiyar-pallavar-575-710
2. tēvāra mūvar
3. pāṇṭiyar-pallavar-710-900
iṭaikkālam 	82 - 101
1. cōḻar - pāṇṭiyar - 1070 - 1218
2. cōḻar-cāḷukkiyar-985-1070. 
piṟkālam 	102- 130
1. cōḻar-pāṇṭiyar-1070-1218
2. pāṇṭiyar - cōḻar - 1216 - 1310
ayalāṭcik kālam 	140 - 220
1. mukamatiyap pēraracu
2. teṉṉāṭṭup pēraracukaḷ
1. yātavap pēraracu 1185 - 1310
2. kākatīyap pēraracu 1158 - 1322
3. oycaḷap pēraracu 1047 - 1346
4. kāmpiliyaracu
3. mukamatiyar paṭaiyeṭuppu
4. maturaiyil mukamatiyarāṭci
5. viṭutalai iyakkam
6. pāmiṉip pēraracu
7. aintu mukamatiya aracu
8. veṟṟinakarp pēraracu
1. caṅkamarapu 1336 - 1485
kumāra kampaṇṇaṉ paṭaiyeṭuppu
2. cāḷuva marapu - 1486 - 1503
ummattūrt talaivarkaḷ
3. tuḷuvamaraṅapa 1505 - 1542
tamiḻakattil nāyakkarāṭci
1. maturai nāyakkā - 1529 - 1736
2. tañcai, ceñci, vēlūr,
ikkērināyakkar maturai
maturai nāykkar - toṭarcci
3. tañcai marāṭṭiyar 1675
veṟṟinakarp pēraracut toṭarcci
4. aravīṭu marapu - 1544 - 1647
9. maicūr maṉṉar 1788 - 1868
koṅku nāṭṭu varalāṟu 	220 - 270
1. kaṅka maṉṉar
1. talaikkāṭṭuk kaṅkar
2. kōlārk kaṅkar
2. koṅkuc cōḻar
3. koṅkup pāṇṭiyar-1265-1304
4. koṅku nāṭum cērarum





tamiḻaka varalāṟu



tamiḻaka varalāṟu
(1968)
tamiḻaka varalāṟu
1. caṅkakālam
vāḻvāṅku vāḻum makkaḷ vāḻkkai muṟaiyum, attaka amainta āṭcimuṟaiyum nākarikam eṉappaṭum.  annākarika nalvāḻvē varalāṟu eṉpatu.  varalāṟṟaṟiñarkaḷ, ‘varalāṟṟuk kālam’ eṉa oru kālavaraiyaṟai ceytuḷḷaṉar.
tamiḻar, varalāṟu, akkāla varaiyaṟaikkuṭpaṭāta attaku paḻaimaiyuṭaiyatākum.  (tamiḻar varalāṟṟuk kālattai -paḻaṅkālam, caṅkakālam, piṟkālam eṉa mukkūṟu pāṭuṭaiya tākak koḷḷalām.  ivaṟṟuḷ, paḻaṅkālam eṉpatu, varalāṟṟuk kappāṟpaṭṭa toṉṟākum.’
tamiḻakattiṉ poṟkālam caṅkakālamēyākum muṭiyuṭai mūvēntarāṭciyiṉ māṭciyāl taṉic ciṟappuṟṟu viḷaṅkiya caṅka kālat tamiḻakattiṉ araciyal varalāṟṟiṉai appaṭiyē aṟintu iṉpuṟum pēṟu namakkuk kiṭaikkavillai.  eṉiṉum, ārāyccit tiṟaṉ mikka aṟiñar perumakkaḷ, puṟanāṉūṟu mutaliya caṅka ilakkiyaṅkaḷiṉ tuṇaikoṇṭu, palavāṟu muyaṉṟu, caṅkakāla araciyal varalāṟṟiṉai oruvāṟu oḻuṅku ceytuḷḷārkaḷ.  aṉṉārkkut tamiḻulakam naṉṟi celuttak kaṭamaippaṭṭuḷḷatākum.
caṅkakālam eṉpatu mikap parantupaṭṭa kāla ellai yiṉaiyuṭaiya toṉṟākum.  ataṉ iṟutikkālam, ki.pi. mūṉṟā nūṟṟāṇṭeṉpatu, varalāṟṟup pēraṟiñarkaḷiṉ oru maṉap paṭṭa muṭinta muṭipākum.  caṅkat tokainūṟ pāṭalkaḷiṟ cila, ki.mu. āyira āṇṭukaṭkappāṟpaṭṭaṉa eṉpatai maṟattal kūṭātu.
mikap paḻaṅkālan toṭṭē muṭiyuṭai mūvēntarum paṉmuṟai imayattil mīṉum puliyum villum poṟittu vantuḷḷaṉar.  avarkaḷuḷ iraṇṭāṅ karikālaṉum, cēraṉ ceṅ kuṭṭuvaṉum kuṟippiṭattakkavarāvar.  avviruvariṉ vaṭanāṭṭup paṭaiyeṭuppiṟkēṟṟa kālattiṟku ēṟṟateṉa, varalāṟṟu muṟai vaḻuvātu, ṭākṭar irācamāṇikkaṉār avarkaḷ, caṅkakālat tamiḻaracar kālaṅkaḷai oruvāṟu varaiyaṟai ceytu ḷḷār. avvāṟu varaiyaṟai ceytuviṭṭu, ‘ikkāla varai yaṟai muṟṟum poruttamāṉa teṉṟō, muṭinta muṭipeṉṟō karutalākātu’ eṉkiṉṟaṉar (cōḻar varalāṟu-17-25).
akkālavaraiyaṟai muṟṟum poruttamāṉateṉṟum, muṭinta muṭipeṉṟum koḷvataṉāl, varalāṟṟu marapuk kuṇṭākum iḻukkoṉṟumillai.  ataṟku māṟāka ataṉāl, tamiḻaka varalāṟu muṭinta muṭipeytum perum payaṉ uṇṭākum eṉpatu muṭinta muṭipākum.  oru cila aracariṉ oru cila āṇṭu muṉpiṉ māṟupaṭutalāṉ, varalāṟṟu aṭippaṭai māṟupaṭutal illai eṉpatai aṟital vēṇṭum.
caṅka kālat tamiḻaracarkaḷiṉ varalāṟṟuk kuṟippukkaḷ caṅka ilakkiyap pāṭalkaḷiliruntē peṟappaṭutalāṉ, caṅkakālat tamiḻaracarkaḷai nēril pāṭiya pulavar perumakkaḷaik koṇṭu, avvaracarkaḷiṉ āṭcik kālattiṉai oruvāṟu oḻuṅku ceytuḷḷaṉaṉ.  kuṟippiṭṭa oru cila aracarkaḷiṉ oru cila āṇṭu muṉpiṉ ātalaṉṟi, perumpālum varalāṟṟu aṟiñar kaḷāl varaiyaṟai ceyyappaṭṭuḷḷa kāla varaiyaṟaiyai aṭiyoṭṭiyē itu iyaṉṟuḷḷatu. avvaraiyaṟaikkēṟpa,
1. ki.mu. mūṉṟā nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭavar
2. ki.mu. mūṉṟā nūṟṟāṇṭiṉar
3. ki.mu. iraṇṭā nūṟṟāṇṭiṉar
4. ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭiṉar
5. ki.pi. 1 mutal 150 varai iruntavar
6. ki.pi. 115 mutal 235 varai iruntavar
eṉa, caṅkakālat tamiḻaracarkaḷ aṟuvakaiyākap pāku paṭuttappaṭṭuḷḷaṉar.
ivarkaḷuḷ, mutal iru kālattiṉar namakkup peyaraḷavil aṟimukamāṉavarkaḷē, mūṉṟāṅ kālattavariṉum oru cilarē oruvāṟu varalāṟṟu nikaḻcciyō ṭaṟimukappaṭṭavarāvar.  ki.mu. mūṉṟā nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭa teṉpatu, parantu paṭṭa kāla ellaiyatākum.  akkālattiṉar perumpālum purāṇamarapuk kuṭpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa rākaiyāl, aṉṉāriṉ varalāṟṟaḷavē koḷḷutal vēṇṭum.  caṅka kālattu mūvēntar marapiṉarum, orē kālattil palar pala pakutikaḷiliruntu āṇṭu vantaṉar eṉpatai aṟital vēṇṭum.  avvāṟē, avvaracarkaḷaip pāṭiya pulavarkaḷil, orē peyaraiyuṭaiya palar vevvēṟu kālattil iruntu vantaṉar eṉpataiyum karuttil iruttutal vēṇṭum.  appulavar perumakkaḷ muṉṉōr ceyalkaḷaip piṉṉōr mēlēṟṟip pāṭiyuḷḷa iyaṉmuṟai vāḻttu muṟai yiṉaiyum niṉaivu kūrtal vēṇṭum.
1. ki.mu. mūṉṟā nuṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭavar
pāṇṭiyar	:	1. neṭiyōṉ
		2. palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti
		3. muṭattiru māṟaṉ
cōḻar	:	4. cempiyaṉ
		5. mutukāntaṉ
		6. kāntaṉ
		7. tūṅkeyi leṟinta toṭittōṭ 				   cempiyaṉ
cērar	:	8. vāṉavarampaṉ
		9. imayavarampaṉ
		10. peruñcōṟ ṟutiyaṉ cēralātaṉ
		11. kōṭṭampalattut tuñciya mākkōtai
1. neṭiyōṉ
tamiḻkūṟu nallulakattē aracu tōṉṟiya aṉṟu toṭṭup pallāyirak kaṇakkāṉa āṇṭukaḷ tamiḻakattaic cīruñciṟappuṭaṉ āṇṭu vanta muṭiyuṭai mūvēntarkaḷiṉ peyarkaḷai yēṉum aṟintiṉpuṟak koṭuttuvaikkāta kuṟaipāṭuṭaiyavarāṉōm yām.  avarkaḷuḷ mikap paḻai yōṉāka namakku aṟimukamāṉavaṉ neṭiyōṉ eṉṉum pāṇṭiya maṉṉaṉēyāvaṉ.  ivaṉ, kaṭalkoṇṭa paḵṟuḷi yāṟṟaṅ karaiyilirunta maturaiyiliruntu ap paḻantamiḻakattai āṇṭu vantavaṉ; cāvaka nāṭṭiṉ tuṟaimukamāṉa cāliyūrai veṉṟu kaikkoṇṭu kaṭal vāṇikattaip perukkiyavaṉ.  viḷakkam - ‘koṅku nāṭṭiṉ paḻamai’ eṉṉum pakutiyiṟ kāṇka.
2. palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti
ivaṉum attoṉmaturaiyiliruntu appaḻantamiḻakattai āṇṭavaṉē.  ivaṉ pala araca vēḷvi ceytavaṉ eṉpatu, ivaṉ peyarāl peṟappaṭukiṟatu. puṟam-6, 15, 64 pārkka.
“	eṅkō vāḻiya kuṭumi, taṅkōc
	cennīrp pacumpoṉ vayiriyark kītta
	munnīr viḻaviṉ neṭiyōṉ
	naṉṉīrp paḵṟuḷi maṇaliṉum palavē”	(puṟam-9)
3. muṭattiru māṟaṉ
ivaṉ, paḵṟuḷiyāṟu kaṭal vāyppaṭṭapiṉ kumariyāṟṟiṉ kaṭal mukattilirunta alaivāy eṉṟa nakarilirun tāṇṭavaṉ.  iṭaiccaṅkat tiṟutiyilēṟpaṭṭa iraṇṭāṅ kaṭalkōḷukkut tappi, iṉṟuḷḷa maturaiyiṟ kuṭiyēṟiyavaṉ ivaṉē eṉ kiṉṟatu iṟaiyaṉārakap poruḷurai.  eṉavē, ivaṉ iṭai, kaṭai eṉṉum iru caṅkaṅkaṭkum toṭarpuṭaiyavaṉāvaṉ. naṟ-105, 223 ivaṉ pāṭiya pāṭalkaḷē.
4. cempiyaṉ
mutaṟ cōḻa maṉṉaṉāka aṟimukamākiyuḷḷavaṉ ivaṉē.  cempiyaṉ eṉpatu - cōḻar marapup peyar.  itaiyē cipi eṉat tirittaṉar.  kolla vanta paruntiṉuk kañcivan taṭainta oru puṟāviṉukkāka, taṉ uṭal tacaiyil ciṟitarintu ap
paruntiṉukkiṭṭu, allatu appuṟaviṉ niṟaiyaḷavu niṟuttiṭṭu, appuḷḷuṟu puṉkaṇ tīrtta vaḷḷiyōṉāvāṉivaṉ.
“ puḷḷuṟu puṉkaṇ tīrtta veḷvēl
  	ciṉaṅkeḻu tāṉaic cempiyaṉ maruka.”	(puṟam-37)
“	taṉṉakam pukka kuṟunaṭaip puṟaviṉ
 	taputi yañcic cīrai pukka
 	varaiyā īkai uravōṉ maruka.”	(puṟam-43)
cīrai - tulākkōl.  ivaṉ tāṉē tulāt taṭṭil ēṟiṉāṉ eṉpatu, purāṇa marapu.
5. mutukāntaṉ
intiraṉ eṉṉum ōraracaṉukkup pōril utaviyataṟkāka, avaṉ ivaṉukkuk koṭuttatē pukāri lirunta nāḷaṅkāṭip pūtam eṉkiṉṟatu cilappatikāram (6 : 7-13).  ivaṉ kuraṅku mukattaiyuṭaimaiyāl mucukuntaṉ eṉap peyar peṟṟaṉaṉ eṉpatu, purāṇam.  (pulavar kuḻantaiyiṉ ‘pūvā mullai’ eṉum nūlil, - ‘intira viḻā’ eṉpatu pārkka).
6. kāntaṉ
ivaṉ, maicūr nāṭṭiluḷḷa malaiyai veṭṭi, kiḻakkē ceṉṟa kāviriyait teṟkē tiruppic cōḻanāṭṭai neṟ kaḷañciyam ākkiṉavaṉ.  mutukāntaṉ - ivaṉ tantai, allatu pāṭṭaṉāka irukkalām.
“	malaikoṉṟu poṉṉikku vaḻikaṇṭa cōḻaṉ”
	(takkayākap paraṇi)
“ koḷḷuṅ kuṭakak kuvaṭū ṭaṟuttiḻiyat
 	taḷḷun tiraippoṉṉi tantōṉum”
	(vikkiramac cōḻaṉulā)
7. tūṅkeyil eṟinta toṭittōṭ cempiyaṉ
imayamalaip pakutiyil vāḻntōr - imayavar eṉap paṭṭaṉar. vāṉaḷāviya ammalaip pakutiyil vāḻntatāl avar - vāṉavar eṉavum peyar peṟṟaṉar.  malaināṭṭaiyuṭaiya cērarkkum vāṉavar eṉṉum peyaruṇmai aṟika (tuṭicaik kiḻār - tirumantirap patippu - 17).  avvāṉavar talaivaṉiṉ pakaivaṉuṭaiya mūṉṟu uyarnta araṇkaḷai aḻittu, avaṉukku utaviyavaṉ iccōḻaṉ.  tūṅku eyil - vāṉattil toṅkuvatu pōṉṟa uyarnta matil.  tūṅkutal - toṅkutal.  eyil - matil, kōṭṭai.
“ oṉṉār uṭkum tuṉṉaruṅ kaṭuntiṟal
  	tūṅkeyil eṟintaniṉ ūṅkaṇōr niṉaippiṉ
	aṭutalniṉ pukaḻum aṉṟē”	(puṟam-39)
“	tūṅkeyil mūṉṟeṟinta cōḻaṉ”.	(cilap-29:16)
8. vāṉavarampaṉ
iccēramaṉṉaṉ, cēra nāṭṭukku vāṉavāṟṟai varampāka - ellaiyāka - koṇṭatāl ēṟpaṭṭapeyarākum itu.  itaṉ viḷakkam -“paḻaṅkoṅku nāṭu’ eṉṉum talaippiṟ kāṇka.
9. imayavarampaṉ
ivaṉ, imayam varai veṉṟu, imayattait taṉ āṭci yellaiyākak koṇṭavaṉ.
“	kumariyoṭu vaṭavimayat torumoḻivait tulakāṇṭa
	cēralātaṉ”	(cilap-29)
10. peruñcōṟ ṟutiyaṉ cēralātaṉ
ivaṉ, pāratap pōr naṭakkum pōtu, paṭaivīrarkaṭku varaiyātu uṇavaḷitta peruntakaiyāḷaṉ. peruñcōṟu-viruntuṇavu.
“	alaṅkuḷaip puravi aivarōṭu ciṉaii
	nilantalaik koṇṭa polampūn tumpai
	īraim patiṉmar porutukaḷat toḻiyap
	peruñcōṟṟu mikupatam varaiyātu koṭuttōy”				(puṟam-2)
perumpaṭai vīrarkaṭku vēṇṭiya avvaḷavu uṇavu kuṟaiviṉṟi aḷittatāl, peruñcōṟṟu mikupatam’ eṉṟār.  patam-uṇavu. peruñcōṟākiya mikupatam eṉka.
“	ōraivar īraim patiṉmar uṭaṉṟeḻunta
	pōriṟ peruñcōṟu pōṟṟātu tāṉaḷitta
	cēraṉ”	(cilap-29:24)
kuṟippu : utiyaṉ kuṭi, poṟaiyaṉkuṭi eṉac cēramaṉṉar marapu iruvakaippaṭum.  ivaṉ utiyaṉ kuṭiyaic cērntavaṉ.
11. kōṭṭampalattut tuñciya mākkōtai
ivaṉ kōṭṭampalam eṉṉum iṭattil naṭanta pōrilō allatu aṅku iyaṟkaiyākavō iṟantavaṉ.  puṟam-245, akam-168-ivaṉ pāṭiya pāṭalkaḷē. ivaṉ, pēriḷamaip paruvam eytu muṉṉarē taṉ maṉaivi iṟantatāl, pirivāṟṟātu maṉamurukip pāṭiyatē 245 puṟappāṭṭu.  ikkōṭṭampalap pakutiyil, cantirakuptaṉ kālattu 188 veḷḷi nāṇayaṅkaḷ kiṭait tuḷḷamaiyāl, akkālattē makata nāṭṭukkum cēra nāṭṭukkum vāṇikat toṭarpu iruntateṉpatu peṟappaṭukiṟatu. (tuṭicaik kiḻār-cērar varalāṟu-20)
2. ki.mu. mūṉṟā nūṟṟāṇṭiṉar
1. kaṭaluḷ māynta iḷamperuvaḻuti
ippāṇṭiya maṉṉaṉ vāṇikattiṉ poruṭṭup parata kumararuṭaṉ kaṭaliṭaik kalamūrntu ceṉṟa pōtu kalaṅkaviḻn tiṟantaṉaṉ.  itaṉāl, akkālattē tamiḻar kaṭal vāṇikam ceytu vantamai peṟappaṭum.  puṟam-182, paripāṭal-15 ivaṉ pāṭiyavaiyē.
2. ceruppāḻi eṟinta iḷañcēṭ ceṉṉi (ki.mu. 290-270)
ivaṉ, neytalaṅkāṉal eṉṉum ūriliruntu cōḻa nāṭṭai āṇṭu vantāṉ (puṟam-10).  neytalaṅkāṉal eṉpatu pukāriṉ paḻampeyarākum.  ivaṉ pērāṟṟalum peruvīramum oruṅkē uṭaiyavaṉ.  tamiḻakattiṉ mītu paṭaiyeṭuttu vanta, tamiḻ maṇṇaik kaikkoḷvāṉ vanta mōriyarai veṉṟu turattit tamiḻ marapaik kātta takaicāl kuricil ivaṉē!
mōriyar paṭaiyeṭuppu
tamiḻaracu tōṉṟiya kālattiruntu, ki.mu. āṟā nūṟṟāṇṭu varai intiyap perunāṭṭil irunta orē pēraracu tamiḻaracē yākum. ki.mu. āṟā nūṟṟāṇṭil kaṅkai veḷiyil makatap pēraracu tōṉṟiyatu.  ataiyaṭuttu, teṉṉāṭṭiṉ vaṭa pakutiyil kaliṅkap pēraracum, āntirap pēraracum tōṉṟiṉa.  ataṟku muṉṉum piṉṉum vaṭanāṭṭil ciṟuciṟu aracukaḷē iruntu vantaṉa.  cicunākamarapu, nantamarapu, mōriyamarapu ākiya mūṉṟum makatap pēraracu marapukaḷākum.
1. makatap pēraracu
1. cicunāka marapu				  ki.mu.
1. pimpicāraṉ			525-500
2. acātacatturu		500-475
3. tarcakaṉ			475-450
4. utayaṇaṉ			450-425
2. nanta marapu
1. nantivarttaṉaṉ		425-400
2. makāpatuma nantaṉ		375-350
(in nantaṉukku maintar eṇmar.  tantaiyuṭaṉ ivarkaḷ navanantar eṉappaṭṭaṉar.)
3. mōriya marapu
1. cantirakuptaṉ		350-301
2. pintucāraṉ			301-273
3. acōkaṉ			273-232
2. kaliṅkap pēraracu
kāravēlaṉ			176-163
3. āntirap pēraracu
(cātavākaṉar)		ki.mu. 235-ki.pi. 220
puttar			ki.mu. 567-487
makāvīrar			ki.mu. 539-467
kuṟippu : makatap pēraracu tōṉṟiya atē kālattē aṅku kautama puttarum makāvīrarum tōṉṟip pautta camaṇa camayaṅkaḷaip parappiṉar. appēraraciṉ tuṇaiyāl accamayaṅkaḷ aṅku eḷitil viraintu paraviṉa.

paḻantamiḻakat talainakarkaḷ


tamiḻaracu tōṉṟiyatiliruntu, ki.mu. aintā nūṟṟāṇṭu varai, tamiḻnāṭṭaip paṟṟi enta ulaka aracum eṇṇiyatē illai. tamiḻnāṭṭaik kaippaṟṟalām eṉṟa kaṉavukūṭa evarum kāṇavillai.  nantarkaḷ tamiḻaracarkaḷuṭaṉ naṭpuṟaviṉarākavē iruntu vantaṉar eṉpatu,
“	palpukaḻ niṟainta velpōr nantar
	cīrmali pāṭalik kuḻīik kaṅkai
	nīrmutaṟ karanta nitiyaṅ kollō”	(akam-265)
“	veṇkōṭ ṭiyāṉai cōṇai paṭiyum
 	poṉmali pāṭali peṟīiyar”	(kuṟun-75)
eṉṉum māmūlaṉār, paṭumarattu mōcikīraṉār kūṟṟuk kaḷāl peṟappaṭukiṟatu.  ivarkaḷ pāṭaliyai naṭpup pulamākavē kuṟittalai aṟika.  (pāṭali-makatanāṭṭiṉ talainakar.)
āṉāl, ki.mu. nāṉkām nūṟṟāṇṭil makatattil tōṉṟiya mōriyap pēraracarkaḷ akkaṉavu kāṇat toṭaṅkiṉar.  akkaṉavai naṉavākkuñ ceyalait toṭaṅki vaittavaṉ cantirakuptaṉē yāvaṉ eṉpatu, avaṉ pallāyirak kaṇakkāṉa camaṇarkaḷuṭaṉ tamiḻakam pōntu, maicūr nāṭṭil taṅki yiruntataṉāl peṟappaṭukiṟatu.  (‘camayap paṭaiyeṭuppu’ eṉṉum talaippaip pārkka).  muṭivil, (cantirakuptaṉ main taṉāṉa pintucāraṉ (301-273) eṉpāṉ, tamiḻakattiṉ mītu paṭaiyeṭukka muṟpaṭṭāṉ; perumpaṭai yoṉṟait tamiḻaka nōkki aṉuppiṉāṉ.)
mōriyar paṭaiyil, kōcar eṉṉum oruvakaip pōr vīrar mikutiyāka iruntaṉar.  avarkaḷ mikka vīramum pōrttiṟaṉum uṭaiyavar; aṟai pōtalai aṟiyā vāymaiyāḷar; pōr puritalaiyē vāḻkkait toḻilākak koṇṭavar.  tamiḻ nāṭu nōkki vanta ammōriyar paṭaiyil ak kōcarē perumpāṉmaiyiṉarāka iruntamaiyāl, tamiḻccāṉṟōrkaḷ ammōriya vīrarai - kōcar eṉṟē kuṟittaṉar.
muṉṉarc cantirakuptaṉōṭu vanta camaṇarkaḷ, maicūr, kuṭaku, koṇkāṉam mutaliya pakutikaḷil taṅkic camaṇattaip parappi, taṅkaḷ paṭai varuvataṟkēṟṟavāṟu nalla vaḻiceytu vaittiruntaṉar. eṉavē, tamiḻ nāṭṭai nōkki vanta am mōriyap paṭai koṇkāṉattiṉ vaṭapāl vantu taṅkiṟṟu.
1. aṅkiruntu appaṭaivīrarkaḷ, koṇkāṉattiṉ mēlkaṭalōrap pakutiyāṉa tuḷunāṭṭiṟ pukuntu tākki, aṉṟu attuḷu nāṭṭai āṇṭa naṉṉaṉ eṉpāṉai nāṭṭai viṭṭōṭṭi, annāṭṭaik kaippaṟṟik koṇṭaṉar.
“	aḻiyal vāḻi tōḻi, naṉṉaṉ
		naṟumā koṉṟu nāṭṭiṟ pōkkiya
		oṉṟumoḻik kōcar”	(kuṟun-37)
naṟumā - yāṉai; veṟinīr kamaḻum naṟunāṟṟattaiyuṭaiyatu.  nāṭṭiṉ pōkkiya-nāṭṭaiviṭ ṭōṭṭiya.  piṉṉar attuḷu nāṭṭilirunta pāḻi allatu ceruppāḻi eṉṉum kōṭṭai yai mikka valiyuṭaiyatākki aṅkut taṅkiṉar ammōriyar.
2. ap paṭaivīrarkaḷ, attuḷunāṭṭiliruntu koṇṭē ataṉai aṭuttuḷḷa nāṭukaḷait tākki vantaṉar.
	“iḷampal kōcar viḷaṅkupaṭai kaṉmār
		ikaliṉa reṟinta akalilai murukkiṉ
		perumarak kampam pōlap
		porunark kulaiyāniṉ valaṉvā ḻiyavē.” 	(puṟam-169)
“	āṉā naṟaviṉ vaṇmakiḻp piṭṭaṉ
		poruntā maṉṉar aruñcamat tuyartta
		tiruntilai eḵkam pōla”	(akam-77)
eṉṉum kuṟippukkaḷāl, attuḷunāṭṭiṉ kiḻakkil irunta kutiraimalai nāṭṭai āṇṭa piṭṭaṅkoṟṟaṉ eṉpāṉōṭu avarkaḷ porutatākat terikiṟatu.  puṟanāṉūṟṟup pāṭal piṟkālatta teṉiṉum, atil kuṟikkappaṭum icceyti iṟanta kālattākak koḷḷaṟkum poruntum.
3. ataṉ piṉṉar akkōcarkaḷ, teṉkiḻakkākac ceṉṟu, koṅku nāṭṭup paḻaiyaṉ mōkūrait tākkiṉar.  (paḻaiyaṉ mōkūr paṟṟi, - ‘vīramum pukaḻum’ eṉṉum pakutiyiṟ kāṇka).  mōkūrp paḻaiyaṉ avvaṭavarai veṉṟu turattiṉāṉ.  tōṟṟōṭiya mōriyap paṭaittalaivaṉ, perumpaṭai aṉuppumpaṭi pāṭalipurattiṟku āḷaṉuppiṉāṉ.  makatattiliruntu perumpaṭai yoṉṟu tamiḻaka nōkki vantatu.  appaṭaiyi lirunta tērkaḷum, carakkēṟṟiya vaṇṭikaḷum cellat taṭaiyāyirunta malaivaḻip pāṟaikaḷai uṭaittu nalla vaḻiyuṇṭākkik koṇṭu, appaṭai tamiḻakattai nōkki vanta teṉpatu,
“tuṉaikā laṉṉa puṉaitērk kōcar
		toṉmū tālat tarumpaṇaip potiyil
		iṉṉicai muracaṅ kaṭippikut tiraṅkat
		temmuṉai citaitta ñāṉṟai, mōkūr
		paṇiyā maiyiṟ pakaitalai vanta
		mākeḻu tāṉai vampa mōriyar
		puṉaitēr nēmi uruḷiya kuṟaitta
		ilaṅkuveḷ ḷaruvi aṟaivāy”	(akam-251)
eṉṉum māmūlaṉār kūṟṟāl terikiṟatu.  tuṉai kāl aṉṉa - viraiyum kāṟṟai otta. kal-kāṟṟu. tolmutu ālam - mika mutirnta ālamaram. paṇai-kiḷai. potiyil - maṉṟam.  atāvatu, ālamarattiṉ kīḻuḷḷa maṉṟam. tev muṉai - pakaip pulam. mōkūrai muṟṟiya akkōcar, ūrppuṟa maṉṟattē muracu muḻaṅkak kōṭṭaiyait tākkiṉar. paḻaiyaṉ paṇiyāmal avarkaḷai aṭittut turattiṉāṉ.  pakaitalai vanta vampa mōriyar - pakaittu vanta putiya mōriyar.  vampu-putitu.  nēmi-cakkaram. kuṟaitta-pāṟaiyai uṭaittu vaḻiyuṇṭākkiya.  aṟaivāy-malaivaḻi.
“	viṇporu neṭuvarai iyaltēr mōriyar
		poṉpuṉai tikiri tiritarak kuṟaitta”	(akam-69)
tikiri-cakkaram.  tiritara-uruṇṭu cella.  ipputiya mōriyar paṭai tamiḻakattai nōkki varum pōtu, kaliṅkattai aṭuttirunta vaṭukarai uṟavu koṇṭu, avvaṭukar paṭaiyaiyun tuṇaikkoṇṭu vantaṉar eṉpatu,
“	muraṇmiku vaṭukar muṉṉuṟa mōriyar
		teṉticai mātiram muṉṉiya varaviṟku
		viṇṇuṟa ōṅkiya paṉiyiruṅ kuṉṟat
 	toṇkatirt tikiri uruḷiya kuṟaitta”	(akam-28)
eṉṉum māmūlaṉār kūṟṟāl terikiṟatu.  vaṭukar-vaṭakkattiyār.  nam muṉṉaiyōr, mūvēntar tamiḻakattai aṭuttu vaṭakkiliruntārai-vaṭukar eṉavum, appakutiyai-vaṭuku eṉavum, ataṉ vaṭakkiluḷḷārai-vinta malaikku appāṟ paṭṭavarai (akkāla makata nāṭṭiṉarai) - vaṭavaṭukar eṉavum aḻaittu vantaṉar.  ‘vaṭavaṭukar vāḷōṭṭiya’ (puṟam-378) eṉakkāṇka.  vaṭukar muṉ uṟa-ammōriyarkkup paṭait tuṇaiyāka muṉṉē vara.  avvāṟu vaṭukar paṭaiyuṭaṉ av vaṭavaṭukar paṭai vantukoṇṭiruntatu.
“mōriya aracaṉ teṉṉāṭṭup paṭaiyeṭuppil, mōkūrp paḻaiyaṉuṭaṉ pōr ceytu tōlviyuṟṟāṉ eṉṟu, mōriyar varalāṟu pēcukiṟatu.” (tuṭicaikkiḻār-cērar varalāṟu-74)
4. mōkūriṭam tōṟṟōṭiya akkōcar, cōḻa nāṭṭai nōkkic ceṉṟaṉar.  ceṉṟa ammōriya vīrarkaḷ, cellum vaḻiyil aṅkaṅkē aḻivu ceytu koṇṭu ceṉṟaṉar.  vāṭṭāṟṟu ātaṉ eḻiṉi eṉpāṉ avarkaḷai etirttaṉaṉ.  pōr kaṭumaiyāka naṭantatu. eḻiṉiyiṉ cellūrkkuk kīḻpāl naṭanta pōril mārpil vēlpāyntu eḻiṉi iṟantāṉ.
“	kaṭimiḷaip puṟaviṟ pūtta mullaiyoṭu
		palliḷaṅ kōcar kaṇṇi yayarum
		mallal yāṇarc cellūrk kōmāṉ
		eṟiviṭat tulaiyāc ceṟicurai veḷvēl
		ātaṉ eḻiṉi aruniṟat taḻuttiya
		peruṅkaḷiṟ ṟevvam pōla.”	(akam-216)
miḷai-kāvaṟkāṭu.  niṟam-mārpu.
“	aruntiṟaṟ kaṭavuṭ cellūrk kuṇāatu
		peruṅkaṭal muḻakkiṟ ṟāki, yāṇar
		irumpiṭam paṭutta vaṭuvuṭai mukattar
		kaṭuṅkaṇ kōcar.”	(akam-90)
eḻiṉi iṟantatāl, kōcariṉ ārppu-peruṅkaṭal muḻak kiṟṟāṉatu. irumpu iṭampaṭutta-paṭaikkalam iṭam paṭac ceytiṭṭa - vaṭu, paḻaiyaṉiṭam tōṟṟōṭi vantavar, iṅku veṉṟu mēmpaṭṭaṉar.
5. eḻiṉi iṟantapiṉ akkōcarkaḷ aṅkēyē nilai yākat taṅki, cuṟṟup puṟaṅkaḷil ceṉṟu ceṉṟu aḻivu ceytu vantaṉar.  māṭu payirait tiṉṟataṟkāka, akkoṭi yōr cilar - aṉṉi miñili eṉṉum peṇmaṇiyiṉ tantaiyiṉ kaṇṇaip paṟittuk koṭumai ceytaṉar.  atukaṇṭa appeṇmaṇi, neytalaṅkāṉal iḷañcēṭ ceṉṉiyiṉ paṭaittalaivaṉāṉa aḻuntūr vēḷ titiyaṉiṭam muṟaiyiṭṭāḷ (akam-262).  atu kēṭṭa titiyaṉ kaṭuñciṉaṅkoṇṭu, kaṇṇaip paṟitta akkoṭiyaraik koṉṟatōṭu, maṟṟavarkaḷaiyum porutu veṉṟu āṅkuniṉṟum turattiṉāṉ (ṭākṭar, irācamāṇik kaṉār-cōḻar varalāṟu-36; kā. appātturaiyār-teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ-60, 74)
“	kaṇkaviṉ aḻittataṉ tappal teṟuvara
		oṉṟumoḻik kōcar koṉṟumuraṇ pōkiya
		kaṭuntērt titiyaṉ aḻuntaik koṭuṅkuḻai
		aṉṉi miñili”	(akam-196)
muraṇ-ciṉam, titiyaṉāl taṉ tantai kaṇkaḷaip paṟitta akkoṭiyaraik kolvittu miñili ciṉan taṇintāḷeṉka.
6. ivvāṟu ammōriyap paṭaivīrarkaḷ - kōcarkaḷ, aṅkaṅkē uḷḷa ciṟṟaracarkaḷai etirttuk kuṟumpu ceytu varuvatu kēṭṭa iḷañcēṭceṉṉi, paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu porutu veṉṟu, avarkaḷaic cōḻa nāṭṭai viṭṭē turattiṉāṉ.
“	vaḷaṅkeḻu kōcar viḷaṅkupaṭai nūṟi
		nilaṅkoḷa veḵkiya polampūṇ kiḷḷi
		pūviri neṭuṅkaḻi nāppaṇ perumpeyark
		kāvirip paṭappaip paṭṭiṉat taṉṉa”	(akam-205)
nūṟi-aḻittu. kāvirippaṭṭiṉam-kāvirippūmpaṭṭiṉam.
atukālai, putitāka vanta mōriyap paṭai ceruppāḻi vantu cērntuḷḷa teṉpatai oṟṟarāl aṟinta ceṉṉi, perum paṭaiyuṭaṉ ceṉṟu porutu, ammōriyarai aṅku niṉṟum vaṭakku nōkki ōṭumpaṭi turattiyatōṭu, appāḻiyaiyum aḻittu mīṇṭaṉaṉ;
“	eḻāat tiṇitōṭ cōḻar perumakaṉ
		viḷaṅkupukaḻ niṟutta iḷañcēṭ ceṉṉi
		kuṭikkaṭa ṉākaliṟ kuṟaiviṉai muṭimār
		cempuṟaḻ puricaip pāḻi nūṟi
 		vampa vaṭukar paintalai cavaṭṭi”	(akam-375)
“	teṉparatavar miṭalcāya
		vaṭavaṭukar vāḷōṭṭiya”	(puṟam-378)
kuṭikkaṭaṉ-tamatu kuṭikkuc ceyyum kaṭamai.  muṭimār-muṭittaṟku, kuṟaiviṉai muṭittalāvatu-ammōriyar maṟupaṭiyum tamiḻakattil taṅkiyirāmal, tamiḻakattai viṭṭē turattutal puricai-matil. nūṟi-aḻittu.  cavaṭṭi-veṭṭi.  vampavaṭukar - putitāka vanta vaṭavar.  ivar, iraṇṭāvatu mōriyarpaṭai vantapōtu uṭaṉ vantavar.  vaṭavaṭukar - mōriyar.  eṉavē, mōriyar paṭaiyil - mōriyar (vaṭavaṭukar), vaṭukar, kōcar eṉa mūvakai vīrarkaḷiruntaṉareṉka.
neytalaṅkāṉal iḷañcēṭ ceṉṉi, cōḻa nāṭṭiṉiṉṟu ammōriyarai veṉṟu turattiyatōṭu, tuḷunāṭṭukkup paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu ammōriyarai veṉṟu turatti, acceruppāḻik kōṭṭaiyaiyum aḻittu, ceruppāḻi eṟinta iḷañcēṭ ceṉṉi eṉap peyar peṟṟāṉ.  icceṉṉiyaip pāṭiya (puṟam-10, 203, 370, 378) ūṉpoti pacuṅkuṭaiyār, ceṉṉiyiṉ avaip pulavarāvar.  ivaṉ mōriyarai veṉṟa veṟṟiyaik kuṟitta nakkīrarum (akam-205), iṭaiyaṉ cēntaṅ koṟṟaṉārum (akam-375) piṟkālatta varāvar. immōriyar paṭaiyeṭuppu, kuṟaintatu nālaintāṇṭu kaḷēṉum naṭantirukkalām.
iḷañcēṭceṉṉi, mōriyarai veṉṟu turattiyatōṭu niṟkavillai.  iṉi avvaṭavar teṉṉāṭṭup pakkam tirumpip pārāmal irukkumpaṭi ceyyavēṇṭum eṉa muṭivu ceytāṉ.  atai ēṉaiya vēntarkaṭkum aṟivittāṉ.
mōriyariṉ ipputiya pōkkaik kaṇṭu tamiḻnāṭu viḻit teḻuntatu. muṭiyuṭai mūvēntarum, munnāṭṭu vēḷirum, koṅku vēḷirum oṉṟukūṭi, avvaṭavar eṇṇattai, muyaṟciyai muḷaiyilēyē kiḷḷiyeṟiya muṭivu ceytaṉar.  ataṟkāka, ki.mu. 278il oru kūṭṭaṇi amaittu, avvaṭa variṉ eṇṇattai maṇṇākumpaṭi ceytaṉar.  pintucāraṉ maintaṉāṉa acōkaṉum (273-232) palamuṟai tamiḻakattiṉ mītu paṭaiyeṭutteṭuttut tōlviyē kaṇṭāṉ.
kaliṅkappēraracaṉāṉa kāravēlaṉ (ki.mu. 176-163) eṉpāṉ, ki.mu. 163il attikkumpam eṉṟa iṭattil poṟitta kalveṭṭil, ‘tamiḻaracarkaḷ mūvarum oṉṟupaṭṭa, valimai vāynta kūṭṭaṇiyai, 113 āṇṭukaḷukkup piṟaku, ki.mu. 165il tāṉ takart teṟintatākap perumaiyaṭittuk koḷkiṟāṉ.’ ikkalveṭṭu, pērāciriyar, kē.pi. jeyacuvāl eṉpavarāl kaṇṭupiṭikkappaṭṭatu.  eṉavē, (165+113-) ki.mu. 278il tamiracarkaḷ kūṭṭaṇi amaittamai peṟappaṭutal kāṇka.
kāravēlaṉ oru pāṇṭiya maṉṉaṉai veṉṟatākavum, appāṇṭiyaṉ kāravēlaṉukku muttukkaḷaiyum yāṉai kaḷaiyum paricākat tantu uṭaṉpāṭu ceytu koṇṭatākavum ilaṅkai varalāṟu kūṟukiṟatu.  kāravēlaṉ avvoru veṟṟikkuppiṉ veṟṟi peṟavillai.  paṉmuṟai tamiḻakattiṉ mītu paṭaiyeṭutteṭuttut tōlviyē kaṇṭāṉ.  tamiḻaracar kaḷ amaitta akkūṭṭaṇi ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭuvarai appaṭiyē iruntu vantatu.
ataṉ piṉṉar akkūṭṭaṇiyiṉ perumaiyai maṟantu, mūvēntarum ēṉō tamakkuṭ pakaikoḷḷalāyiṉar.  ataṉāl, tamiḻakam ayalāṭcik kuṭpaṭṭatōṭu, ammūvaraca marapum aḻintoḻintatu. akkūṭṭaṇi appaṭiyē accuk kulai yāmal iruntirukkiṉ, tamiḻnāṭṭil ayalāṭci ēṟpaṭṭi rukkātu. ēṉ? intiyap perunāṭṭilēyē ayalāṭci ēṟpaṭṭi rukkātu. āṅkilēyar 150 āṇṭukaḷ innāṭṭaik kaṭṭi āṇṭirukkamāṭṭārkaḷ.  iṉṟum ammūvaracamarapu appaṭiyē, accukkulaiyāmal iruntu koṇṭirukkum.  eṉ ceyvatu, kālaccuḻal ataik keṭuttuviṭṭatu!
mōriyap paṭaivīrarāka vanta akkōcarkaḷiṟ cilar, koṇkāṉattiṉ vaṭapāl taṅki viṭṭaṉar.  piṉṉar avarkaḷ paṭippaṭiyākat tamiḻnāṭu pōntu, tamiḻaracar paṭaiyil cērntu vāḻntu varalāyiṉar.  ivarkaḷē piṟkālac caṅka ilakkiyap pāṭalkaḷil kuṟikkappaṭum kōcarkaḷāvar.
3. ki.mu. iraṇṭā nūṟṟāṇṭiṉar
1. pāṇṭiyaṉ mativāṇaṉ
2. poṟkaip pāṇṭiyaṉ
3. ollaiyūrtanta pūtappāṇṭiyaṉ
4. pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ
5. makaṉai muṟaiceyta vaḷavaṉ
6. mutaṟkarikālaṉ
7. cēramāṉ peruñcēralātaṉ
1. pāṇṭiyaṉ mativāṇaṉ
ivaṉ kaṭaiccaṅkattaip puranta pāṇṭiyaru ḷoruvaṉ; taṉpeyarāl oru nāṭakat tamiḻ nūl ceytuḷḷāṉ. atu, mativāṇar nāṭakat tamiḻnūl eṉappaṭum.  (cilap. uraippāyiram)
2. poṟkaip pāṇṭiyaṉ
‘maṉṉavaṉ ceṅkōl uṉṉaik kākkum’ eṉak kūṟit taṉ maṉaiviyait taṉiyē viṭṭu yāttirai ceṉṟa kīrantai eṉṉum pārppaṉaṉ vīṭṭai, avaḷaṟiyātu kāttu vanta ip pāṇṭiyaṉ, oru nāḷ avvīṭṭiṉuḷ āṇoli kēṭṭuk katavait taṭṭiṉāṉ.  kaṇavaṉ aiyuṟṟu nōkka, ‘aṉṟu maṉṉavaṉ ceṅkōl uṉṉaik kākkum’ eṉṟu kūṟic ceṉṟīrē, iṉṟu atu kāvātō?’ eṉṟāḷ.  atu kēṭṭut taṉ ceykaikkup peritum varuntik katavait taṭṭiya taṉ kaiyaik kuṟaittuk koṇṭa ceṅkōliṉaṉ ivaṉ (cilap. 23: 42-52).  piṉṉarp poṉṉāl kai ceytu vaittup poṟkaip pāṇṭiyaṉ eṉappaṭṭaṉaṉ.
3. ollaiyūr tanta pūtappāṇṭiyaṉ
ivaṉ mikka vīramuṭaiyavaṉ eṉpatu, ‘ollaiyūr tanta’ eṉpatāl viḷaṅku kiṟatu.  pakaivarāl kaippaṟṟappaṭṭa ollai yūrai mīṭṭavaṉ.  71 puṟappāṭṭu ivaṉ pāṭiyatē.  ivaṉ maṉaivi peruṅkōppeṇṭu, ivaṉ pōlavē pulamai vāyntavaḷ; kaimmait tuṉpattai eṭuttukkūṟit (puṟam-246) taṉ kaṇavaṉuṭaṉ uṭaṉeri pukkavaḷ (puṟam-247).
4. pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ
ivaṉ, koṅku nāṭṭiṉ mēṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu cila koṅku maṉṉarai veṉṟāṉ (akam-253).  av veṟṟik kaḷippiṉāl maṟupaṭiyum koṅku nāṭṭiṉmēṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu atiyamāṉiṉ malaiyiṉkaṭ ṭaṅkiṉāṉ (akam-162).  piṉ atiyaṉukkum ivaṉukkum vākaippaṟantalai eṉṉum iṭattil naṭanta pōril ippāṇṭiyaṉ kaḷiṟṟoṭu paṭṭāṉ.
“	kūkaik kōḻi vākaip paṟantalaip
		pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ viṉaiva latiyaṉ
		kaḷiṟṟoṭu paṭṭa ñāṉṟai
		oḷiṟuvāṭ koṅkar ārppiṉum peritē.” 	(kuṟun-393)
viṉaival atiyaṉ - pōrttoḻilil valla atiya māṉatu, vākaip paṟantalai - pacumpūṇ pāṇṭiyaṉ kaḷiṟṟoṭu paṭṭañāṉṟai, oḷiṟuvāṭ koṅkar ārppiṉum peritē eṉakkūṭṭuka.  koṅkar ārttataṉāl, paṭṭavaṉ pāṇṭiya ṉē yāvaṉ.
5. makaṉai muṟaiceyta vaḷavaṉ
ivaṉ, tiruvārūril iruntāṇṭa cōḻa maṉṉaṉ. tērūrntu cellum pōtu kuṟukkē vantu viḻunta ōr āṉ kaṉṟai aṟiyātu koṉṟataṟkākat taṉ orē makaṉait taraiyiṟ kiṭatti, avaṉ mītu attēraiyē ūrntu koṉṟa ceṅkōliṉaṉ (cilap. 20:53:55).  ivaṉai, maṉuc cōḻaṉ eṉpatu, purāṇa marapu.
ēḻāraṉ eṉṉum cōḻamaṉṉaṉ oruvaṉ, acēlaṉ eṉṉum ilaṅkai aracaṉai veṉṟu 45 āṇṭu ilaṅkaiyai āṇṭuvantaṉaṉ eṉavum, avaṉum ivaṉaip pōlavē makaṉai muṟai ceytaṉaṉ eṉavum, tuttakāmaṇi eṉpāṉ avvēḻāraṉai veṉṟu ilaṅkaiyai mīṭṭuk koṇṭaṉaṉ eṉavum makāvamicam eṉṉum ilaṅkai varalāṟṟu nūl kūṟukiṟatu. ‘eḻumuṭiyāraṉ’ (patiṟ-14) eṉpatu pōṉṟatē ēḻāraṉ eṉṉum peyar.  eṉavē, makaṉai muṟaiceyta cōḻaṉē ēḻāraṉāka irukkalāmeṉpatu ārāycci aṟiñarkaḷ karuttu.
6. mutaṟkarikālaṉ (ki.mu. 120-90) : ivaṉ, aḻuntūrait talainakarākak koṇṭu cōḻa nāṭṭiṉ oru pakutiyai āṇṭavaṉ, ivaṉ kālattē, cēramāṉ peruñcēralātaṉ (ki.mu. 115-90) eṉpāṉ cēranāṭṭai āṇṭu vantāṉ.  yātu kāraṇattālō ivviruvarukkum pakaiyuṇṭāṉatu.  cōḻa nāṭṭu veṇṇip paṟantalaiyil naṭanta pōril, karikālaṉ eṟinta vēl cēramāṉ mārpil paṭṭu ūṭuruvic ceṉṟu mutukiṟ puṇṇuṇṭākkiyatu.  appuṟappuṇ nāṇic cēraṉ vaṭakkiruntu - uṇṇātiruntu - uyir viṭṭaṉaṉ (puṟam-65,66). ituvaṉṟō māṉattoṭupaṭṭa maṟappaṇpu! ic cēralātaṉuṭaṉ pala cāṉṟōrum vaṭak kiruntaṉar (akam 55).  ippōril karikālaṉuk ketirākap pāṇṭiya maṉṉaṉum kalantu koṇṭatākat terikiṟatu.
mēlum, ikkarikālaṉ veṇṇivāyiṟ pōril iruperu vēntaraiyum patiṉoru vēḷiraiyum veṉṟa tākavum (akam-246), vākaippaṟantalaip pōril oṉpatu maṉṉarai veṉṟatākavum (akam-125) terikiṟatu.  itu kūṭṭaṇiyai mīṟiya ceyalākum.
1. pāṭiṉōrum pāṭappaṭṭōrum
pāṭiṉōr	pāṭappaṭṭōr
1.	kaḻāttalaiyār:		1. cēramāṉ peruñcēralātaṉ - 65
	2.mutaṟkarikālaṉ (66-veṇṇik 			kuyattiyār)
	3.mutalām vēṟpaḵṟaṭakkaip peru 			viṟaṟ  kiḷḷi-62 (63-mutaṟparaṇar)
	4.cēramāṉ kuṭakkō 
					neṭuñcēra lātaṉ - 62, 368
2.	peruṅkuṉṟūrk	1.			uruvap paḵṟēr iḷañcēṭceṉṉi-266 
	kiḻār:	2.cēramāṉ kuṭākkōc cēralirum
			 poṟai 210,211
3.	poykaiyār:	1.	cēramāṉ kaṇaikkālirum poṟai-
			naṟ-18
		2. kōcceṅkaṭ cōḻaṉ
		3. cēramāṉ kōkkōtaimārpaṉ 48
4.	irumpiṭart	1.	karuṅkai oḷvāṭ perumpeyar
	talaiyār:		vaḻuti-3
		2.cēramāṉ karuvūrēṟiya oḷvāṭ 					kōpperuñcēra lirumpoṟai 						(āṭṭaṉatti)
5.	nakkīrar:	1.	mutalāṅ kiḷḷivaḷavaṉ
		2.pāṇṭiyaṉ paḻaiyaṉ māṟaṉ
		3.cēramāṉ kōkkōtai mārpaṉ 					akam-346
6.	uṟaiyūr ēṇic	1.	cōḻaṉ muṭittalaik cēri 	kōpperunaṟkiḷḷi 
	muṭamō ciyār	2.cēramāṉ antuvañcēra 						lirumpoṟai-13
7.	kāvirippūm	1.	cōḻaṉ kurāppaḷḷit tuñciya
	paṭṭiṉattuk		peruntirumāvaḷavaṉ-58
	kārikkaṇṇaṉār:
	2.pāṇṭiyaṉ veḷḷiyampalattut  tuñciya peruvaḻuti-58
	3.ilavantikaip paḷḷit tuñciya 	naṉmāṟaṉ-57
8.	māṟōkattu	1.	kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi 			nappacalaiyār:		vaḷavaṉ-37
		2.kapilar pāṭiya (121) malaiyamāṉ 					tirumuṭik kāriyai, nappacalaiyār  pāṭiyuḷḷār-126
		3.celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ 
			(8-kapilar)
9.	āvūr	1.	kuḷamuṟṟattuc tuñciya kiḷḷi 			mūlaṅkiḻār:		vaḷavaṉ-38
		2.ilavantikaip paḷḷit tuñciya 					naṉmāṟaṉ-196
10.aiyūr muṭavaṉār:	1.	kuḷamuṟṟat tuñciya kiḷḷi 					vaḷavaṉ-228
2.kūṭakārattut tuñciya māṟaṉ 
		vaḻuti-51
11.kōṉāṭṭu	1.kurāppaḷḷittut tuñciya
	eṟiccilūr māṭalaṉ		peruntirumāvaḷavaṉ-197
	maturaik kumaraṉār:	2.veḷḷiyampalattut tuñciya 						peruvaḻuti(peruntirumā 						vaḷavaṉ kālam-58)
	3.cēramāṉ kuṭṭuvaṉ kōtai-54
	4.ilavantikaip paḷḷit tuñciya 						nalaṅkiḷḷi-61
12.marutaṉiḷa nākaṉār:	1. ilavantikaip paḷḷit tuñciya 				     naṉmāṟaṉ-55
2.	kūṭakārattut tuñciya māṟaṉ 
			vaḻuti-52
13. ālattūrk kiḻār:	1.	kuḷamuṟṟuttut tuñciya kiḷḷi 					vaḷavaṉ-34
		2.	ilavantikaip paḷḷit tuñciya 
			nalaṅkiḷḷi-225
14. kōvūrk kiḻār:	1.	kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi 					vaḷavaṉ-41
		2.	kāriyāṟṟut  tuñciya neṭuṅkiḷḷi-44
		3.	ilavantikaip paḷḷit tuñciya
			nalaṅkiḷḷi-31
		4.neṭuṅkiḷḷi, nalaṅkiḷḷi-45
15.vaṭamavaṇṇakkaṉ	1.cēramāṉ māntarañcēra 				peruñcāttaṉār:		lirumpoṟai
		2.irāca cūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi
		3.tērvaṇ malaiyaṉ-125
16.maturaik kūla	1.pāṇṭiyaṉ cittira māṭattut 			vāṇikaṉ cīttalaic	  tuñciya naṉmāṟaṉ-59
	cāttaṉār:	2.cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ (cilappatikāram)
17.peruṅkuṉṟūrk	1.iḷañcēralirumpoṟai
	kiḻār:	2.kōpperuñ cōḻaṉ
		3.iḷampaḻaiyaṉ māṟaṉ (patiṟ-9 
		   patikam)
18.picirāntaiyār:	1.kōpperuñ cōḻaṉ-67
		2.pāṇṭiyaṉ aṟivuṭainampi-184
19.kuṟuṅkōḻiyūrk	1.talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa
	kiḻār:	neṭuñceḻiyaṉōṭu-
		2.irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷiyum,
	3.cēramāṉ yāṉaikkaṭcēy māntarañ cēralirumapoṟaiyum porutaṉar (akam-36)puṟam-17
20.oḷavaiyār:	1.irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi,
	 	2.cēramāṉ mārivaṇkō (kuṭṭuvaṉ cēral)
		3.kāṉappē reyil tanta ukkirap 				  peruvaḻuti (iḷavaracaṉ)-367
kuṟippu: 1. aracar peyarukkup piṉṉuḷḷa eṇkaḷ puṟa nāṉūṟṟup pāṭṭeṇkaḷ.
	2. oruvaraip palarum, oruvar palaraiyum pāṭiyuḷḷa toṭar piṉāl, kālavaricai peṟappaṭum.
2. aracarkaḷiṉ āṭcikkāla aṭaivu
1.	1.	mutaṟkarikālaṉ	ki.mu.	120-90
	2.	cēramāṉ peruñcēralātaṉ	”	115-96
	3.	cēramāṉ kuṭakkō neṭuñcēralātaṉ”	95-75
	4.	mutalām vēṟpaḵṟaṭakkaip peruviṟaṟkiḷḷi”	90-75
2.	1.	kuṭakkōccēra lirumpoṟai	”	78-62
	2.	uruvap paḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉi
		- ivvaṟuvarum oru kālattavar.	”	75-60
3.	1.	cēramāṉ kaṇaikkā lirumpoṟai	”	60-35
	2.	kōcceṅkaṭ cōḻaṉ	”	50-32
	3.	cēramāṉ kōkkōtai mārpaṉ	”	35-16
4.	1.	karuṅkai oḷvāṭ perumpeyar vaḻuti”	50-30
	2.	karuvūrēṟiya oḷvāṭ kōpperuñ
		cēra lirumpoṟai	”	30-14
5.	1.	mutalāṅ kiḷḷivaḷavaṉ	”	32-10
	2.	pāṇṭiyaṉ paḻaiyaṉ māṟaṉ	”	45-26
		-ivveḻuvarum oru kālattavar		ki.mu. ki.pi.
6.	1.	cōḻaṉ muṭittalaik kōpperunaṟ kiḷḷi	10-46
	2.	cēramāṉ antuvañcēra lirumpoṟai	ki.pi.32-90
7.	1.	kurāppaḷḷit tuñciya peruntirumāvaḷavaṉ	46-70
	2.	pāṇṭiyaṉ veḷḷiyampalattut tuñciya
		peruvaḻuti		75-100
	3.	ilavantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉ	100-105
8.	1.	kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ	98-135
	2.	celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ		90-115
9.	 kūṭakārattut tuñciya māṟaṉ vaḻuti		105-119
10. 1.cēramāṉ kuṭṭuvaṉ kōtai		95-130
	 2.	ilavantikaip paḷḷit tuñciya nalaṅkiḷḷi	102-150
11.	kāriyāṟṟut tuñciya neṭuṅkiḷḷi		90-145
	- ippatiṉoruvarum oru kālattavarāvar.
12. 1.cēramāṉ māntarañcēra lirumpoṟai	118-150
	  2. irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi (iḷavaracaṉ)
13. 1.cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ		125-180
	  2.pāṇṭiyaṉ cittira māṭattut tuñciya naṉmāṟaṉ						154-175
14. 1.iḷañcēralirumpoṟai		132-148
15. 2.kōpperuñ cōḻaṉ		140-146
	  3. iḷampaḻaiyaṉ māṟaṉ		140-146
	  4. pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi		138-145
16. 1. talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa 
           neṭuñceḻiyaṉ		175-204
	2.	irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi		145-193
	3.	cēramāṉ yāṉaikkaṭcēy māntarañcēra
		 lirumpoṟai		148-180
17. 1.cēramāṉ mārivaṇkō (kuṭṭuvaṉ cēral)	180-215
	  2.kāṉappēreyil tanta ukkirap peruvaḻuti	204-235
		- ippaṉṉiruvarum orukālattavarāvar.
kuṟippu : mutalil uḷḷa eṇ, pulavar varicai eṇ.
3. aracar kuṭivaḻi
pāṇṭiyar kuṭivaḻi
1.	veḷḷiyampalattut tuñciya peruvaḻuti	75-100
2.	ilavantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉ	100-105
3.	kūṭakārattut tuñciya māṟaṉ vaḻuti	105-119
4.	āriyappaṭai                5. cittira māṭattut tuñciya 
	kaṭanta neṭuñ                   naṉmāṟaṉ (154-175)
     ceḻiyaṉ (119-154)    6.  talaiyālaṅkāṉattuc 				                                     ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ 
		                        (175- 204) 
	7.  kāṉap pēreyil tanta ukkirap 			                                    peruvaḻuti (204-235)	
kuṟippu : mutal iruvarkkum mūṉṟāmavaṉukkum uḷḷa muṟai teriyavillai.
2. cōḻar kuṭivaḻi
1.	makaṉai muṟai ceyta vaḷavaṉ	ki.mu.180-150
2.	mutaṟkarikālaṉ tantai		    150-120
3.	mutaṟkarikālaṉ		120-90
4.	mutal vēṟpaḵ naṭakkaiperuviṟaṟkiḷḷi	90-75
5.	uruvappaḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉi		75-60
6.	iraṇṭāṅ karikālaṉ		60-10
7.muṭittalaik kōpperunaṟ kiḷḷiki.mu.10, ki.pi.46
8.kurāppaḷḷit tuñciya
9. iraṇṭām vēṟpaḵṟaṭakkaip 
  peruntirumāvaḷavaṉ (46-90)     peruviṟaṟkiḷḷi (50-97)
10.	kāriyāṟṟut tuñciya               11. kuḷamuṟṟattut tuñciya 
      neṭuṅkiḷḷi (90-145)                kiḷḷivaḷavaṉ (98-135)
13.	irācacūyam vēṭṭa                 12. ilavantikaip paḷḷit             	    perunaṟkiḷḷi (145-193)                 tuñciya nalaṅkiḷḷi 		                                              (102-150)
14.neṭumuṭikkiḷḷi (150-198)
cērar kuṭivaḻi
1.  utiyaṉkuṭi
1.	utiyañ cēral ki.pi.18-67
2.	imayavarampaṉ                           3. palyāṉaic celkeḻu
    neṭuñcēralātaṉ (67-125)               kuṭṭuvaṉ (70-95)
4. kaḷaṅkāyk                  5. āṭukōṭ           6.	kuṭṭuvaṉ	
     kaṇṇi nār                     pāṭṭuc 	 kōtai
     muṭiccēral (71-97)        cēralātaṉ 	(95-130)
		                                   (80-118)
7.	cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ 125-180            iḷaṅkōvaṭikaḷ
8.	cēramāṉ mārivaṇkō 180-215
2.  poṟaiyaṉ kuṭi
1.	antuvañcēra lirumpoṟai	 ki.pi. 32-90
2.	celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ	 ki.pi. 90-115
3.	takaṭūreṟinta peruñcēralirumpoṟai 	,, 115-132
4.	yāṉaikkaṭcēy māntarañcēra lirumpoṟai 	,, 132 - 148
5.	iḷañcēra lirumpoṟai	    ,,148 -1 80
 4. ki. mu. mutal nūṟṟāṇṭiṉar
1. 	1.	cēramāṉ kuṭakkō neṭuñcēralātaṉ ki.mu-95-75
	2.	mutalām vēṟpaḵṟaṭakkaip
 		peruviṟaṟkiḷḷi                                 	ki.mu-50-75
2.	1.	kuṭakkōccēra lirumpoṟai                   	ki.mu-78-62
	2.	uruvappaḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉi          	ki.mu-75-60
3.	1.	cēramāṉ kaṇaikkālirum poṟai        	   ki.mu-60-35
	2.	kōcceṅkaṭ cōḻaṉ                               	ki.mu-50-32
4.	iraṇṭāṅ karikālaṉ                                 	ki.mu.60-10
5.	karuṅkai oḷvāṭ perumpeyar vaḻuti      	ki.mu-50-30
6.	1.	karuvūrēṟiya oḷvāṭ kōpperuñ
		cēra lirumpoṟai                                      	ki.mu-30-12
	2.	nallaṭi                                                        	  ki.mu-32-18
7.	1.	mutalāṅ kiḷḷivaḷavaṉ                            	  ki.mu-32-10
	2.	pāṇṭiyaṉ paḻaiyaṉ māṟaṉ                       	ki.mu.45-26
	3. cēramāṉ kōkkōtai mārpaṉ                	  ki.mu.-35-16
1.cēramāṉ kuṭakkō neṭuñcēralātaṉ (95 -75):  ivaṉoru peruvīraṉ, ivaṉ kālattē, mutalām vēṟ paḵṟa ṭakkaip peruviṟaṟkiḷḷi (90-75) eṉpāṉ cōḻa nāṭṭiṉ orupakutiyai āṇṭu vantāṉ. iruvarkkum ēṉō pakaiyuṇ ṭāṉatu.  koṅku nāṭṭuk kōvai māvaṭṭattut tiruppōrp puṟattu naṭanta pōril iruvarum uyirnīttaṉar (puṟam - 62, 63), kaḻāttalaiyār eṉṉum pulavar pōrkkaḷañ ceṉṟār.  cēramāṉ kuṟṟuyirākak kiṭantāṉ. annilaiyiṉum taṉ kaḻutti luḷḷa maṇi  mālaiyai eṭuttuk koḷḷumāṟu kuṟippāluṇart tiṉāṉ (puṟam -363), eṉṉē kuṭakkōviṉ vaḷḷaṉmai!
tiruppōr eṉpatu, iṉṟu tiruppūr eṉa vaḻaṅkukiṟatu.  ūriṉ teṉ puṟamuḷḷa kōyil veḷiyē,  tirup pōrppuṟam eṉappaṭum. aṅku tōṇṭi yatil, yāṉai kutiraikaḷiṉ elumpukaḷ iruntaṉavām.  cōḻaṉ mēṟku nōkki yum, cēraṉ kiḻakku nōkkiyum paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu avviṭattil etirp paṭṭaṉar pōlum.
2. uruvap paḵṟēr  iḷañcēṭ ceṉṉi (75 - 60):  ivaṉ mutalām vēṟpaḵṟaṭakkaip peruviṟaṟ kiḷḷiyiṉ maintaṉ; iraṇṭāṅ karikālaṉ tantai, ivaṉ, peruṅkuṉṟūrk kiḻār eṉṉum pulavaraip piriya maṉamillātu paricil nīṭṭittup piṉ perumparicil nalkiṉāṉ (puṟam -266) .  ivaṉ kālattē cēramāṉ kuṭakkōc cēralirumpoṟai (78-62) eṉpavaṉ, cēranāṭṭiṉ oru pakutiyai āṇṭu vantāṉ.  avaṉum appulavaraip piriya maṉamillātu, ivaṉ pōlavē paricil nīṭṭittup piṉ perumparicil nalkiṉāṉ (puṟam -210, 211).  muṟukiya tamiḻp paṟṟuḷḷa ivarkaḷ kālam  amaitiyāka iruntatu.
3. kaṇaikkālirumpoṟai (60-35):  ivaṉ, cēranāṭṭut toṇṭiyiliruntu appakutiyai āṇṭu vantāṉ.  ivaṉ, taṉṉai etirtta mūvaṉ eṉṉum kuṟunila maṉṉaṉaip porutu koṉṟu, avaṉ pallaip piṭuṅkit toṇṭi nakariṉ kōṭṭaik katavil patittavaṉ (naṟ-18).  ivaṉ kālattē, kōcceṅkaṭ cōḻaṉ (50-32) eṉpāṉ uṟaiyūriliruntu appakutiyai āṇṭu vantāṉ.  iruvarkkum etaṉālō pakaiyuṇṭāṉatu.
uṟaiyūriṉ kiḻakku vāyilāṉa kuṇavāyiṟkōṭṭam, veṇṇippaṟantalai, uṟaiyūriṉ teṉpālirunta kaḻumalam, koṅku nāṭṭut tiruppōrppuṟam ākiya iṭaṅkaḷil naṭanta nāṉku pōrilum cēramāṉ tōṟṟu, uṟaiyūrk  kuṇavāyiṟ kōṭṭattē ciṟai vaikkappaṭṭāṉ.
oru nāḷ taṇṇīr kēṭṭu, ciṟaikkāvalaṉ kālan tāḻntuk koṇṭu vantu koṭukka, ataikkuṭiyātu, ‘kuḻavi yiṟappiṉum ūṉṟaṭi piṟappiṉum’ eṉṉum 74 ām puṟappāṭṭai eḻuti vaittuviṭṭu, ‘mayir nīppiṉ vāḻāk kavarimā vaṉṉār uyir nīppar māṉam variṉ, eṉṉum kuṟaḷukku eṭuttukkāṭṭāyiṉāṉ.
4. iraṇṭāṅ karikālaṉ (60-10):  ivaṉ, uruvap paḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉiyiṉ makaṉ.  iṭaikkālac cōḻappēraracai niṟuviya mutal irācarācaṉ, mutal irācēntiraṉ pōṉṟa peruvīraṉāvāṉ.  ivaṉ iḷamaiyilēyē tantaiyai iḻantu aracaṉāṉ. poṟāmai koṇṭa tāyattār ivaṉaic ciṟaiyi liṭṭatōṭu, acciṟaikkut tīyum iṭṭaṉar.  ivaṉ, taṉ tāymāmaṉāṉa irumpiṭattalaiyāriṉ utaviyālum, taṉ tiṟamaiyālum ciṟaiyiṉiṉṟu veḷiyēṟip pakaivarai veṉṟu araceytiṉāṉ.
iḷamaiyuṭaiyōṉeṉa eḷḷiya vaḻakkāḷikaḷākiya mutiyōr nāṇumpaṭi, ivaṉ narai muṭittu nalla tīrppuk kūṟiyatākap paḻamoḻi nāṉūṟu, maṇimēkalai mutaliya nūlkaḷāl terikiṟatu.
ivaṉ mūṉṟām veṇṇip pōril cēra pāṇṭiyarai veṉṟāṉ (poruna-143-48).  cēra pāṇṭiya nāṭukaḷai veṉṟa ivaṉ, vaṭakkē ceṉṟu toṇṭai nāṭṭaip piṭittu atai vaḷamākkiṉāṉ; piṉṉar imayam varaip paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, etirtta vaṭavaracarkaḷai yellām veṉṟu, imayattaik kaṭantu ceṉṟa pōtu paṉiyuṟaintu, cella muṭiyātu ceytamaiyāl, imaya neṟṟiyil puli poṟittu mīṇṭāṉ.  iṉṟum tipēttukkum cikkimukkum iṭaiyiluḷḷa malaittoṭarukku  - cōḻaṉ malait toṭar eṉṟum, aṅkuḷḷa kaṇavāykku  - cōḻaṉ kaṇavāy eṉṟum peyar kāṇappaṭukiṉṟaṉavām.  (ṭākṭar. irācamāṇikkaṉār - pallavar  varalāṟu - 9)
imayan talaitāḻkka vākai cūṭiya karikālaṉ mīṇṭu varumpōtu, makata nāṭṭu maṉṉaṉ paṭṭimaṇṭapamum, vaccira nāṭṭu maṉṉaṉ koṟṟappantarum,  avanti nāṭṭu aracaṉ tōraṇavāyilum kāṇikkaiyākat tarappeṟṟu vantaṉaṉ (cilap.5:90-104).  immūṉṟum kāṭcip poruḷkaḷākum.
piṉṉarkkarikālaṉ ilaṅkaiyaiveṉṟu, taṉ paṭait talaivaṉai atai āḷumpaṭi ceytāṉ.  ki.mu. 44 mutal 17 varai ilaṅkaiyil tamiḻarāṭci naṭantu vantatu.  ilaṅkaiyi liruntu ivaṉ pallāyirak kaṇakkāṉavarkaḷai aḻaittu vantu, kāvirikkuk karai kaṭṭi, kālvāykaḷ veṭṭi nāṭṭai vaḷamuṭaiyatākkiṉāṉ. 
porunarāṟṟuppaṭai, paṭṭiṉap pālaikaḷiṉ pāṭṭuṭait talaivaṉ ivaṉē.  paṭṭiṉap pālai pāṭiya uruttiraṅ kaṇṇaṉārkku 16 nūṟāyiram poṉṉōṭu, uṟaiyūrilirunta patiṉāṟukāl maṇṭapattaiyum paricaḷittup perumaip paṭuttiṉāṉ.  karuṅkuḻalātaṉār eṉṉum pulavar, ivaṉatu veṉṟic ciṟappiṉaip pāṭik kaḷittatōṭu, kaiyaṟamum pāṭik kalaṅkiṉar (puṟam-7,224).  uṟaiyūrum pukārum ivaṉ kālattē ciṟantu viḷaṅkiṉa.
5. pāṇṭiyaṉ karuṅkai oḷvāṭ perumpeyar vaḻuti  (50-30): ivaṉ vīramum koṭaiyum mikkavaṉ.  irumpiṭart talaiyārāl pāṭap peṟṟavaṉ (puṟam-3).
6. karuvū rēṟiya oḷvāṭ kōpperuñcēra lirum poṟai (30-12): ivaṉ, iraṇṭāṅ karikālaṉ marumakaṉ; āti mantiyiṉ kaṇavaṉ; atti eṉpatu ivaṉ peyar. āṭal pāṭalil ciṟantavaṉākaiyāl āṭṭaṉatti (āṭṭaṉ atti)  eṉappeyar peṟṟāṉ.  ivaṉ, poṟaiyaṉ kuṭiyaic cērntavaṉ.
kōcceṅkaṭ cōḻaṉ makaṉāṉa nallaṭi  (32-18) eṉpāṉ, ivvattiyuṭaṉ pakaikoṇṭu porutu iṟantāṉ.  avaṉ cila āṇṭukaḷ iruntāṇṭa koṅku nāṭṭuk karuvūril ivaṉum cila āṇṭukaḷ iruntāṇṭu vantatāl, ‘karuvūr ēṟiya ōḷvāṭ kōp peruñ cēra lirumpoṟai’ eṉappaṭṭāṉ.
ivaṉ orunāḷ, pukārai aṭutta kaḻār eṉṉumiṭattē kāviriyil nīrāṭumpōtu, veḷḷattāl aṭittuc cellap paṭṭuk kaṭalaiyaṭaintu, paratavarāl karai cērkkappaṭṭāṉ; aṅkirunta maruti eṉpāḷ mītu kātal koṇṭāṉ.  kaṇavaṉait tēṭik koṇṭu aṅku vanta āti mantikkāka, maruti kaṭalil viḻuntiṟantāḷ.  iv varalāṟṟiṉai - akam - 45, 76, 135, 222, 236 , kuṟun - 31 pāṭalkaḷiṟ kāṇka.  ivvatti, nariverū uttalai yārāl pāṭap peṟṟavaṉ  (puṟam - 5).
7. cēramāṉ kōkkōtai mārpaṉ (35-16):  ivaṉ kaṇaikkālirum poṟaikkuppiṉ toṇṭiyilirun tāṇṭavaṉ.  ivaṉukkum, pāṇṭiyaṉ paḻaiyaṉ māṟaṉ (45-26) eṉpāṉukkum pakaiyuṇṭāṉatu.  ivaṉ kālattē, cōḻa nāṭṭiṉ oru pakutiyai āṇṭu vanta mutalāṅ kiḷḷi vaḷavaṉ (32-10) eṉpāṉ, maturaiyai muṟṟip paḻaiyaṉ māṟaṉai veṉṟāṉ.  atukaṇṭa kōkkōtai mārpaṉ makiḻntāṉām (akam -346).  cēraṉum cōḻaṉum naṇpar
kaḷāvar.  taṉ naṇpaṉukkākavē kiḷḷi maturaiyai muṟṟiṉāṉeṉka.
5. ki.pi. 1 mutal 150 varai iruntavar 
1.	1. cōḻaṉ muṭittalaik kōpperunaṟ kiḷḷi   		ki.mu.10-ki.pi.46
	2. cēramāṉ antuvañcēra lirumpoṟai		ki.pi.32-90
2.	utiyañ cēralātaṉ			ki.pi.18-67
3.	1. kurāppaḷḷit tuñciya peruntirumāvaḷavaṉ		ki.pi.46-90
	2. veḷḷiyampalattut tuñciya peruvaḻuti		ki.pi.75-100
4.	iraṇṭām vēṟpaḵṟaṭakkaip
	peruviṟaṟ kiḷḷi			ki.pi.50-97
5.	imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ			ki.pi.67-125
6.	palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ			ki.pi.70-95
7.	kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭiccēral			ki.pi.72-97
8.	āṭukōṭ pāṭṭuc cēralātaṉ			ki.pi.80-118
9.	celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ			ki.pi.90-115
10.	cēramāṉ kuṭṭuvaṉ kōtai			ki.pi.95-130
11.	kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ		ki.pi.98-135
12.	ilavantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉ	 ki.pi.100-105
13.	kūṭakārattut tuñciya māṟaṉ vaḻuti		ki.pi.105-119
14.	1. kāriyāṟṟut tuñciya neṭuṅkiḷḷi		ki.pi.90-145
	2. ilavantikaip paḷḷit tuñciya nalaṅkiḷḷi 	ki.pi.102-150
1. cōḻaṉ muṭittalaik kōpperunaṟ kiḷḷi (ki.mu.10-ki.pi.46): ivaṉ, iraṇṭāṅ karikālaṉ makaṉ, ivaṉ orukāl cēranāṭṭu vañciyai muṟṟiṉāṉ.  muṟṟakap paṭṭirun tavaṉ, cēramāṉ antuvañcēra lirumpoṟai (32-90) eṉpavaṉ. orunāḷ irumpoṟaiyum uṟaiyūr ēṇiccēri muṭamōciyār eṉṉum pulavarum vēṇ māṭattu mēl irukkaiyil, cōḻaṉ taṉ pācaṟaip pakkam yāṉaimēṟ ceṉṟu koṇṭiruntāṉ. yāṉai veṟi koṇṭu, kuttuk kōṟ kāraruk kaṭaṅkātu nakarai nōkkic ceṉṟatu.  atukaṇṭa mōciyār, ‘atō akkaḷiṟṟiṉmēl varupavaṉ ampāl kiḻikkappaṭṭa mārpaiyuṭaiyavaṉ. kaḷiṟō veṟi koṇṭu viṭṭatu.  avaṉ nōyilaṉākap peyarka’ (puṟam - 13) eṉap parivurai kūṟi iruvaraiyum naṇparākkiṉār.  eṉṉē pulavariṉ kaṭappāṭṭut taṉmai!
2. utiyañcēral (18-67): ivaṉ, imayavarampaṉ neṭuñ cēralātaṉ tantai.  ivaṉ ēṉaiyaracarkaḷuṭaṉ naṭpuk koṇṭu amaitiyāka nāṭāṇṭu vantāṉ.  ivaṉ, patiṟṟuppattu - mutaṟpattiṉ pāṭṭuṭait talaivaṉ eṉpatu aṟiñar karuttu.
“nāṭukaṇ akaṟṟiya utiyañ cēraṟ
 pāṭic ceṉṟa paricilar pōla”           	  (akam - 65)
eṉpatu, māmūlaṉār pāṭṭu.  māmūlaṉār eṉṉum pulavar ivvutiyañ cēralukku muṟpaṭṭavarātalāṉ, māmūlaṉār pārāṭṭum utiyañ cēral, ivaṉukku muṉṉirunta oruvaṉāvaṉ.  pallāyirakkaṇakkāṉa āṇṭukaḷaiyuṭaiya muccaṅka kālattē irunta muṭiyuṭai mūvēntar marapiṉaruḷ orucilarē namakku aṟimukamākiyuḷḷaṉar. aṟimuka mākātavarē palarāvar.  avaruḷ, orē peyaraiyuṭaiya palar iruntirukkalām.  attakaiya muṉṉōri loruvaṉē māmūlaṉār pārāṭṭum ivvutiyañcēral.
“valampaṭu muraciṉ cēra lātaṉ
 munnīr oṭṭik kaṭampaṟut timayattu
 muṉṉōr maruḷa vaṇaṅkuviṟ poṟittu”  (akam - 127)
iḵtum māmūlaṉār pāṭalē.  ippāṭaliṟ kuṟikkappaṭum cēralātaṉ, utiyañ cēraliṉ makaṉāṉa imayavarampaṉ neṭuñ cēralātaṉ allaṉ.  appeyaruṭaiya avaṉ muṉṉōṉāvaṉ.  kaṭaṟkaṭamparai yoṟuttalum  imayattil viṟpoṟit talum paḻaṅkālac cēramaṉṉar palar ceyta ceyalkaḷākum.  ‘muṉṉōr maruḷa (pōla)’ eṉpatāl, itu viḷaṅkum.  iṉivarum ittakaiya iṭaṅkaḷukkum iv vāṟē poruḷ koḷka.
3. kurāppaḷḷit tuñciya peruntirumāvaḷavaṉ (46-90): ivaṉ, muṭittalaik kōpperunaṟ kiḷḷiyiṉ maintaṉ; iraṇṭāṅ karikālaṉ pēraṉ.  ivaṉ uṟaiyūriliruntu ap pakutiyai āṇṭu vantāṉ.  maṇakkiḷḷi, ñāyiṟṟuc cōḻaṉ eṉavum ivaṉ peyar peṟuvāṉ (patiṟ. 5,patikam; cilap-29).  ceṅkuṭṭuvaṉ tāy naṟcōṇai ivaṉ makaḷē.  ivaṉ kālattē, veḷḷiyampalattut tuñciya peruvaḻuti  (75-100) eṉṉum pāṇṭiya maṉṉaṉ pāṇṭi nāṭṭai āṇṭu vantāṉ.  ivviruvarum naṇparkaḷāka iruntu vantaṉar.  orunāḷ ivviruvarum oruṅkirunta pōtu, kāvirippūm paṭṭiṉattuk kārikkaṇṇaṉār eṉṉum pulavar, ‘iṉṉīrākaliṉ iṉiyavu muḷavō’  (puṟam.58), eṉa viyantaṉar.
ivaṉ ‘kurāppaḷḷi’ eṉṉum iṭattil iṟantataṉāl ippeyar peṟṟāṉ.  iṉi varum  ittakaiya peyarkaḷaiyum ivvāṟē koḷka.
4. iraṇṭām vēṟpaḵṟaṭakkaip peruviṟaṟ kiḷḷi (50-97): ivaṉ, maṇakkiḷḷiyiṉ tampi.  ivaṉ pukārilirun tāṇṭāṉ.
5. imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ (67 -125): ivaṉ, utiyañ cēraliṉ mūtta makaṉ, ivaṉukku vēḷāvik kōmāṉ patumaṉ tēvi, naṟcōṇai eṉa iru maṉaiviyar.  kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic cēralum, āṭu kōṭpāṭṭuc cēralā taṉum - patumaṉ tēvi makkaḷ. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉum, iḷaṅkōvaṭikaḷum -naṟcōṇai makkaḷ.
ivaṉoru peruvīraṉ: mēlkaṭal tīvukaḷiliruntu koṇṭu, kappaṟ koḷḷai yiṭṭu vanta kaṭamparkaḷai veṉṟa ṭakkiṉāṉ; kaṭampar tuṇaiyai nampik kuṟumpu ceyta yavaṉarkaḷai veṉṟu, kaikaḷaip piṉkaṭṭākak kaṭṭi, neyyait talaiyil peytu ūrvalam ceyvittuc ciṟaiyiṭṭāṉ.  avarkaḷ ērāḷamāṉa poruḷ tantu ciṟai vīṭu peṟṟaṉar.  ivaṉ imayam varaip paṭai yeṭuttuc ceṉṟu, etirtta vaṭavaracar kaḷai veṉṟu, imayattil viṟpoṟittu mīṇṭāṉ (patiṟ. 2, patikam).
ivaṉ, taṉmītu patiṟṟuppattiṉ iraṇṭām pattaip pāṭiya kumaṭṭūrk kaṇṇaṉārkku, umpaṟkāṭṭu ainnūṟṟūrp piramatāyamum, muppatteṭṭu yāṇṭu taṉṉāṭṭuḷ varuvataṉiṟ pākamum koṭuttāṉ.  umpalkāṭu-yāṉaikkāṭu.  itu, cēra nāṭṭiluḷḷa oru malaināṭṭup pakuti.
6. palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ (70 - 95): ivaṉ, neṭuñcēralātaṉ tampi; pūḻi nāṭṭai āṇṭu vantāṉ.  ivaṉ, mēl kaṭalai aṭutta yavaṉar nāṭoṉṟai veṉṟupiṭit tāṇṭatākat terikiṟatu (cilap.28: 41).  mēl koṅku nāṭṭai veṉṟaṉaṉ (patiṟ.22).  taṉ mītu mūṉṟām pattaip pāṭiya pālaik kautamaṉār viruppappaṭi, ivaṉ oṉpatu peruvēḷvi vēṭṭu, avarai naṟpēṟu peṟac ceytaṉaṉām.
7. kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭiccēral (72 - 97): ivaṉ, neṭuñcēralātaṉ makaṉ; māntaiyiliruntu appakutiyai āṇṭu vantāṉ. koṅku nāṭṭu āṉaimalaip pakutiyai āṇṭa naṉṉaṉai veṉṟu, avaṉ kaippaṟṟiya taṉṉāṭṭup pakutiyai ivaṉ mīṭṭaṉaṉ (patiṟ -4, patikam);  taṉ paṭaittalaivaṉāṉa puṉṉāṭṭu āy eyiṉaṉaik koṉṟataṟkākak koṇkāṉattu naṉṉaṉaip porutu koṉṟāṉ (akam - 199); takaṭūr atiyamāṉ neṭumiṭal añciyai veṉṟāṉ (patiṟ-32); nālām pattaip pāṭiya kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉārkku nāṟpatu nūṟāyiram poṉṉum, āḷvatiṟ pākamuṅ koṭuttāṉ.
8. āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ (80-118): ivaṉ, nārmuṭic cēraliṉ tampi; toṇṭiyiliruntu appakutiyai āṇṭu vantāṉ; aṭikkaṭi taṉṉāṭṭiṟ pukuntu kuṟumpu ceyta āriyarai veṉṟu turattiyatōṭu, āriya nāṭāṉa taṇṭakāraṇiyat tiṟkē paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, etirtta āriyarai veṉṟu, ērāḷamāṉa varuṭai eṉṉum oru vakai āṭukaḷaiyum māṭukaḷaiyuṅ kaippaṟṟi vantu iravalark kīntāṉ. uḷḷa iṭattuc ceṉṟu iravalarait tērēṟṟik koṇarntu paricil nalkum pāṉmaiyuiṭayavaṉāvaṉivaṉ (patiṟ-55). āṟām pattaip pāṭiya kākkai pāṭiṉiyār nac ceḷḷaiyārkku aṇikalaṉkaḷukkeṉa oṉpatu tulām poṉṉum, nūṟāyiraṅ kāṇamum (poṟkācu) koṭuttu, attāṇiyil uṭaṉirukkaiyun tantāṉ.
9. celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ (90-115): ivaṉ, antuvañ cēraliṉ maintaṉ; neṭuñcēralātaṉ koḻunti kaṇavaṉ. ēḻāmpattaip pāṭiya kapilarkku nūṟāyiraṅ  kāṇamum, naṉṟāveṉṉum kuṉṟēṟi niṉṟu kaṇṭa nilamuṅ koṭuttāṉ; pāṇṭi nāṭṭuc cikkaṟpaḷḷi eṉṉum iṭattil naṭanta pōril iṟantāṉ.
10. cēramāṉ kuṭṭuvaṉ kōtai (95 - 130): ivaṉ, pal yāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ makaṉ; pūḻi nāṭṭai amaiti yāka āṇṭu vantāṉ.
  11. kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ: (98-135): ivaṉ, iraṇṭām vēṟpaḵ ṟaṭakkaip peruviṟaṟ kiḷḷiyiṉ mūttamakaṉ; uṟaiyūriliruntāṇṭu vantāṉ.  ivaṉoru peruvīraṉ. orukāl mēṟku nōkkip paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, etirtta koṅku vēḷirai veṉṟu cēra nāṭu ceṉṟu vañciyai muṟṟiṉāṉ (puṟam - 373). ālattūrk kiḻārum, māṟōkattu  nappacalaiyārum aṟivurai kūṟi (puṟam-37) muṟṟu viṭac ceytaṉar.
orukāl ivaṉ malaiyamāṉ tirumuṭik kāriyaip porutu koṉṟu, avaṉ makkaḷaik koṇṭu vantu kolyāṉaik kāṟkīḻiṭṭuk kolla muyalvatu kaṇṭa kōvūrkkiḻār aṟivurai kūṟi, acciṟārkaḷaik kāppāṟṟiṉār (puṟam - 46). ōrūrkkuṭimakkaḷ iṟukka vēṇṭiya nilavari cila āṇṭukaḷ iṟukkappaṭāmal kaṭaṉākiviṭavē, veḷḷaikkuṭi nākaṉār eṉṉum pulavar kiḷḷiyaippāṭi akkaṭaṉait taḷḷumpaṭi ceytār (puṟam-35).  173 puṟappāṭṭu  ivaṉ pāṭiyatē. 
12. ilavantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉ (100-105): ivaṉ, pērāṟṟal vāyntavaṉ. āṉāl, ivaṉ amaiti yāka nāṭāṇṭu vantāṉ.  ivaṉ paricu nīṭṭiyatu kaṇṭa āvūr mūlaṅkiḻār kaṭintu kūṟavē (puṟam - 196), perum paricil nalkiṉāṉ (puṟam - 55, 56, 57, 198).   
13. kūṭakārattut tuñciya māṟaṉ vaḻuti(105 - 119): ivaṉoru peruvīraṉ; vaṭapula maṉṉarai veṉṟu turattiya tīraṉ (puṟam - 51, 52).
14. kāriyāṟṟut tuñciya neṭuṅkiḷḷi (90 - 145): ivaṉ, maṇakkiḷḷiyiṉ makaṉ; ceṅkuṭṭuvaṉ tāymāmaṉ.  ivaṉ āvūriliruntapakutiyai āṇṭu vantāṉ.  ivaṉukkum ivaṉ ciṟṟappaṉ makaṉ nalaṅkiḷḷikkum evvāṟō pakaiyuṇṭāṉatu.  nalaṅkiḷḷi pukāril paṭṭampeṟṟatum (102il), neṭuṅkiḷḷi uṟaiyūrait taṉatākkik koṇṭāṉ.  nalaṅkiḷḷi āvūrai muṟṟukaiyiṭṭāṉ. neṭuṅkiḷḷi añci matilaṭaittiruntāṉ.  atu kaṇṭa kōvūrkkiḻār iṭitturaikkavē (puṟam-44), poru vāṉ pōl veḷippōntu ōṭi, uṟaiyūrpukkuk katavaṭait tiruntāṉ. nalaṅkiḷḷi uṟaiyūrai muṟṟiṉāṉ.
atukaṇṭa kōvūrkkiḻār, ‘uṅkaḷ iruvar kaṇṇiyum āttiyē. uṅkaḷil yār tōṟṟālum tōṟpatu nuṅkuṭiyē.  iruvarum velva teṉpatu iyaṟkaiyaṉṟu.  nummōraṉṉa vēntarkku itu uvakaiyai uṇṭākkum’ (puṟam - 45) eṉa aṟivurai kūṟi uṭaṉpāṭu ceytaṉar.  eṉiṉum appakai tīrātu, kāriyāṟṟaṅ karaiyil naṭanta pōril neṭuṅkiḷḷi kollap paṭṭāṉ.
nalaṅkiḷḷi (102-150): oru peruvīraṉ. ivaṉ, pāṇṭiyarai veṉṟu, ēḻu kōṭṭaikaḷaik kaippaṟṟi avaṟṟil puli poṟittāṉ (puṟam - 33).  ivaṉatu paṭaip perumai, 225 puṟappāṭṭāl viḷaṅkum. tamiḻ nāṭṭai valamākac cuṟṟik koṇṭu iṅku varutaluṅ kūṭuṅkol eṉṟu vaṭavar añci naṭuṅkit tuñcāk kaṇṇarāy iruppar (puṟam-31) eṉṟu, ivaṉatu pōr veṉṟiyaik kōvūrkkiḻār pārāṭṭum attaku āṟṟaluṭaiyavaṉ. 73, 75 puṟappāṭṭukkaḷāl ivaṉatu pulamai viḷaṅkum.  ivaṉ, ilavantikaip paḷḷit tuñciya nalaṅkiḷḷi cēṭceṉṉi eṉavum vaḻaṅkap peṟuvaṉ.  
māvaḷattāṉ: ivaṉ, nalaṅkiḷḷiyiṉ tampi; aṇṇaṉukkut tuṇaiyāka iruntu vantāṉ.  orunāḷ ivaṉum, tāmappal kaṇṇaṉār eṉṉum pulavarum vaṭṭāṭiṉar.  pulavaraṟiyātu vaṭṭoṉṟu avar kāṟ kīḻ maṟaiya, atai avar maṟaittatāka eṇṇi vekuṇṭu, avvaṭṭai avar mēl vīci eṟintāṉ.  uṭaṉē pulavar vekuṇṭu, ‘nī cōḻar marapiṉaṉ  allaṉ; cōḻar marapil vantiruppiṉ iṅṅaṉam ceyyāy; ataṉāl, niṉ piṟappil eṉakku aiyan tōṉṟukiṟatu’ eṉṟu kaṭinturaittār.  māvaḷattāṉ taṉ tavaṟṟai eṇṇi varunti nāṇi niṉṟāṉ.  avaṉatu uḷḷa nilaiyai uṇarnta pulavar,  avaṉait tēṟṟi makiḻvittār (puṟam-43).
6. ki.pi. 115 mutal 235 varai iruntavar
1.	cēramāṉ takaṭūreṟinta peruñcēralirumpoṟai	115-132
2.	1. cēramāṉ māntarañcēra lirumpoṟai		118-150
	2. irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi - (iḷavaracaṉ)
3.	āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ		119-154
4.	1. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ		125-180
	2. iḷaṅkōvaṭikaḷ
5.	1. iḷañcēra lirumpoṟai		132-148
	2. kōpperuñcōḻaṉ		140-146
	3. iḷampaḻaiyaṉ māṟaṉ
6.	pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi		138-145
7.	cittiramāṭattut tuñciya naṉmāṟaṉ		154-175
8.	1. talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa 				   neṭuñceḻiyaṉ		175-204
	2. irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi		145-193
	3. cēramāṉ yāṉaikkaṭcēy māntarañcēra
 		lirumpoṟai		148-180
9.	1. cēramāṉ māri vaṇkō		180-215
	2. kāṉappēreyil tanta ukkirap peruvaḻuti		204-235
	3. irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi
10.1. neṭumuṭik kiḷḷi		150-198
	2. iḷaṅkiḷḷi
1. cēramāṉ takaṭūreṟinta peruñcēra lirumpoṟai (15-132): ivaṉ, celvak kaṭuṅkō vāḻiyātaṉ makaṉ.  ivaṉ, kāmūrai muṟṟik kāmūrttalaivaṉāṉa kaḻuvuḷ eṉpāṉaip pukalaṭaiyumpaṭi ceytāṉ. (patiṟ-71, akam - 135, 365).  tirukkōvalūr malaiyamāṉ tirumuṭik kāriyai ēvi, kolli malai valvil ōriyaik kolvittāṉ; takaṭūr nāṭṭiṉ mēṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, atiyamāṉ neṭumāṉ añciyaip porutu koṉṟāṉ (patiṟ - 8 , patikam.) ippaṭaiyeṭuppup paṟṟiyatē ‘takaṭūr yāttirai’ eṉṉum nūl.
orunāḷ, mōcikīraṉār eṉṉum pulavar, naṭantu vanta kaḷaippiṉāl, muracukaṭṭilaik kaṭṭileṉṟeṇṇip paṭut tuṟaṅka, avar tūṅki eḻukiṟavarai kavarivīci niṉṟu, ‘kavari vīciya kāvalaṉ’ eṉṉum pukaḻuk kuriyavaṉāṉāṉ (puṟam - 50).  eṭṭām pattaip pāṭiya aricil kiḻārkku oṉpatu nūṟāyiram  poṟkācōṭu, taṉ aracaiyum paricilākak koṭuttāṉ.  avar aracait tiruppittantu ivaṉukku amaiccup pūṇṭār.
2. cēramāṉ māntarañcēra lirumpoṟai (118 - 150):  ivaṉ, viḷaṅkil eṉṉum ūriliruntu, appakutiyai āṇṭavaṉ; ataṉai muṟṟiya pakaivaraip puṟaṅkāṭṭi ōṭumpaṭi ceytāṉ (puṟam-53).  ivaṉ kālattē, cōḻa nāṭṭaik kāriyāṟṟut tuñciya neṭuṅkiḷḷi (90-145) āṇṭu vantāṉ.  avaṉ makaṉ irācacūyam vēṭṭa perunaṟ kiḷḷi eṉpāṉ, iḷavaracaṉāka iruntapōtu, māntaraṉukkum  avaṉukkum pōruṇṭāṉatu.  kiḷḷi pakkam peruvīraṉāṉa tērvaṇmalaiyaṉ iruntatāl, cēraṉ tōṟṟāṉ.  veṉṟavaṉum, ‘nammai velvittōṉ malaiyaṉ’ eṉavum, tōṟṟavaṉum, ‘malaiyaṉ illāviṭiṉ nām eḷitil veṉṟirukkalām’ eṉavum-malaiyaṉ tiṟattiṉai viyantaṉa rām (puṟam-125).  attaku peruvīraṉ tērvaṇ malaiyaṉ!
3. āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ (119 - 154):  ivaṉ, kūṭakārattut tuñciya māṟaṉ vaḻutiyiṉ makaṉ; tamiḻ nāṭṭiṟ pukuntu kuṟumpu ceyta āriyap paṭai vīrarai aṭittut turattiya peruvīraṉ.  ivaṉē, ārāyātu kōvalaṉaik koṉṟatu kuṟṟameṉak kaṇṭatum, ‘yāṉō aracaṉ! yāṉē kaḷvaṉ! teṉpulaṅ kāval eṉmutaṟ piḻaittatu. keṭuka eṉ āyuḷ’ eṉak kūṟi aracukaṭṭilil tuñci, tamiḻar ceṅkōṉmait tiṟattiṉai ulakaṅ kaṇṭu viyakkumpaṭi ceytavaṉāvaṉ (cilap. 20: 73-8; 23 - kaṭṭurai).  ‘uṟṟuḻi utaviyum’ eṉṟa puṟappāṭṭu (183) ivaṉ pāṭiyatē.  cilappatikāram  23ām kātaiyil uḷḷa parācaraṉ kataiyāl māntarañcēra lirumpoṟaiyum ivaṉum oru kālattavar eṉpatu peṟappaṭukiṟatu.
4. 1. ‘cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ (125-180): ivaṉ, imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ x naṟcōṇaiyiṉ mutal makaṉ, ivaṉ varalāṟu, cilappatikāra vañcik kāṇṭattil viḷakkamākak kūṟappaṭṭuḷḷatu.  ivaṉ, kaṭaṟ koḷḷaik kārarai veṉṟu, ‘kaṭalōṭṭiya vēḷkeḻu kuṭṭuvaṉ’ (puṟam - 369; patiṟ-46) eṉṟu peyar peṟṟāṉ.
ivaṉ tāyuṭaṉ piṟantavaṉāṉa neṭuṅkiḷḷiyiṉ makaṉ - irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi iḷamaiyāy irunta pōtu, paṅkāḷikaḷ palar kūṭik kalakam viḷaivikkavē, perunaṟkiḷḷi malaiyamāṉatu muḷḷūr malaiyil ōṭi oḷikka nērntatu.  malaiyamāṉ tirumuṭik kāriyiṉ makaṉ tirukkaṇṇaṉ eṉpāṉ, ivaṉaip pātukāttaṉaṉ  (puṟam-174).  itaiyaṟinta ceṅkuṭṭuvaṉ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, uṟaiyūriṉ teṟku vāyiṟ puṟattatāṉa nērivāyil eṉṉum iṭattil naṭanta pōril pakaivarkaḷai veṉṟu, perunaṟkiḷḷiyai aracaṉākki mīṇṭāṉ (cilap.27; 118 - 123; 28: 116-7; patiṟ-5. patikam).  mēlum ivaṉ, koṇkāṉattu naṉṉaṉuṭaiya viyalūr mutaliyavaṟṟaiyum veṉṟāṉ.
ivaṉ, koṅkar ceṅkaḷattum, paḻaiyaṉ mōkūrilum ceyta pōrkaḷ paṟṟi, mōkūrp paḻaiyaṉ varalāṟṟil kūṟap paṭṭuḷḷatu; āṅkuṅkāṇka, aintām pattaip pāṭiya paraṇarkku, ivaṉ umpaṟkāṭṭu varuvāyōṭu, taṉ makaṉ kuṭṭuvaṉ cēralai yum paricilākak koṭuttaṉaṉ.  kuṭakkō neṭuñcēralā taṉaip (ki.mu. 95-75) pāṭiya (puṟam-63) paraṇar vēṟu, ipparaṇar vēṟu eṉpatai aṟiyavum.
2. iḷaṅkōvaṭikaḷ: ivar, ceṅkuṭṭuvaṉ tampi; cilappati kāra āciriyar. aṇṇaṉukkut tuṇaiyāka iruntu nāṭāḷap piṟanta ivar, ataiviṭṭuc camaṇat  tuṟaviyāṉatu, akkālattē tamiḻarkaḷ puṟaccamayat tākkutalāl aṭainta vīḻccikku ōr eṭuttukkāṭṭākum.
5. 1. iḷañcēra lirumpoṟai (132 -148) : ivaṉ, takaṭūreṟinta peruñcēra lirumpoṟaiyiṉ makaṉ.  ivaṉ koṅku nāṭṭiṉmēṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, kolli malaikkuk kīḻpāluḷḷa viccimalait (paccaimalai) talaivaṉāṉa viccikkōvaip porutuveṉṟāṉ; ippōril viccik kōvukkut tuṇaivanta kōpperuñ cōḻaṉaiyum, iḷam paḻaiyaṉ māṟaṉaiyum tōlviyuṟac ceytāṉ (9, pattup patikam). oṉpatām pattaip pāṭiya peruṅkuṉṟūrk kiḻārkku muppattīrāyiraṅ kāṇaṅ koṭuttatōṭu, avaraṟiyātu ūrum maṉaiyum.... pāṟpaṭa vakuttāṉ.
uruvap paḵṟēr iḷañcēṭ ceṉṉiyaiyum, ki.mu. 75-60 (puṟam-266), cēramāṉ kuṭakkōc cēralirumpoṟaiyai yum-ki.mu. 78-62 (puṟam-210-1) pāṭiya peruṅkuṉṟūrk kiḻār vēṟu, ivviḷañcēra lirumpoṟaiyai (ki.pi. 132-148) oṉpatām pattil pāṭiya peruṅkuṉṟūrkkiḻār vēṟu eṉpatai aṟiyavum.
(2) kōpperuñ cōḻaṉ (140-146): ivaṉ, uṟaiyūri liruntāṇṭavaṉ, ivaṉ kālattē, pāṇṭi nāṭṭil picirāntaiyār eṉṉum pulavar iruntār.  ivviruvarum oruvar kuṇanalaṉai oruvar kēḷviyālaṟintu paḻakā naṭpuṟṟu, ‘puṇarcci paḻakutal vēṇṭā uṇarccitāṉ naṭpāṅ kiḻamai tarum’ eṉṟa kuṟaḷukku eṭuttukkāṭṭāka viḷaṅkiṉar.
iṅṅaṉamirukka, kōpperuñ cōḻaṉiṉ makkaḷ koṭiya rāy, tantaiyuṭaṉ pōriṭat tuṇintaṉar.  atu kaṇṭa cōḻaṉ, vāḻkkaiyai veṟuttu uyirviṭat tuṇintu vaṭakkiruntaṉaṉ, uṇarcciyāl itaiyaṟinta āntaiyārum uṟaiyūr vantu cōḻaṉuṭaṉ vaṭakkiruntār. pullāṟṟūr eyiṟṟiyaṉār, pottiyār mutalāṉa pulavar perumakkaḷum vaṭakkiruntaṉar- uṇṇātiruntu uyirviṭṭaṉar (puṟam-67,213,214,215,216, 218, 220,221,222, 223). eṉṉē naṭpiṉ perumai! 214, 215, 216 puṟappāṭṭukkaḷ kōpperuñ cōḻaṉ pāṭiyavaiyām.
6. pāṇṭiyaṉ aṟivuṭai nampi (138-145): ‘paṭaippup palapaṭaittu’ eṉṟa (188) puṟappāṭṭaip pāṭiyavaṉ.  ivaṉ amaitiyāka nāṭāṇṭu vantāṉ.
7. cittira māṭattut tuñciya naṉmāṟaṉ (154-175): ivaṉ āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ tampi.  kōvalaṉ kolaiyuṇṭa pōtu, koṟkai yiliruntāṇṭa veṟṟi vēṟ ceḻiyaṉ ivaṉē.  kaṇṇaki viḻāviṉ pōtu ivaṉ uṭaṉiruntāṉ.
8. talaiyāḷaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ (175-204): ivaṉ, naṉmāṟaṉ makaṉ; peruvīraṉ.  ivaṉ iḷamaiyāyirunta pōtu-irācacūyam vēṭṭa perunaṟkiḷḷi, cēramāṉ yāṉaikkaṭ cēy māntarañcēra lirumpoṟai eṉṉum iruperu vēntarum; titiyaṉ, eḻiṉi, erumaiyūraṉ, iruṅkōvēḷ, porunaṉ eṉṉum aimperu vēḷirum kūṭi etirttaṉar.  talaiyālaṅ kāṉam eṉṉum iṭattil naṭanta pōril avveḻuvaraiyum veṉṟu ivaṉ vākai cūṭiṉāṉ  (akam-36).  cēramāṉ ceḻiyaṉāl ciṟaivaikkappaṭṭut taṉ tiṟamaiyiṉāl ciṟaikkāvalarai veṉṟu, ciṟaiyiṉiṉṟu tappic ceṉṟāṉ (puṟam-17).  immāntarañcēra lirumpoṟai, iḷañ cēralirumpoṟaiyiṉ makaṉ. 72 puṟappāṭṭu inneṭuñ ceḻiyaṉ pāṭiyatē.
9. (1) kāṉappēr eyil tanta ukkirap peruvaḻuti (204-235): ivaṉ, talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñ ceḻiyaṉ makaṉ, ivaṉ, vēṅkai mārpaṉ eṉṉum kuṟunila maṉṉaṉukkuriya kāṉappē reyilai (kāḷaiyār kōyil) veṉṟu kaippaṟṟiṉāṉ (puṟam-21).  ivaṉ iḷavaracaṉāka irunta pōtu ivaṉum, irācacūyam veṭṭa perunaṟ kiḷḷiyum, cēramāṉ mārivaṇkōvum oruṅkirunta pōtu, ‘viṇmīṉiṉum maḻait tuḷiyiṉum num vāḻnāṭkaḷ poliva tāka’ eṉa, oḷavaiyār vāḻttiṉār (puṟam-367). 26 akap pāṭṭu ivvukkirap peruvaḻuti pāṭiyatē.  ivvukkirap peruvaḻutiyē caṅkakālak kaṭaicip pāṇṭiya maṉṉaṉāvāṉ.
9. (2)cēramāṉ mārivaṇkō (180-215):  ivaṉ, cēraṉ cēṅkuṭṭuvaṉ maintaṉ.  ivaṉatu iḷamaip peyar - kuṭṭuvaṉ cēral eṉpatu.  utiyaṉ kuṭic caṅkakālak kaṭaicic cēramaṉṉaṉ ivaṉē.
10. neṭumuṭik kiḷḷi (150-198): ivaṉ, ilavantikaip paḷḷit tuñciya nalaṅkiḷḷi makaṉ.  maṇimēkalai kālattil pukāriliruntāṇṭu vanta cōḻa maṉṉaṉ ivaṉē.   ivaṉ tampi iḷaṅkiḷḷi eṉpāṉ kāñciyiliruntu, aṇṇaṉ kīḻt toṇṭai nāṭṭai āṇṭu vantāṉ.
inneṭumuṭikkiḷḷiyiṉ maṉaivi, vāṇamarapiṉaḷāṉa cīrtti eṉpāḷ. ivaḷ makaṉē  maṇimēkalaiyaik kātalitta utayakumaraṉ. neṭumuṭikkiḷḷiyiṉ iraṇṭāvatu maṉaivi, pīlivaḷai eṉpāḷ. neṭumuṭikkiḷḷi paṭṭam peṟṟa cila āṇṭukaḷil, oru pāṇṭiyaṉum cēraṉum cērntu toṇṭai nāṭṭiṉ mēṟpaṭaiyeṭuttaṉar. kāriyāṟṟaṅ karaiyil naṭanta pōril, iḷaṅkiḷḷi avarkaḷai veṉṟaṉaṉ (maṇimē - 19: 119-129). in neṭumuṭikkiḷḷiyē caṅkakālak kaṭaicic cōḻa maṉṉaṉāvāṉ.
caṅkakāla mūvēntaruṭ cilar
1. pāṇṭiyaṉ paṉṉāṭu tantāṉ: ivaṉ peyarāl ivaṉ veṟṟi vīraṉ eṉpatu terikiṟatu.  kuṟuntokai 276ām pāṭalaip pāṭiyavaṉum, naṟṟiṇai tokuppit tōṉum ivaṉē.
2. nalvaḻuti:  12 ām paripāṭalaip pāṭiyavaṉ.
3. kuṟuvaḻuti: 150 ām akappāṭṭaip pāṭiyavaṉ.
 4. nampi neṭuñceḻiyaṉ: vīramum  pukaḻum  oruṅkē uṭaiyavaṉ (puṟam-239).
5. tittaṉ: ivaṉ uṟaiyūrilirun tāṇṭa caṅka kālac cōḻamaṉṉaṉ; uṟaiyūraic ciṟanta araṇuṭaiyatākac ceytavaṉ; peruṅkoṭaiyāḷi (akam-6), uṟaiyūrai muṟṟiya kaṭṭiyai veṉṟu turattiyavaṉ (akam - 226).  188 ām akappāṭṭu ivaṉ pāṭiyatē.  ittittaṉ makaḷ aiyai eṉpāḷ, ‘aiyai tantai’ eṉat tantaiyai aṟimukappaṭuttum attaku perumai uṭaiyavaḷ (akam-6).
6. pōravaik kōpperunaṟ kiḷḷi: ivaṉ, tittaṉ makaṉ mukkāvaṉāṭṭu āmūr mallaṉai maṟpōril veṉṟavaṉ (puṟam-80,81,82).  peruṅkōḻi nāykaṉ makaḷ nakkaṇṇai yār eṉṉum peṇpāṟ pulavar, ivaṉuṭaiya āṇmaiyilum aḻakilum īṭupaṭṭu ivaṉaip pukaḻntu pāṭiyuḷḷār (puṟam - 83, 84, 85).
7. cōḻaṉ nalluruttiraṉ: ivaṉ, mullaikkaliyum, 191 ām puṟappāṭṭum pāṭiyavaṉ.
8. muṭaṅkik kiṭanta neṭuñcēralātaṉ: 30 ām  akap pāṭṭaip pāṭiyavaṉ.
9. pālaipāṭiya peruṅkaṭuṅkō: ivaṉ pālaikkali yōṭu, akattil 12 pāṭalkaḷum, kuṟuntokaiyil 10 pāṭal kaḷum, naṟṟiṇaiyil 10 pāṭalkaḷum  pāṭiyuḷḷāṉ.
10. marutam pāṭiya iḷaṅkaṭuṅkō: 96, 176 akap pāṭṭuk kaḷaip pāṭiyavaṉ.  8,9,10 - immūvarum  mikap  paḻamaiyāṉavar.
11. cēramāṉ  iḷaṅkuṭṭuvaṉ: 153 ām akappāṭṭaip pāṭiyavaṉ.
tamiḻaracu  tōṉṟiya kālan toṭṭu, caṅkakāla iṟuti varai, pallāyirak kaṇakkāṉa  āṇṭukaḷ tamiḻakattaic cīruñ ciṟappuṭaṉ āṇṭuvanta muṭiyuṭai mūvēntar marapiṉaruḷ  81 pērkaḷaiyum, avartam  araikuṟai varalāṟṟai yuntāṉ  nām oruvāṟu aṟintu iṉpuṟa muṭintatu.  maṟṟavarkaḷ paṟṟi...


2. maruṇṭa kālam
1. camayap paṭaiyeṭuppu
ceruppāḻi eṟinta iḷañcēṭ ceṉṉi, mōriyaraip  puṟaṅkāṭṭi ōṭacceytataiyum, tamiḻaracarkaḷ  valimai vāynta kūṭṭaṇi amaittu vaṭavar  paṭaiyeṭuppait taṭuttu vantataiyum, kaliṅka maṉṉaṉāṉa kāravēlaṉ tamiḻakattiṉ mītu paṉmuṟai paṭaiyeṭuttu oru veṟṟiyōṭu amaintataiyum muṉpu kaṇṭōm.
oru nāṭṭaik kaippaṟṟa eṇṇuvōr, mutalil an nāṭṭu makkaḷiṭait taṅkaḷ camayattaip parappuvatu toṉṟu toṭṭa marapākum.  mōriyarum itaic ceyyat tavaṟavillai.  pintucāraṉ paṭaiyeṭuppiṟku muṉṉarē itaic ceyyat toṭaṅkiṉar.  camaṇa pauttat  tuṟaviyar kaḷait tamiḻakattiṟku aṉuppi accamayak koḷkaikaḷait tamiḻariṭaip parappit tamiḻariṭam celvākkup peṟac ceytuvantaṉar.  aṉṉārum avvāṟē avvaṭavar paṭaiyeṭuppiṟku vaḻivakai ceytu vantaṉar.
ammōriyar  atōṭu niṟkavillai. pintucāraṉ  tantai yāṉa cantirakuptaṉ, taṉvāḻnāḷiṉ iṟutiyil ki.mu.301 kkup piṉ pattirapāku eṉṉum camaṇa muṉivaruṭaṉ, maicūr nāṭṭi luḷḷa veṇkuḷam (peḷkuḷā) eṉṉum iṭattil vantu taṅkiyiruntu, 12 āṇṭukaṭkup piṉ, pattirapāku muṉivariṉ muṉṉilaiyil uṇṇātiruntu uyir viṭṭaṉaṉ (callēkāṉam) eṉṟu camaṇa nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.  av viṭattil kiṭait tuḷḷa ki.pi. 5 ām nūṟṟāṇṭuk kalveṭṭoṉṟum itaṟkuc cāṉṟu pakarkiṉṟatu.  camaṇa muṉivarkaḷākiya ciravaṇar taṅki vāḻntu vantatāl avviṭam, ciravaṇa veṇkuḷam (ciravaṇa peḷkuḷā) eṉa vaḻaṅkalāṉatu.
ki.pi. 900 il, cīraṅkappaṭṭaṇattiṟkarukil poṟikkap paṭṭa iru kalveṭṭukkaḷ, ciravaṇa veṇkuḷattil uḷḷa cantirakiriyil cantirakuptaṉ, pattirapāku ākiya iruvariṉ  aṭiccuvaṭukaḷ kāṇappaṭuvatāl, ammalaiyai muṉipati eṉṟu vaḻaṅkiṉatākak kuṟippiṭukiṉṟaṉa (ka.ta. tirunāvukkaracu - tamiḻar  nākarika varalāṟu -42).
avarkaḷ kaṅkaiveḷiyiliruntu tavañ ceyvataṟkākat tamiḻakattiṟku etaṟkāka varavēṇṭum? aṅkeṉṉa ataṟku iṭamā illai? taṅkaḷ camayattait tamiḻariṭaip parappuvataṟ kākavē vantavarāvar eṉpatil taṭai eṉṉa? mēlum, cantirakuptaṉ pattirapākuvuṭaṉ maṭṭum varavillai; pallāyirak kaṇakkāṉa camaṇarkaḷaiyum uṭaṉ kūṭṭi vantāṉ.  itu yām kūṟuvataṉṟu. kīḻē paṭiyuṅkaḷ;
“mōriyap pēraracaṉākiya  cantirakupta maṉṉaṉum avartam kuruvākiya pattirapāku cuvāmikaḷum, avaruṭaṉ tamiḻakam vanta eṇṇāyiram camaṇamuṉivarkaḷum namatu uḷḷaṅkaḷil kāṭci yaḷikkiṉṟaṉar. pattirapāku cuvāmikaḷ, eṇṇāyiram māṇavar kaḷuṭaṉ tamiḻakam vantu, āṅkāṅku uḷḷa camaṇak kōyil kaḷaiyum, aṟavōr paḷḷikaḷaiyum, aracarkaḷaiyum, cāvaka cāvakikaḷaiyum (cāvakar - illaṟac camaṇar) kaṇṭu kaḷittum, aṟavuraikaḷ āṟṟiyum vantaṉar.
avveṇṇāyiravarum tamiḻaka malaikaḷilē tavami yaṟṟum camaṇa muṉivarkaḷuṭaṉ taṅki aḷavaḷāviyum vantaṉar.  ivvāṟu ammuṉivarkaḷ eṇṇāyiravarum tamiḻakattil cuṟṟup payaṇam ceytu, tamiḻaka makkaḷiṉ maṉattaik kavarntaṉar.  avvaṟavōrkaḷiṉ aṟavuraikaḷai maṉṉarkaḷum  makkaḷum kēṭṭu iṉpuṟṟaṉar.  at tūya tavattōrkaḷaik kaṭavuḷar eṉavum pōṟṟi vaṇaṅkiṉar.  ammuṉivarkaḷ tamiḻaka makkaḷiṉ uyir kalantu, uḷaṅ kalantu, ūṉ  kalantu viḷaṅkiṉar.
avvaṟavōrkaḷ ciravaṇa veṇkuḷam ceṉṟatum, pattirapāku cuvāmikaḷ vīṭupēṟu peṟṟatum, cantira kupta maṉṉariṉ tavak kōlamum namatu akakkaṇ muṉ vantu kāṭci yaḷikkiṉṟaṉa. avvaṟavōrkaḷ palarum veṇkuḷam ceṉṟuviṭṭa piṉṉarum avarkaḷaip paṟṟiya niṉaivum, avarkaḷ tokai yākiya eṇṇāyiramum, avarkaḷ toṭarpu koṇṭa malai kaḷum makkaḷ maṉattai viṭṭu akalavē illai” (jīvapantu, ṭi.es. srīpāl - nālaṭiyār kaṭavuḷ vāḻttu  - vāṉavil ārāycci - 25-26).
ēṉ itu camayap paṭaiyeṭuppallavā? ivarkaḷ tamiḻakam varumuṉṉarē ērāḷamāṉa camaṇa muṉivarkaḷ tamiḻakam pōntu aṅkaṅkē kōyilkaḷum paḷḷikaḷum amaittuk koṇṭu taṅkaḷ camayattaip parappi vantaṉareṉpatu viḷaṅku
kiṟatallavā? cantirakuptaṉ āṭcit toṭakkattilēyē (ki.mu.350) ivvēlaiyai-camaṇarkaḷait tamiḻakattiṟ kaṉuppuvatait toṭaṅki viṭṭaṉaṉ eṉpatu veḷippaṭai.
“pattirapāku muṉivariṉ māṇavarāṉa vicāka muṉivar eṉpār, tamiḻ nāṭṭil camaṇattaip parappi vantaṉar eṉpatu camaṇa nūṟ ceyti.  maturai māvaṭṭattil kāṇappaṭum pirāmik kalveṭṭukkaḷ camaṇarkaḷāl veṭṭappaṭṭavaiyē.  avai, ki.mu. mūṉṟā nūṟṟāṇṭiṉa veṉpatu kalveṭṭa ṟiñarkaḷ karuttu.  eṉavē, camaṇam, ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭi lēyē tamiḻakattil nuḻaintu paravat toṭaṅkiya teṉalām” (ṭākṭar, irācamāṇikkaṉār - ilakkiya varalāṟu-80). (paravi viṭṭatu eṉalām.
aricēṉar  (ki.mu. 3 nū) eṉṉum camaṇa muṉivar ceyta pirakatkatākōcam eṉṟa vaṭanūlil, ‘vaṭanāṭṭiliruntu oru camaṇa caṅkattār teṟkē ceṉṟu puṉṉāṭṭai aṭaintaṉar’ eṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷatu  (kōvaik kiḻār - koṅku nāṭṭu varalāṟu -53).  puṉṉāṭu eṉpatu, koṇkāṉattiṉ kīḻppakuti yil uḷḷa ōr nāṭu eṉpatai muṉpu kaṇṭōm. atu, maicūr nāṭṭai aṭuttu mēṟkil uḷḷatē.  camaṇacaṅkam eṉpatu āyirak kaṇakkāṉavarkaḷaiyuṭaiyatākum.  eṉavē ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉiruntē maicūr nāṭu, koṇ kāṉam mutaliya pakutikaḷil camaṇa camayam mikutiyākap parappap paṭṭu viṭṭateṉpatu veḷippaṭai.  atuvē, mōriyarpaṭai aṅkuvantu taṅkuvataṟku vaḻi vakuttut tantateṉpatil ciṟitum aiyamillai.  
acōkaṉ kālattē (273-232) kaliṅkam oru pēraracāka iruntatu.  itu, vaṭakkē kaṅkai mutal teṟkē vaṭapeṇṇai varai paraviyiruntatu. mōriyap pēraracu aṉṟu kaliṅkattiṉ appāltāṉ iruntatu.  kaliṅkattai veṉṟatāl, acōkaṉ āṭci tamiḻaka ellaiyai eṭṭiyatu. atu kaṭantum avaṉ tamiḻarai veṉṟu, taṉ tantaiyaṭainta māṉakkēṭṭaip pōkka muyaṉṟāṉ. ammuyaṟci veṟṟi peṟātataṉālēyē tamiḻaruṭaṉ naṭpuṟavu koṇṭu, camayap pōrvaiyil āṭcip pukaḻ parappa muyalvāṉāṉāṉ.  ammuyaṟci appōtu veṟṟi peṟāviṭiṉum, ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭil veṟṟi peṟṟatu.
acōkaṉ ērāḷamāṉa pauttarkaḷait tamiḻakattiṟku aṉuppiṉāṉ.  taṉ makaṉaiyum makaḷaiyumē (makēntiraṉ, caṅka mittirai) aṉuppiṉāṉeṉṟāl, avaṉ tamiḻakattē tamatu camayattaip parappa eṭuttuk koṇṭa muyaṟci ivvaḷa veṉpatu viḷaṅkukiṟatallavā? acōkaṉ taṉ makkaḷai ilaṅkaikku aṉuppiṉatākak kūṟappaṭukiṟatu.  tamiḻakattaik kaṭantutāṉē avarkaḷ ilaṅkai ceṉṟiruppar? tamiḻakattē iyaṉṟa aḷavu camayappaṇipurintu viṭṭu ilaṅkai ceṉṟaṉar eṉpatē uṇmaiyākum.
acōkaṉ taṉatu iraṇṭām pāṟaik kalveṭṭil, cēra cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷil makkaṭkum vilaṅkukaṭkum maruttuva ēṟpāṭu ceytatākavum, patiṉmūṉṟām pāṟaik kalveṭṭil, tamiḻakattil pauttacamayam parava ēṟpāṭu ceytamaiyuṅ kuṟippiṭṭuḷḷāṉ. tamiḻakattil kaḻukumalai mutaliya iṭaṅkaḷil kāṇappaṭum pauttaruṭaiya pirāmik kalveṭṭukkaḷ, ki.mu. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyaic cērntavai eṉpatu, ārāycci aṟiñarkaḷ muṭipākum. eṉavē, acōkaṉ kālat tiṟṟāṉ (278-232) mutaṉ mutalākat tamiḻakattil pauttam nuḻaintu paravattoṭaṅkiya teṉpatu peṟappaṭukiṟatu.  itaṉ toṭakka kālattē camaṇam peruñ celvākkup peṟṟu viṭṭatu.
kaliṅka maṉṉaṉāṉa kāravēlaṉ (176-163), ki.mu. 165il oru pāṇṭiyaṉai veṉṟatāka ilaṅkai varalāṟu kūṟukiṉṟatu.  aṉṟu āntirappēraracu avaṉ kīḻppaṭṭiruntatu.  ataṉāl. avaṉ āṭci tamiḻaka ellai varai eṭṭiyiruntatu.  avaṉ camaṇaṉ; acōkaṉaip pōlavē taṉ āṭciyuṭaṉ camaṇattaip parappa avaṉ peritum muyaṉṟu vantāṉ.  tamiḻakattiṉ mītu palamuṟai paṭaiyeṭuttu, oru ciṟu veṟṟikkup piṉ tōlviyē kaṇṭa avaṉ, acōkaṉaip pōlavē ērāḷamākac camaṇarkaḷait tamiḻakattiṟku aṉuppi vantāṉ.  makatamum kaliṅkamum ittirup paṇiyait toṭarntu ceytu vantaṉa.
caṅka ilakkiyaṅkaḷiṟ kāṇappaṭum āriyar tamiḻar pōrkaḷil, mōriyar pōrum, kāravēlaṉ pōrum aṭaṅkum.  iṅku āriyar eṉṟa col, iṉaṅkuṟikkum collaṉṟu; nāṭ ṭaiyum (iṭam), ticaiyaiyum aṭippaṭaiyākak koṇṭu vaḻaṅkiya collākum. puttar kālattuk kaṅkai veḷiyiṉarē tammai āriyar eṉṟu perumaiyākak kūṟik koṇṭaṉar (muṉaivar, irācamāṇikkaṉār - ilakkiya varalāṟu - 55, kā. appātturaiyār - teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ - 61)
ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭil ciravaṇa veṇkuḷattil irunta cimmananti eṉṉum camaṇa muṉivar, appakutiyil kaṅka aracai niṟuviṉārām. atāvatu, vittiyāraṇiyar eṉpār veṟṟi nakarp pēraracu ēṟpaṭa utaviṉatu  pōla, ivar kaṅka aracu ēṟpaṭa utaviṉareṉka. iraṇṭoruvar tavira, kaṅka maṉṉarkaḷel lārum camaṇarkaḷākavē iruntaṉar eṉpatai aṟiyavum.  itaṉāl, maicūr nāṭṭil aṉṟu camaṇattiṟ kirunta celvākku viḷaṅkukiṟatallavā? koṅkunāṭum kaṅkarāṭcikkīḻ irunta maiyāl, iṅkum atē nilaimai tāṉ iruntirukkum eṉpatil ciṟitum aiyamillai. maṉṉavaṉeppaṭi maṉṉuyirappaṭittāṉē!
koṅku nāṭṭuc camaṇap perumpulavarāṉa koṅku vēḷiriṉ conta ūrāṉa vicayamaṅkalam camaṇarkaḷiṉ talaimaiyiṭam āṉatu.  koṅkuvēḷir oru kuṟunila maṉṉar eṉpatai niṉaivu kūrka.  eṉavē, appakuti camaṇa āṭcit talaimaiyiṭa māṉatil viyappoṉṟum illai.  avvūraic cuṟṟilum uḷḷa cīṉāpuram, tiṅkaḷur, aracaṇṇāmalai, pūntuṟai, veḷḷōṭu ākiya ūr kaḷil aṉṟu camaṇarkaḷ mikutiyāka iruntaṉar.  vicayamaṅkalattiluḷḷa neṭṭaik kōpuram camaṇaruṭaiyatē.  vicayamaṅkalattiṟku mēṟkē uḷḷa ceṅkap paḷḷiyiṉ paḻam peyar - ceṅ kamalappaḷḷi ākum. atu, vicayamaṅkalattuc camaṇakkōyiliṉ iṟaiyilikkirāmamākum.
camaṇa muṉivarkaḷ malaikaḷil kukaikaḷ tōṇṭi, allatu iyaṟkaiyāṉa malaikkukaikaḷil iruntu tavañ ceytu vantaṉar.  akkukaikaḷil iruntu tavañ ceyvataṟkāka irukkaikaḷaiyum, paṭuppataṟkākap paṭukkaikaḷaiyum pāṟai kaḷil cetukkik koṇṭaṉar; akkukaic cuvarkaḷil akkālattu eḻuttāl ariya ceytikaḷaip poṟittum vaittaṉar.  āṉāl, accamaṇa muṉivarkaḷ eppōtum tavañ ceytu koṇṭē irukkavillai; camayapparapputalaik kaṭamaiyākak koṇṭu, ōyvu nērattilēyē tavanilaiyiliruntu vantaṉar.
ittakaiya kukaikaḷ tamiḻnāṭeṅkum aṅkaṅkē pala iṭaṅkaḷil irukkiṉṟaṉa.  ikkālattār avaṟṟaip pāṇṭavar paṭukkai eṉkiṉṟaṉar.  pāṇṭavar tamiḻ nāṭṭil vantu taṅkavum illai; pāṇṭavarkaḷukkum iccamaṇar tavappaṭuk kaikaḷukkum yātoru toṭarpum illai.
pāṇṭi nāṭṭil maturaiyaic cuṟṟi eṭṭuk kuṉṟukaḷil ippāṟaip paṭukkaikaḷ uḷḷaṉa.  periya purāṇamum tiruviḷai yāṭaṟ purāṇamum avaṟṟai eṇ peruṅkuṉṟam eṉkiṉṟaṉa.
“āṉai māmalai yāti yāya iṭaṅka ḷiṟpala allalcēr
īṉar kaṭkeḷi yēṉalēṉ”
eṉpatu campantar tēvāram.  itaṉāl, āṉaimalai, āntai malai, aḻakarmalai mutaliya eṇperuṅ kuṉṟaṅkaḷilum camaṇamuṉivarkaḷ ērāḷamāka iruntu vantaṉar eṉpatu viḷaṅkukiṟatu.
mēlum, pāṇṭi nāṭṭil - kaḻukumalai, cittarmalai, nākamalai, koṅkaṟ puḷiyaṅkuḷam, kuṉṟakkuṭi, uttama pāḷaiyam, kīḻaiyūr, mēṭṭuppaṭṭi, kīḻavaḷavu mutaliya malai kaḷilum iccamaṇamuṉivarkaḷ paṭukkaikaḷum, camaṇa tīrttaṅkarar cilaikaḷum uḷḷaṉa.  (ṭi. es. srīpāl - nālaṭi, vāṉavil ārāycci - 28)
koṅku nāṭṭil iccamaṇar paṭukkaikaḷ mikutiyāka uḷḷaṉa.  pukalūrp pukaivaṇṭi nilaiyattiṟku vaṭakkil kāvirik karaiyil uḷḷa pukaḻimalaiyil cila iyaṟkaiyāṉa kukaikaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟil cila kaṟpaṭukkaikaḷ cetukkappaṭṭuḷḷaṉa.  aṅkuḷḷa kalveṭṭukkaḷiliruntu avai ki.mu. mūṉṟā nūṟṟāṇṭil veṭṭappaṭṭavai eṉṟu terikiṟatu.  (kōvaik kiḻār - koṅku nāṭṭu varalāṟu-58)
paḻaṉi-koḻumam vaḻiyil paḻaṉikku 6 kal mēṟkil uḷḷa ayirimalaiyil oru pāṟaiyiṉ kīḻc cila paṭukkaikaḷ uḷḷaṉa.  aṅku kuṇavīrar, cānti eṉṟa peyarkaḷ cetukkap
paṭṭuḷḷaṉa.  avai camaṇa muṉivarkaḷ peyarkaḷākum.  immalaiyait tavaṟāka aivarmalai eṉkiṉṟaṉar.
uṭumalai vaṭṭattiluḷḷa tirumūrtti malaiyiṉ aṭi vārattil uḷḷa ōr uruṇṭaip pāṟaiyil oru camaṇa tīrt taṅkarar uruvam cetukkappaṭṭuḷḷatu.  iḵtaṟiyār ataṉai mummūrttikaḷiṉ uruvam eṉṟu vaḻipaṭṭu varukiṉṟaṉar.
tārāpuram kōṭṭai mēṭṭil cila camaṇar cilaikaḷ uḷḷaṉa.  aṟaccalūr malaiyil uḷḷa oru kukaiyil aintu camaṇar paṭukkaikaḷum kalveṭṭukkaḷum uḷḷaṉa.  tirucceṅkōṭṭu malaimītu iru iyaṟkaik kukaikaḷum, avaṟṟil iraṇṭum mūṉṟumāka aintu kaṟpaṭukkaikaḷum uḷḷaṉa.  avaṟṟait tavaṟāka, aivar cāynta kiṭai eṉkiṉṟaṉar. tirucceṅkōṭṭai aṭuttuḷḷa paruttippaḷḷi eṉṉum ūril, camaṇa tīrttaṅkararāṉa ātinātar cilaiyum, maṟṟum pala camaṇar cilaikaḷum uḷḷaṉa.  ivaṟṟāl, koṅku nāṭu muḻuvatum camaṇarkaḷ paraviyiruntamai peṟappaṭum.
maṟṟum koṅku nāṭṭil pala iṭaṅkaḷil, amaṇa liṅkam eṉṉum peyarāl camaṇac ciṉṉaṅkaḷ akappaṭukiṉṟaṉa.  poḷḷācci, uṭumalai vaṭṭaṅkaḷil atu mikutiyākak kiṭaikkiṟatu.
iṉṉum tamiḻ nāṭṭil aṅkaṅkē uḷḷa malaikaḷil iccamaṇar paṭukkaikaḷ uḷḷaṉa.  aṅkellām camaṇa muṉivar kaḷ iruntukoṇṭu, cuṟṟup puṟaṅkaḷil camaṇattaip parappi vantaṉar eṉpatai aṟiyavum.
ki.pi. 642 il kāñcikku vanta cīṉa yāttiriyarāṉa yuvāṉcuvāṅ eṉpār, ‘annāṭṭil (toṇṭai nāṭṭil) 100 caṅkirāmaṅkaḷ (pautta maṭam) irukkiṉṟaṉa.  patiṉāyiram pauttat tuṟavikaḷ irukkiṉṟaṉar. tikampara camaṇar palar tirāviṭa nāṭṭil (toṇṭai nāṭṭil) irukkiṉṟaṉar.  puttar perumāṉ kāñcikku vantu palaraip pauttar ākkiyatāka innāṭṭil kūṟappaṭukiṟatu.  acōkaṉ tirāviṭa nāṭṭil (toṇṭai) pala tūṇkaḷai amaittāṉ.  avaṟṟuṭ cila kāñciyaic cuṟṟilum paḻutuṟṟa nilaiyil irukkiṉṟaṉa. nāṉ pāṇṭi nāṭṭaiyum ceṉṟu kaṇṭēṉ.  aṅkuc cilarē uṇmaip pauttarāka irukkiṉṟaṉar.  palar poruḷīṭṭuvati lēyē īṭupaṭṭuḷḷaṉar. pāṇṭi nāṭṭil pauttam aḻi nilaiyil uḷḷatu.  pala iṭaṅkaḷil pautta maṭaṅkaḷ irun tamaikku aṟikuṟikaḷ teṉpaṭukiṉṟaṉa.’ eṉṟu eḻutiyuḷḷār.  ivar pauttarātaliṉ, pāṇṭi nāṭṭuc camaṇattaip paṟṟik kuṟippiṭavillai.
tamiḻakattil camaṇam paraviyatu pōlap pauttam paravavillai. pāṭṭaṉ muyaṟciyaip pōl pēraṉ muyaṟci  avvaḷavu payaṉ taravillai yeṉka. cōḻa toṇṭai nāṭṭiṟ pōl, pāṇṭiya cēra koṅku nāṭṭil pauttam parava villai. cōḻa toṇṭai nāṭṭil caṅka kālattē oruvāṟu camaṇam paraviyiruntatu.
tiruppātirip puliyūril ‘(teṉ pāṭali puram) ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉiruntē camaṇar caṅkam iruntu vantatākac camaṇa nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.  vantavācikku aṇmaiyiluḷḷa oru kuṉṟil camaṇa muṉivarkaḷ tavañceytaṉarām (15.8.59. nallaṟam).
āṉāl, piṟkālattē camaṇa camayam appakutiyil tāṉ nilaipeṟa lāyiṟṟu.  iṉṟum teṉṉārkkāṭu vaṭārkkāṭu māvaṭṭaṅkaḷ camaṇa camayattiṉ vāḻviṭamāka iruttalai aṟika.
ki.mu. 3 allatu nāṉkām nūṟṟāṇṭil tamiḻakam pōnta camaṇa pautta camayaṅkaḷ, cila nūṟṟāṇṭukaḷil - ki.pi. iraṇṭā nūṟṟāṇṭukkuḷ - tamiḻakattil pērātikkam peṟṟu viṭṭaṉa eṉpatu mikaiyākātu.
ceṅkuṭṭuvaṉ (125-180) kālattē - kāñci, pukār, uṟaiyūr, maturai, vañci ākiya tamiḻ nāṭṭut talainakarkaḷ ap puṟaccamayaṅkaḷiṉ uṟaiviṭamāyiṉa eṉpatu, cilappatikāra maṇimēkalaiyāl terikiṟatu.  at talainakarkaḷē yaṉṟit tamiḻ nāṭṭiṉ ūrtōṟum ceṉṟu camaṇa pauttap peri yārkaḷ taṅkaḷ camayaṅkaḷaip parappi vantaṉa reṉpatu, tēvāram, periyapurāṇam mutaliya tamiḻ nūlkaḷāl terikiṟatu.  peruñ celvarkaḷum appuṟac camayaṅkaḷait taḻuviṉareṉpatu, kōvalaṉ kuṭumpa varalāṟṟāl terikiṟatu. akkālat tamiḻaracarkaḷ appuṟaccamayaṅkaḷaip pōṟṟiyataṉālēyē tamiḻ nāṭṭut talainakarkaḷ  aṉṟu annilaiyai aṭaintaṉa eṉalām.
piṟkālattē mēṉāṭṭuk kiṟittuvarkaḷ tamiḻ nāṭṭiṉ paṭṭitoṭṭiyellām taṅkaḷ camayattaip parappiṉatu pōlavē, aṉṟu avvaṭanāṭṭup puṟaccamayikaḷ taṅkaḷ camayaṅkaḷaip parappi vantaṉar eṉpatai aṟiyavum.  itaṟkup peruntuṇai purintavar, appuṟac camayaṅkaḷait taḻuviya tamiḻaṟi ñarkaḷē yāvareṉpatu niṉaivu kūrattakkatu.
avvaṭavaṭukar tamiḻakattē taṅkaḷ camayaṅkaḷaip parappukiṟa aḷavil iruntu viṭavillai.  avarkaḷ aṭikkaṭi tamiḻakattiṉmēṟ paṭaiyeṭuttu vantu koṇṭē iruntaṉar.  tamiḻakattē ap puṟaccamayaṅkaḷiṉ ātikkam perukapperuka avvaṭavar paṭaiyeṭuppum perukik koṇṭē vantatu.  ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭiliruntu, ki.pi. iraṇṭā nūṟṟāṇṭu muṭiyat tamiḻar āriyar pōr mummuramāka naṭantuvanta teṉpatu, caṅkanūṟ kuṟippukkaḷāṟ peṟappaṭukiṉṟatu. 
iraṇṭāṅ karikālaṉum (ki.mu. 60-10), cēraṉ ceṅkuṭṭu vaṉum (ki.pi. 125-180) imayam varaip paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, āriyarai veṉṟaṭip paṭuttu imayattil puliyum villum poṟittu mīṇṭataiyum, ceṅkuṭṭuvaṉ tantai imayavarampaṉ āṉataiyum, āriyavaracarākiya kaṉakavicayar eṉpār, ‘teṉtamiḻ nāṭāḷum vēntar ceruvēṭṭup pukaṉ ṟeḻuntu miṉṟavaḻum imaya neṟṟiyil viḷaṅku viṟ puli kayal poṟitta nāḷ empōlu muṭimaṉṉar īṅkillai pōlum’ (cilap. 29, uraippāṭṭumaṭai) eṉṟataiyum, āṭukōṭ pāṭṭuc cēralātaṉum, āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉum āriyarai aṭittut turattiyataiyum,
“	māri yampiṉ maḻaittōṟ cōḻar
	villīṇṭu kuṟumpiṉ vallattup puṟamiḷai
	āriyar paṭaiyiṉ uṭaikaveṉ
	nēriṟai muṉkai vīṅkiya vaḷaiyē.”  	(akam-336)
eṉa,vallattup pōril cōḻar āriyarai veṉṟu turattiyataiyum,
“	āriyar tuvaṉṟiya pēricai muḷḷurp
	palaruṭaṉ kaḻitta  ōḷvāṉ malaiyaṉa
	toruvēṟ  kōṭi yāṅku” 	(naṟ-170)
eṉa, malaiyamāṉ tirumuṭikkāri āriyarai veṉṟu turatti yataiyum aṟika.  ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭu muṭiya, āriyar tamiḻarai veṉṟatākat teriyavillai.  āṉāl, avvāriyar camayam tamiḻarai veṉṟaṭippaṭuttu viṭṭatu.
2. tamiḻar vīḻcci
piṟkālattē, accamaṇa pautta camayaṅkaḷaip puṟac camayam eṉa veṟuttotukkiya tamiḻ makkaḷ, aṉṟu accamayak kaṇakkarkaḷiṉ virivuraikaḷaik kēṭṭu maruṇṭaṉar; am mayakkattāl ap putuc camayaṅkaḷai mēṟkoṇṭu, vīramiḻantu kōḻaikaḷāyiṉar.  ūrtōṟum irunta cilampak kūṭaṅkaḷ veṟumaiyuṟṟaṉa. tamiḻ iḷaiñarkaḷ vāḷ vēl mutaliya paṭaikkalaṅkaḷait toṭuvatum tīteṉa eṇṇum nilaiyai aṭaintaṉar. tamiḻ iḷaiñarkku iyalpāka uṭaiya maṟappaṇpu oḻintu aṉmaṟappaṇpu mīk kūrntatu;  nilaiyāmai tailak kohṇṭatu.  vāḻappiṟanta kāḷaiyarum kaṉṉiyarum iḷantuṟavu pūṇat talaippaṭṭaṉar.  moḻip paṟṟu, nāṭṭuppaṟṟu, iṉap paṟṟu ākiya mūṉṟaiyum oruṅkiḻantaṉar.  caṅka kālat tamiḻar vaḻivanta tamiḻarā ivar eṉa aiyuṟum nilaiyai aṭaintaṉar.
aṇṇaṉukkut tuṇaiyāyiruntu aracāḷap piṟanta iḷaṅkō, iḷaṅkō aṭikaḷāṉatum, vāḻap piṟanta maṅkai maṇimēkalai pikkuṇik kōlam pūṇṭatum appuṟaccamayaṅ kaḷāl tamiḻar aṭainta vīḻccikku eṭuttuk kāṭṭākum.  vāḻ viyalukkup puṟampāṉa appuṟaccamayak koḷkaikaḷāṉa mutirnta aruḷaṟap paṟṟum, (muṟukiya akimcai) nilaiyāmaip paṟṟum tamiḻarai vīḻcciyaṭaiyac ceytu viṭṭaṉa.
ñāyiṟu taṇṇeṉa vāyiṉum -tiṅkaḷ
nāḷuṅ kaṭuveyil kāyiṉum
āyira āṇṭumuṉ pōyiṉum - vīramum
āṇmaiyum māṟāt tamiḻarkaḷ. 	5
umparil impar oḻiyiṉum-vāṉam
ōyātu cennīr poḻiyiṉum
aimperum pūtam aḻiyiṉum-vīramum
āṇmaiyum māṟāt tamiḻarkaḷ.	10
uḷḷa poruḷelām pōyiṉum-iv
vulaka melāmpakai yāyiṉum
veḷḷan tiṭīreṉa mēyiṉum-āṇmaiyum
vīramum māṟāt tamiḻarkaḷ.	23
ūṉṟiya vēlakat toṉṟiṉum-kaḷat
tolleṉa voruṅkē poṉṟiṉum
tōṉṟiya nāḷmuta loṉṟiṉum-eṉṟum
tōlvi yaṟiyāt tamiḻarkaḷ.	30
appuṟac camayak koḷkaikaḷil muṟukiya paṟṟuṭaiyarāki, 
(vēṟu)
ulakam poy uṭampupoy uyirvāḻ vumpoy
uṟṟamaṉai makkaḷtamar uṟavum poypoy
ilakuporu ḷaṉaittumpoy iṉpa mumpoy
eṉanampip poyyulaki liyaṅki ṉārē. 	78
vēleṟintu vāḷvīci ampu toṭṭu
vīrarpaṭai payilcilampak kūṭamellām
mēleṟintu kollāta aruḷa ṟattai
mikappēcum mēṭaikaḷāy viḷaṅkiṟ ṟammā! 	108
pulipōlap pāyntupakai porutu veṉṟu
pukaḻōṭu vāḻntuvanta tamiḻar pāvam!
alipōla vīram ikal āṇmai kuṉṟi
aṅkāṭip pāvaikaḷpō lāyiṉārē. 	127
tamiḻariṉ ittakaiya nilaiyai aṟinta avvaṭavaṭukar, ki.pi. mūṉṟā nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil tamiḻakattiṉ mītu paṭaiyeṭuttaṉar.  innilaiyil, iṭaiyēyirunta āntirap pēraracum vali kuṉṟi viṭṭatu.  eṉavē, avvaṭavar eḷitil tamiḻakattai aṭaintaṉar.
vēṟu
tōṉṟiyamutalāy-eṉṟum
tōlvi kaṇṭaṟiyā
mūṉṟu pēraracum-antō!
mutuku kāṭṭiṉavē. 	193
vīram āṇmaiyelām-piṟarkku
vilaikku viṟṟataṉāl
āri yappaṭaikkut-tōṟṟa
tarunta miḻakamē.	194
vēṟu
muṉṉarnū ṟāṇṭu kālam
mutukiṉaik kāṭṭik kāṭṭi
iṉṉaluṟ ṟuḻantā riṉṟō
eḷitiṉil veṟṟi peṟṟār.	195
paṭaikkalan toṭunāṭ ṭoṭṭup 
pāriṉil tōlvi kāṇāt
toṭaikkalat tamiḻar antō!
tōlvikaṇ ṭolki ṉārē.	205
(ippāṭalkaḷ - pulavar kuḻantaiyiṉ, ‘araciyalaraṅkam’ eṉṉum kāviyattiṉ, ‘tamiḻar vīḻcci’ eṉṟa talaippil uḷḷavai.)
ki.pi. 250il, tamiḻnāṭu avvaṭavar kaippaṭṭatu. paṉmuṟai vaṭavarai veṉṟu, imayattil mīṉum puliyum villum poṟittu mīṇṭa muṭiyuṭai mūvēntarirun tāṇṭa tamiḻnāṭṭut talai nakarkaḷil avvaṭavar koṭikaḷ vāṉaḷāvip paṟantaṉa. araciṉai iḻanta mūvēntarum avvaṭavarkīḻc ciṟṟara carkaḷāy oru mūlaiyil uyir vāḻntu varuvārāyiṉar.
atāvatu, akkālattē irunta tamiḻaracarkaḷ, muṟukiya puṟaccamayac cārpuṭaiyarāki, nāṭṭāṭci ceyvatai viṭṭuc camaya āṭci ceyvatil peritum īṭupaṭṭiruntaṉar.  atāvatu, paṭaiyaip perukkal, paṭai vīrarkkup payiṟci koṭuttal pōṉṟavaṟṟai aṟavē viṭuttuc camayap paṇi purivatil peritum īṭupaṭṭiruntaṉar.  piṟkālattu - mutal cēramāṉ perumāḷ, iraṇṭāñ cēramāṉ perumāḷ, maturai vicayaraṅkac cokkanāta nāyakkar ākiyōr varalāṟu itaṟku eṭuttuk kāṭṭākum.
innilaiyil, iraṇṭāṅ karikālaṉālum, cēraṉceṅ kuṭṭuvaṉālum veṉṟaṭakkappaṭṭa vaṭavaracar vaḻivanta palar oṉṟu kūṭip perumpaṭaiyuṭaṉ vantu, attamiḻaracarkaḷai eḷitil veṉṟaṉar.  avvaṭavar palarākaiyāl kuṟippāṉa oru peyariṭṭaḻaikkappaṭavillai. piṟkālattār avvaṭa varai-kaḷappirar eṉṟaṉar.  palar kalantu vantu-oṉṟukūṭi vantu-nāṭṭaik kaippaṟṟiya ayalār eṉṟa poruḷil, kalappu piṟar-kalappiṟar eṉpatē, kaḷappirar eṉat tirin tirukkalām. allatu kaḷaṅkoṇṭa piṟar-kaḷam piṟar-kaḷap piṟar eṉpatu, kaḷappirar eṉat tirintirukkalām.
itē kālattē, āntirap pēraracu valikuṉṟi viṭṭatāl, ataṉ teṉmaṇṭalat talaivaṉāka irunta civakantavarmaṉ eṉṉum pallavamarapiṉaṉ taṉṉurimai yuṭaiyavaṉāki, perumpaṭaiyuṭaṉ teṟkē vantu, kāñciyilirunta vaṭavaṭu karai veṉṟu kāñciyaik kaippaṟṟiṉāṉ.  avvaṭavar pālāṟṟiṉ teṟkē ceṉṟaṉar.  allatu, avvaṭavar paṭai yeṭuttu vanta atē kālattē ippallavaṉum paṭaiyeṭuttu vantu kāñciyaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ eṉiṉumām.
“pallavarkkuk kōtavari, kōlkoṇṭā mutaliya iṭaṅkaḷil vairak kaṉikaḷ iruttal pōla, koṅkarkkup paṭiyūril kaṭalniṟa vairakkaṟkaḷ uḷḷaṉa” eṉṟa, piḷaiṉi (ki.pi. 24-79) eṉṉum mēṉāṭṭaṟiñar kūṟṟāl, ki.pi. mutal nūṟṟāṇṭil pallavar kōtāvarip pakutiyai āṇṭu vantaṉar eṉpatu peṟappaṭum.  eṉavē, pallavar vaṭavareṉpatu veḷip paṭai.
eṉavē, pāṇṭiya cōḻa cēra nāṭukaḷai vaṭavarum, toṇṭai nāṭṭaip pallavarum āṇṭu vantaṉar.  avvaṭa varkaḷ maturaiyait talaimai yiṭamākak koṇṭāṇṭu vantaṉar. maturaiyiliruntāṇṭa avvaṭavarkaḷaip paṟṟi oṉṟum teriyavillai.
1. muṟkālap pallavar -250-340
1.	civakanta varmaṉ	ki.pi. 250-275
2.	vicayakanta varmaṉ	ki.pi. 275-300
3.	puttavarmaṉ	ki.pi. 300-312
4.	puttiyaṅkuraṉ	ki.pi. 312-340
innālvarum toṇṭai nāṭṭil pallavarāṭciyai oruvāṟu nilai nāṭṭiṉar.  cuṟṟilum ivarkaṭku etirppu iruntatu.
2. iṭaikkālap pallavar - 340-575
1.	kumāra viṣṇu	ki.pi.340-350
2.	mutalāṅ kantavarmaṉ	ki.pi.350-375
3.	vīrakūrccaravarmaṉ	ki.pi.375-400
4.	iraṇṭāṅ kantavarmaṉ	ki.pi.400-436
5.	cimmavarmaṉ  iḷavaracaṉ viṣṇukōpaṉ	(436-460)
	iraṇṭāṅ kumāraviṣṇu
6.	mūṉṟāṅ kantavarmaṉ  	460-475
	iraṇṭāñ cimmavarmaṉ puttavarmaṉ
7.	mutalām nantivarmaṉ 
iraṇṭām  viṣṇukōpaṉ 
mūṉṟāṅ kumāra viṣṇu	(525-550)
8.	mūṉṟāñ cimmavarmaṉ
kuṟippu: 
1. 	eṇṇappaṭātavar, paṭṭañcūṭṭappaṭātavar.
2. 	kuṟippiṭṭa aracarkaḷ varalāṟu kūṟukaiyil avarkaḷ peyaraiyum, avvaralāṟṟil toṭarpuṭaiya piṟa araca marapukaḷ, allatu peyarkaḷaiyum mutalil terintu koḷḷutal, paṭippōrkku eḷimaiyum viḷakkamum tarum.
āntirap pēraracu aḻintapiṉ aṅkut tōṉṟiya aracukaḷ :
1.kuptappēraracu : ucciṉiyait talainakarākak koṇṭu, kaṅkai veḷimutal, cintu veḷivarai vaṭa pakutiyai āṇṭa pēraracu.
2. viṣṇukuṇṭar (450-700): kōtāvari yāṟṟukku vaṭapāṟpaṭṭa nilappakutiyai āṇṭavar.
3. vākāṭakar (300-500): viṣṇukuṇṭa nāṭṭiṉ vaṭakkil āṇṭavar.
4. cālaṅkāyaṉar: (320-620): vēṅkiyait talainakarākak koṇṭu, kōtāvari kiruṣṇaiyāṟukaṭ kiṭaippaṭṭa nilap pakutiyai āṇṭavar.  ituvē, piṟkālak kīḻaic cāḷukkiya nāṭākum.
5. ikkuvākar (300 - 450): kuṇṭūr, kiruṣṇaik kōṭṭaṅ kaḷai āṇṭavar.
6. āṉantar (500-600): ikkuvākarkkup piṉ appakutiyai āṇṭavar.
7. cūṭṭunākar (250-350): pampāy mānilattiṉ teṉ pakutiyum, kaṭappai, aṉantappūr māvaṭṭaṅkaḷuṅ koṇṭa pakutiyai āṇṭavar.
1. kumāra viṣṇu (340-350): ivaṉ, viṣṇukōpaṉ eṉavum peyar peṟuvaṉ.  ki.pi. 350 il kuptap pēraracaṉāṉa camuttira kuptaṉ (325-375) teṟkē paṭaiyeṭuttu vantu, iṭaiyiluḷḷa aracukaḷaiyellām veṉṟu, kāñciyai āṇṭa ikkumāra viṣṇuvaiyum veṉṟu ceṉṟāṉ (alakā pāt kalveṭṭu). 
3. vīrakūrccaravarmaṉ - (375-400); vākāṭaka maṉṉaṉāṉa mutalām pirutivicēṉaṉ (350-390) eṉpāṉ teṟku nōkkip paṭaiyeṭuttuvantu, ivvīrakūrccaraṉai veṉṟu turatti cattiyacēṉaṉ eṉpāṉaik kāñcikku aracaṉākkic ceṉṟāṉ.  tōṟṟōṭiya vīrakūrccaraṉ, cūṭṭunāka nāṭṭai aṭaintu, cūṭṭunāka maṉṉaṉ makaḷai maṇantu, avaṉukku, āṇ makavu iṉmaiyāl, kuntaḷanāṭṭu aracaiyum peṟṟāṉ.  kuntaḷa nāṭu - toṇṭai nāṭṭai aṭutta vaṭa mēl pakuti.  kūrccaravarmaṉ vaḻivanta, 4. iraṇṭāṅ kantavarmaṉ (400 - 436) perum paṭaiyuṭaṉ vantu cattiya cēṉaṉōṭu porutu, vaṭārkkāṭṭuk kōṭṭattuk kaṭikācalam varai piṭittāṉ.  piṉṉar, avaṉ mūṉṟāvatu makaṉāṉa iraṇṭāṅ kumāraviṣṇu, cattiyacēṉaṉai veṉṟu, kāñciyaik kaippaṟṟiṉāṉ.
kaṭampar: mayūracaṉmaṉ eṉṉum kaṭampaṉ, pallavanāṭṭiṉ ellaip puṟattil kuḻappam ceytu pallavariṭamiruntu, kuntaḷa nāṭṭai mēṟpārkkum urimai peṟṟu, nāḷaṭaivil kuntaḷa nāṭṭiṟkē taṉiyaracaṉāṉāṉ. ivaṉ muṉṉōrāṉa kaṭam parkaḷ, ki.mu. paṉṉūṟāṇṭu kaṭkumuṉṉiruntē koṇ kāṉattai aṭuttu vaṭapāl mēl kaṭaṟkaraiyil iruntu vantaṉar eṉpatai niṉaivukūrka.
1.	mayūracaṉmaṉ	350 - 375
2.	kaṅkavarmaṉ	375 - 400
3.	pākīratavarmaṉ	400 - 425
4.	kākuttavarmaṉ	425 - 450
5.	cānti varmaṉ450-475  6. mutalāṅ kiruṣṇavarmaṉ476-480
7.	mirukēcavarmaṉ475-500  tēvavarmaṉ    viṣṇuvarmaṉ
8.	iravivarmaṉ 500-535    kumāravarmaṉ     cimmavarmaṉ
9.	arivarmaṉ 535-570        māntātaṉ      kiruṣṇavarmaṉ
		                                                                 cacavarmaṉ
kuṟippu: cāntivarmaṉ mutal ammarapiṉar - vaṉavāciyait (vāṉavāci) talainakarākak koṇṭu, appakutiyai āṇṭu vantaṉar.  vaṉavāci eṉpatu - kaṅkanāṭṭiṉ vaṭakkilum, koṇkāṉattiṉ kiḻakkilum uḷḷa pakutiyākum. 9. arivar maṉuṭaṉ vaṉavācik kaṭampar aracu oḻintu, aṅku cāḷukkiya aracu ēṟpaṭṭatu.  mutalāṅ kiruṣṇavarmaṉ marapiṉar, pala cikā vait (halci) talai nakarākak koṇṭu, kuntaḷa nāṭṭiṉ orupakutiyai āṇṭu vantaṉar.
kaṅkar: perumpālum iṉṟaiya maicūr nāṭṭiṉ iṭaip pakutiyē kaṅkanāṭu ākum. itu, kaṅkavāṭi eṉavum peyar peṟum. talaikkāṭu eṉpatu - kaṅka vāṭiyiṉ talainakar.  atu, koḷḷēkāl vaṭṭattiṉ vaṭakkellai yāṉa kāviriyiṉ vaṭakaraiyil iruntatu.  koṅku nāṭu, talaikkāṭṭuk kaṅkar āṭciyil iruntu vantatu.
piṉṉar, kaṅkariṉ oru kiḷaiyiṉar, kuvaḷālapuram eṉṉum kōlārait talainakarākak koṇṭu, kaṅkanāṭṭiṉ kīḻp pakutiyai āṇṭu vantaṉar. avar kōlārk kaṅkar eṉap paṭuvar. kaṅkar marapu nīṇṭatoru marapu. kaṅkar paṟṟiya viḷakkat taiyum, marapup paṭṭiyalaiyum, koṅku nāṭṭu varalāṟu eṉṉum pakutiyil kāṇka.
kaṭampar, kaṅkar, pallavar
kaṭampar: 4. kākuttavarmaṉ	425-450
	    6. mutalāṅkiruṣṇavarmaṉ	476-480
	    7. mirukēcavarmaṉ	475-500
	    8. iravivarmaṉ	500-535
kaṅkar:  10. arivarmaṉ	436-460
	    12. iraṇṭām mātavaṉ	473-505
pallavar: 5. mutalāñ cimmavarmaṉ	436-460
	     6. mūṉṟāṅ kantavarmaṉ	460-475
		     iraṇṭāñ cimmavarmaṉ	
		     iraṇṭām viṣṇukōpaṉ
4. kākuttavarmaṉ (425-450): ivaṉ, 10 arivarmaṉ  (436-460) eṉṉum kaṅkaṉai veṉṟu, avaṉ nāṭṭaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ. 5. mutalāñ cimmavarmap pallavaṉ (436-460) kaṭampaṉai veṉṟu, kaṅkaṉai aracaṉākkiṉāṉ.
7. mirukēca varmaṉ (475-500): ivaṉ, arivarmaṉ iraṇṭām makaṉāṉa iraṇṭām mātavaṉai (473-505) veṉṟāṉ. pallavac cimmavarmaṉ makaṉāṉa 6. mūṉṟāṅ kantavarmaṉ (460-475)  kaṭampaṉai veṉṟu, kaṅkaṉai aracaṉākkiṉāṉ.  itai, iraṇṭām mātavaṉ taṉpeṉu koṇṭāk kalveṭṭil perumaiyākak kūṟik koḷkiṟāṉ.
mutalāṅ kiruṣṇavarmaṉ (476-480) eṉṉum kaṭampa maṉṉaṉ, iraṇṭāñ cimmavarmap pallavaṉiṭam paṭutōlvi aṭaintāṉ.  mirukēcavarmaṉ makaṉāṉa iravivarmaṉ (500-535), iraṇṭām viṣṇukōpap pallavaṉai veṉṟatāka halcip (palācikā) paṭṭayam aṟaikiṟatu.
kuṟippu: vaṉavācik kaṭamparkkum iṭaikkālap pallavarkkum ōyātu pōrāṭṭam naṭantatu. āṉāl iravivarmaṉukkup piṉ, kaṭampar cāḷukkiyaruṭaṉ ōyātu pōriṭa vēṇṭiyava rāṉatāl pallavar pakkam tirumpavillai.  vaṉavāciyai aṭuttu vaṭakkil iruntatu cāḷukkiya nāṭu.
cāḷukkiyar: ki.pi. āṟā nūṟṟāṇṭut toṭakkattil, vicayātittaṉ eṉpāṉ, iṉṟaiya maicūr nāṭṭiṉ vaṭakkil, mēlkaṭaṟpakutiyil, cāḷukkiya aracai ēṟpaṭuttiṉāṉ.  avaṉai aṭuttu, cayacimmaṉum iraṇatīraṉum aracaip perukki vantaṉar.
1.	vicayātittaṉ		
2.	cayacimmaṉ		500-525
3.	iraṇatīraṉ		525-550
4.	mutalām pulikēci		550-666
5.	mutalāṅkīrttivarmaṉ                 6. maṅkaḷēcaṉ 
	           566-598                                 598-609
7.	iraṇṭām pulikēci 609-642   viṣṇuvarttaṉaṉ
  7. mutalām nantivarmaṉ (525-550): ippallavaṉ, cāḷukkiya iraṇatīraṉaip  (525-550) porutu veṉṟāṉ.
8. mūṉṟāñ cimma varmaṉ (550-575): ivaṉ, cāḷukkiyarai (mutalām pulikēci, allatu kīrttivarmaṉai) veṉṟāṉ.
4. mutalām pulikēci (550-566): ivaṉ vātāviyaik kaip paṟṟic cāḷukkiya nāṭṭiṉ talainakarākkiṉāṉ.  pulikēciyiṉ mutal makaṉāṉa mutalāṅkīrtti varmaṉ (566-598) kaṭampa maṉṉaṉ arivarmaṉai veṉṟu, vaṉavāciyaik kaippaṟṟiṉāṉ.  ivaṉ tampi maṅkaḷēcaṉ (598-609) kalacūriyaraiveṉṟāṉ.  ivvāṟu cāḷukkiyar paṭippaṭiyāka nāṭṭaip perukkiṉar.
3. tamiḻar eḻucci
tamiḻakattil vaṭavaṭukar āṭcik kālattē, tamiḻartam paḻañcamayak koḷkai maṟaintu camaṇa pautta camayaṅkaḷ tamiḻar camayaṅkaḷāyiṉa. vaṭamoḻi ariyaṇaiyēṟiyatu.  tamiḻ kēṭpāraṟṟa poruḷāṉatu.  tamiḻar kalai, nākarikam, paṇpāṭu, paḻakka vaḻakkaṅkaḷellām  aḻintoḻintaṉa.  tamiḻar, tamiḻar eṉṉum peyaruṭaṉ vāḻntu vantaṉar. tamiḻ vaḷarttu vanta maturait tamiḻccaṅkamum oḻintatu.  tamiḻp pulavarkaḷ, tamiḻ marapai viṭṭu ayalmarapai mēṟ koḷḷalāyiṉar.  pallavarum tamiḻar allar eṉpatai aṟiyavum.
tamiḻ makkaḷiṉ iraṅkattakka ivviḻinilaiyaik  kaṇṭa tamiḻp periyār cilar, tamiḻar tam  paḻañcamayak karuttuk kaḷuṭaṉ kālattukkēṟṟa putukkaruttukkaḷaiyuṅ kalantu, aṉpu neṟi (pattimārkkam) eṉṉum oru putuk koḷkaiyai uṇṭākki, tamiḻ iḷaiñarkaḷ palarai atiṟ payiṟṟuvittu, avarkaḷaik koṇṭu atait tamiḻariṭaip parappi vantaṉar.  tamiḻ makkaḷ appuṟac camaya mayakkan teḷintu oruvāṟu tan nilaiyai uṇarat talaippaṭṭaṉar.  tamiḻariṭai vīram arumpiyatu.  ūrtōṟum pul mūṭikkiṭanta cilampak kūṭaṅkaḷ putu vāḻvu peṟṟaṉa. vēlum vāḷum villum tamiḻ iḷaiñarkaḷ kai kaḷait taḻuviṉa.  tamiḻakam muḻuvatum ittakaiya puttuṇarcci peṟṟatu.  tamiḻar viṭutalai vēṭkaiyuṭaiyavarāyiṉar.  tamiḻc camayap parappiṉar, varavara appuṟac camayap paṟṟiṉ tīmaiyai eṭuttuk kūṟuvatōṭu, atai etirttup pēciyum vantaṉar.  camaṇa pauttarkaḷum ivarkaḷai etirttut taṅkaḷ camayaṅ kaḷaip parappi vantaṉar.
itaiyoṭṭi, vaitikap pirāmaṇarāl vētak karuttuk kaḷum, purāṇak kataikaḷum tamiḻ nāṭṭil parappappaṭṭaṉa  (ṭākṭar. irācamāṇikkaṉār-caiva camaya vaḷarcci-69). varavara avvaṉpu neṟi, akkaruttukkaḷait taḻuvi maṟaineṟic camaya māka uruppeṟṟu viṭṭatu. mūvar tēvārap pāṭalkaḷil itaik kāṇalām.  eṉiṉum, tamiḻariṉ caiva camayap parapputaliṉāl tamiḻakattil āṅkāṅkē caiva aṭiyārkaḷ cilar tōṉṟiṉar.  caṇṭīcar, kaṇṇappar, cākkiyar, kaṇam pullar, amarnīti nāyaṉār, arivāṭṭāyaṉār, naminantiyaṭikaḷ, taṇṭiyaṭikaḷ, pukaḻttuṇaiyār, eṟipattar ākiyōr ikkālattavarāvar.  ivarkaḷ appar campantarāl pārāṭṭap peṟṟavar  (ṭākṭar. irāca māṇikkaṉār-caiva camaya vaḷarcci-57).
mēlum ikkālattē, aiyaṭikaḷ, kāraikkālammaiyār, nakkīra tēvar, kapila tēvar, paraṇa tēvar, kallāṭa tēvar eṉṉum caiva aṭiyārkaḷākiya caivap pulavarkaḷ civaperumāṉ mītu antāti, iraṭṭaimaṇimālai, mummaṇikkōvai mutaliya paṉuvalkaḷ pāṭic caivattaip parappi vantaṉar.  ēṟattāḻa ivarkaḷ pāṭalkaḷil 70 civaṉ kōyilkaḷ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa.  apparum, campantarum, tamakku muṉṉarē nāṭṭil pala kōyil kaḷil paṇṇiṟainta pāṭalkaḷ pāṭappaṭṭu vantaṉa eṉṟu kuṟittuḷḷaṉar (ṭākṭar. irāca-caiva camaya vaḷarcci-67).  eṉavē, ivarkaḷ perumpālum akkōyilkaḷukku nēril ceṉṟu vaḻipaṭṭatōṭu, aṅkaṅku camayap parapputal ceytu vantaṉar eṉpatu peṟappaṭum.  ivarkaḷ pāṭalkaḷ 11 ām tirumuṟaiyil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.  ivvāṟu puṟac camayattai etirttut tamiḻc camayam parappappaṭṭu vantatu.
1. kōcceṅkaṇāṉ: innilaiyil, vaṭavaṭukar kīḻc ciṟṟaracaṉāka irunta kōcceṅkaṇāṉ eṉṉum cōḻa maṉṉaṉ, tamiḻ iḷaiñarkaḷait tiraṭṭip perum paṭaiyai amaittāṉ; cōḻa nāṭṭai āṇṭu vanta vaṭavaṭukarai veṉṟaṭakkiṉāṉ; piṉṉark kāñci varai paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, iraṇṭāṅ kumāra viṣṇuviṉ makaṉāṉa puttavarmap pallavaṉuṭaṉ pōriṭ ṭāṉ.  āṉāl, iṟutiyāṉa veṟṟi kiṭaikkavillai.  itaiyē, vēlūrppāḷaiyappaṭṭayam, ‘puttavarmaṉ kaṭal pōṉṟa cōḻar paṭaiyai naṭuṅka vaittāṉ’ eṉkiṉṟatu.  itaṉāl, cōḻaṉ paṭaip perukkum, puttavarmaṉ muḻu veṟṟi aṭaiya villai eṉpatum viḷaṅku kiṟatallavā?
tamiḻp periyārkaḷiṉ muyaṟcikku icceṅkaṇāṉ pērutaviyāka iruntāṉ.  ivaṉ 70 civaṉ kōyil kaṭṭiṉa tākat tirumaṅkaiyāḻvār kuṟittuḷḷār (tirunaṟaiyūrp patikam-8). itu mikaiyāka irukkiṉum aṉpuneṟi-caiva uṇarcci - perukivantateṉpataik kāṭṭuvatōṭu, tamiḻakattē avvaṭavaṭukar āṭciyiṉ taḷarcciyaiyum kuṟippiṭuvatākum.  puṟac camaya vilakkukkākavē ceṅkaṇāṉ pala pōrkaḷ ceytāṉ eṉpatu mikaiyākātu.
aṉṟu koṅku nāṭu orē camaṇamayamāka iruntatu.  kāraṇam, camaṇar talaimaiyiṭamāṉa ciravaṇa veṇkuḷattai aṭuttiruntatōṭu, camaṇarkaḷākiya kaṅka maṉṉar āṭciyiṉ kīḻ iruntu vantatu aṉṟu koṅku nāṭu.  ceṅkaṇāṉ koṅkarai veṉṟu aṅku aṉpu neṟiyaip parappiṉāṉ.  ivveṟṟi kuṟittatē kaḷavaḻi nāṟpatu eṉṉum nūl.  ik koṅkup pōril ceṅkaṇāṉukketirāka oru cēra maṉṉaṉum kalantu koṇṭatākat terikiṟatu. allatu, ivaṉ cēra nāṭṭiṉ mītum paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu cērarai veṉṟu, aṅkum caiva neṟiyaip parappiyirukkalām.  icceṅkaṇāṉ muyaṟci, kāriruḷil miṉṉum miṉṉal pōṉṟatē yeṉiṉum, ammiṉṉal pōl tamiḻarkku vaḻi kāṭṭiṟṟeṉpatil ciṟitum aiyamillai. icceṅkaṇāṉ ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutiyil iruntavaṉāvaṉ.
2. pukaḻc cōḻaṉ: ivaṉ, ceṅkaṇāṉai aṭuttu, avaṉaip pōlavē aṉpu neṟiyaip parappi vantāṉ.  puṟac camaya vilakkuk kāka ivaṉum peruntoṇṭāṟṟiyavaṉāvāṉ.  ivaṉ koṅku nāṭṭut takaṭūr atiyamāṉai veṉṟāṉ; cēraraiyum veṉṟatākat terikiṟatu.  ivaṉukkup piṉ cōḻa nāṭu pallavar kaippaṭṭatu.
3. kūṟṟuvanāyaṉār: ivar, pukaḻccōḻaṉai aṭuttiruntava rāvar.  ivar, koṅku nāṭṭuk kuṟunila maṉṉar āvar.  ivar kōvaik kōṭṭattup poḷḷācci vaṭṭattaic cērnta kaḷantai eṉṉum ūriṉar.  ivaroru peruvīrar.  ivar koṅku nāṭṭil aṉpu neṟiyaip parapputaṟkāka, puṟaccamaya vilakkuk kākap perun toṇṭāṟṟiyuḷḷār.  ivar, tillaivarai paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu pallavarai veṉṟatākat terikiṟatu.  ceṅkaṇāṉ mutaliya immūvarum aṟupāṉ mummai nāyaṉ mār tokaiyuṭ cērkkap paṭṭuḷḷaṉar.
4. kaṭuṅkōṉ: innilaiyil, vaṭavaṭukar kīḻc ciṟṟaracaṉāka iruntu vanta kaṭuṅkōṉ eṉṉum pāṇṭiya maṉṉaṉ, tamiḻ iḷaiñarkaḷait tiraṭṭip perumpaṭaiyai amaittuc ceṉṟu, maturaiyilirunta av vaṭavarai  veṉṟu turatti, 
ki.pi. 575 il maturaiyil ariyaṇai ēṟiṉāṉ.  pāṇṭiya  nāṭṭil paḻaiyapaṭi tamiḻaracu ēṟpaṭṭatu. (vēḷvikkuṭic ceppēṭu) āṉāl, 325 āṇṭukaḷ pāṇṭi nāṭu vaṭavarāṭciyil iruntu vantatāl, iḻanta paḻantamiḻ marapai maṟupaṭiyum tamiḻar eytavē illai.
vaṭavarāṭcikkup piṉ, ki.pi. 575 il paḻaiyapaṭi pāṇṭiyap pēraracu ēṟpaṭṭatu.  pāṇṭiya maṉṉariṉ peru muyaṟciyāl, ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭil maṟupaṭiyum cōḻap pēraracu ēṟpaṭṭatu.  āṉāl, ataṉ piṉṉarc cērap pēraracu ēṟpaṭavē illai. ataṉpiṉ atu, pala ciṟṟaracu kaḷākac citaṟi viṭṭatu.  avvāṟu citaṟiyatōṭu, atu tamiḻmarapaiyē aṭiyōṭiḻantu, piṉṉart tam tāymoḻiyām tamiḻaiyum iḻantu viṭṭatu.  accitaṟiya cērac ciṟṟaracarkaḷ varalāṟṟuc ciṟap piṉṟi, pāṇṭiya cōḻap pēraraciṉ kīḻc ciṟṟaracarkaḷākavē iruntu vantaṉar.
malaiyāḷa nāṭṭil uḷḷa nampūtirikaḷ paṟṟiya kuṟip poṉṟum caṅka ilakkiyaṅkaḷil kāṇappaṭāmaiyāl, aṉṉār vaṭavarāṭcik kālattē vaṭanāṭṭiṉiṉṟu kuṭiyēṟṟap paṭṭavarāka irukkalām.


3. muṟkālam
1. pāṇṭiyar - pallavar - 575 - 710
pāṇṭiyar:	1. māṟavarmaṉ avaṉi cūḷāmaṇi		600-625
		2. ceḻiyaṉ cēntaṉ		625-640
		3. māṟavarmaṉ arikēcari		640-680
		4. kōccaṭaiyaṉ raṇatīraṉ		680-710
pallavar:	1. cimmaviṣṇu		575-615
		2. makēntiravarmaṉ		615-630
		3. naracimmavarmaṉ		630-668
		4. paramēcuvaraṉ		670-685
		5. irācacimmaṉ		685-705
		6. iraṇṭām paramēcuvaraṉ		705-710
mēlaic cāḷukkiyar
		7. iraṇṭām pulikēci		609-642
		8. mutalām vikkiramātittaṉ		655-680
		9. viṉayātittaṉ		680-696
		10. iraṇṭām vicayātittaṉ		696-733
kīḻaic cāḷukkiyar: 1. viṣṇuvarttaṉaṉ		614-625
kaṅkar:		15.turvinītaṉ		605-655
			18.pūvikkiramaṉ		665-674
			20.mutalāñ civamāṟaṉ		679-726
ilaṅkai:		1. aṭṭatattaṉ
			2. māṉavaṉmaṉ
kuptar:		1. arṣavarttaṉaṉ		606-647
1. māṟavarmaṉ avaṉi cūḷāmaṇi (600-625): ivaṉ kaṭuṅkōṉ makaṉ. ivaṉ kālattiliruntu pāṇṭiyar vaṭamoḻip peyar vaittuk koṇṭatōṭu, māṟavarmaṉ, caṭaiyavarmaṉ eṉṟa vaṭamoḻip paṭṭap peyarkaḷaiyum oruvar piṉ oruvarāka māṟimāṟi vaittuk koḷḷalāyiṉar.  325 āṇṭukaḷ maturaiyil naṭanta vaṭavarāṭci, paintamiḻ vaḷartta paḻantamiḻp pāṇṭiya maṉṉar marapiṉaiyē iṅṅaṉam māṟumpaṭi ceytu viṭṭateṉka.
2. ceḻiyaṉ cēntaṉ (625-640) : ivaṉ, avaṉi cūḷāmaṇi makaṉ; ‘caṭaiyavarmaṉ’ eṉṟa paṭṭamuṭaiyavaṉ.  cēntaṉti vākaram ivaṉ kālattatē.
1. cimmaviṣṇu (575-818): ivaṉ, iṭaikkālap pallavar paṭṭiyaliṉ mūṉṟāñ cimmavarmaṉ makaṉ.  ivaṉukku muṟpaṭṭa nantivarmaṉ muṉṉōrum ivaṉ muṉṉōrum āntira nāṭṭi liruntāṇṭu vantaṉar. iraṇṭāṅ kumāraviṣṇu kāñciyaik kaippaṟṟiya piṉ, avaṉ makaṉ puttavarmaṉukkum kōcceṅ kaṇāṉukkum naṭanta pōril cōḻaṉē veṟṟi peṟṟirup pāṉ pōl terikiṟatu.  eṅṅaṉameṉil, kāñci iccimmaviṣṇu vāl mīṭkap paṭṭataṉāleṉka. ivaṉ kāñciyaip piṭitta tōṭu, teṟkē irunta vaṭavar, cōḻar, pāṇṭiyar ākiyōrai veṉṟu, teṟkē putukkōṭṭai varai pallava nāṭṭaip perukkiṉāṉ.  ivaṉ kālattētāṉ pallavarāṭci tamiḻnāṭṭil nilaiyuṭaiyatāṉa teṉka.  tōṟṟa pāṇṭiyaṉ avaṉicūḷā maṇiyāka irukkalām.
iccimmaviṣṇu kālattuk kaṅka maṉṉaṉāṉa turvinītaṉ (605-655) avaiyil, pāravi eṉṉum vaṭamoḻip pulavar iruntār. avar ceyta pāṭalai oruvaṉ pāṭak kēṭṭu viyanta cimmaviṣṇu avaraik kāñcikku varavaḻaittu avaippulava rākkik koṇṭāṉ. itaṉāl, pallavariṉ moḻiyāṭci peṟap paṭuvatōṭu, turvinītaṉum cimmaviṣṇuvum naṇparkaḷāka iruntu vantaṉa reṉpatum peṟappaṭukiṟatu.
2. makēntiravarmaṉ (615 - 630): ivaṉ, cimma viṣṇuviṉ makaṉ.  ivaṉ kālattavaṉāṉa mēlaic cāḷukkiya iraṇṭām pulikēci (610-642) eṉpāṉ vaṭakkē paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, teṟkē paṭaiyeṭukka muyaṉṟu, taṉēcuvarattait  talai nakarākak koṇṭa kaṉṉōcip pēraracaṉāṉa arṣavart taṉaṉai (606-647) veṉṟāṉ. arṣaṉ, kuptariṉ oru kiḷai yiṉaṉāvāṉ.  piṉ, pulikēci arṣaṉuṭaṉ uṭaṉ pāṭu ceytu koṇṭu mīṇṭu, kōtāvari kiruṣṇaiyāṟukaṭ kiṭaippaṭṭa kīḻ kaṭaṟ pakutiyāṉa vēṅki nāṭṭaic cālaṅkāyaṉariṭa miruntu kaippaṟṟi, taṉ tampi viṣṇu varttaṉaṉai ataṉai āḷacceytāṉ.  ivviṣṇu varttaṉaṉē kīḻaiccāḷukkiya marapiṉ mutal vaṉāvāṉ.
piṉṉarp pulikēci, taṉ māmaṉārāṉa kaṅkamaṉṉaṉ turvinītaṉ tuṇaiyuṭaṉ kāñciyai nōkkip paṭaiyeṭut tāṉ. makēntiraṉ, kāñcik kōṭṭaikkuṭ katavaṭaittirun tāṉ.  pulikēci, kāñciyai muṟṟāmal teṟkē kāviri varai ceṉṟu tirumpi varumpōtu, kāñcikku 10 kal tolaiviluḷḷa puḷḷalūr eṉṉum iṭattil, pallavaṉ cāḷukkiyaṉai etirttut tākkiṉāṉ.  pulikēci tōṟṟōṭiṉāṉ.
makēntiraṉ camaṇaṉāka iruntu, apparāl caivaṉākkap paṭṭavaṉ. ivaṉ camaṇaṉāka iruntapōtu apparukkum, caivaṉāka māṟiyapiṉ camaṇarkaṭkum ceyta koṭumaikaḷ collun tarattavalla.  ivaṉ kukaikkōyilkaḷum kaṟkōyil kaḷum pala amaittavaṉ. mattavilācap pirakacaṉam eṉṉum vaṭa moḻi nakaiccuvai nūl ivaṉ ceytatē.
3. naracimmavarmaṉ (630-668): ivaṉ, makēntiraṉ makaṉ. makēntiraṉiṭam tōṟṟōṭiya cāḷukkiya iraṇṭām pulikēci, naracimmaṉ paṭṭam peṟṟa cila āṇṭukaḷil pallava nāṭṭiṉ mēṟ paṭaiyeṭuttāṉ. kāñcikku 20 kal aḷavil uḷḷa maṇimaṅkalam, pariyalam, cūramāram ākiya iṭaṅkaḷil naṭanta pōrkaḷil tōṟṟa cāḷukkiyap paṭaiyai, pallavap paṭait talaivaṉ parañcōti eṉpāṉ, vātāvi maṭṭum turattic ceṉṟu, cāḷukkiyar talainakarāṉa vātāviyaiyum aḻittāṉ. (642l). 13 āṇṭukaḷ vātāvi pallavariṭam iruntatu.  ipparañcōtiyē - ciṟuttoṇṭanāyaṉār āvāṉ.
innaracimmap pallavaṉ kālattē, pāṇṭi nāṭṭai māṟavarmaṉ arikēci (640-680) eṉpavaṉ āṇṭu vantāṉ.  ivaṉ, cēntaṉ ceḻiyaṉ maintaṉ.  ivaṉaic cuntara pāṇṭiyaṉ, kūṉpāṇṭiyaṉ eṉkiṉṟatu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam.  ivaṉ cēraraiyum, pāḻi, nelvēli, cennilam mutalāṉa iṭaṅkaḷil etirtta kuṟunila maṉṉaraiyum veṉṟāṉ; uṟaiyūrai veṉṟu, ataṉai āṇṭa maṇimuṭiccōḻaṉ vēṇṭikkoḷḷa, avaṉ makaḷ maṅkaiyarkkaraciyai maṇantu koṇṭāṉ.  kulacciṟaiyār eṉpavar ivaṉatu amaiccarāvar.
naracimmap pallavaṉ pulikēciyai veṉṟu turatti viṭṭuk kāñciyilirunta pōtu, arikēcari pallava nāṭṭiṉ mēṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, caṅkaramaṅkai eṉṟa iṭattil naṭantapōril naracimmaṉait tōṟkaṭittāṉ (ciṉṉamaṉūrp paṭṭayam).  
immāṟavarmaṉ arikēcari camaṇaṉāka iruntu, campanta rāl caivaṉākkap paṭṭavaṉ. campantariṭam camayap pōr purintu tōṟṟa pallāyirakkaṇakkāṉa camaṇarai ivaṉ kaḻu vēṟṟiyatākap periyapurāṇam kūṟukiṟatu. akkālac camayak koṭumaiyai eṇṇip pārkkavum. ataṉpiṉ ivaṉ, neṭu māṟaṉ eṉap peyarpeṟṟāṉ.
iraṇṭām pulikēcikkup piṟaku, 642-654 varai cāḷukkiya nāṭu kuḻappattil iruntatu.  iraṇṭām pulikēcikku-cantirātittaṉ, ātittavarmaṉ, mutalām vikkiramātittaṉ eṉa mūṉṟu maintar.  cantirātittaṉ iṟanta piṉ, piṉṉiru varkkum aracurimai paṟṟiya pūcal uṇṭāyiṟṟu. ātittavarmaṉ, naracimmap pallavaṉ  tuṇaiyai vēṇṭiṉāṉ. vikkiramātittaṉ, taṉ tāyvaḻip pāṭṭaṉāṉa kaṅkamaṉṉaṉ  turvinītaṉ utaviyai nāṭiṉāṉ. pōr mūṇṭatu. naracimmaṉ koṅku nāṭṭaik kaip paṟṟi, taṉatu oṉṟu viṭṭa tampiyai ataṟku aracaṉākkiṉatāl turvinītaṉukku naracimmaṉmēl tīrāppakai uṇṭu.  eṉavē, turvinītaṉ naracimmaṉ paṭaiyai veṉṟu, vikkiramātittaṉaic cāḷukkiya aracaṉākkiṉāṉ (nakarkkalveṭṭu).
aṭṭatattaṉ eṉpāṉ, ilaṅkai iḷavaracaṉāṉa māṉavaṉmaṉiṉ aracaik kavarntu koṇṭāṉ.  māṉavaṉmaṉ naracimmaṉiṭam tañcam pukuntāṉ.  naracimmavarmaṉ perum paṭai yuṭaṉ māṉavaṉmaṉai ilaṅkaikku aṉuppiṉāṉ.  māṉavaṉ maṉ aṭṭatattaṉiṭam tōṟṟu mīṇṭum kāñciyai aṭaintāṉ.  aṭuttuc ceṉṟa pallavappaṭai aṭṭatattaṉai veṉṟu, māṉavaṉ maṉai ilaṅkai maṉṉaṉākki mīṇṭatu (kācakkuṭippaṭṭayam).
innaracimmaṉ kālattē tāṉ, cīṉa vaḻippōkkaṉāṉa yuvāṉcuvāṅ eṉpāṉ kāñcikku vantāṉ.
taṉ tantaiyaip pōlavē ivaṉum pala kukaik kōyil kaḷ amaittāṉ.  ivaṉ civaṉ kōyilum tirumāl kōyiluṅ kaṭṭiṉāṉ. koṅku nāṭṭu nāmakkal malaiyaṭik kukaik kōyil ivaṉ amaittatē.  māmallaṉ eṉṟum ivaṉukkup peyar.
naracimmaṉ makaṉ iraṇṭām makēntiraṉ (668-670)  iraṇṭāṇṭukaḷē āṇṭāṉ.
4. paramēcuvaravarmaṉ (670-685): ivaṉ kālattē iraṇṭām pulikēciyiṉ makaṉ mutalām vikkiramātittaṉ (655-685) cāḷukkiya nāṭṭai āṇṭu vantāṉ.  avaṉ pallavanāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu vantu kāñciyaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ.  paramēcuvaraṉ tappi ōṭiviṭṭāṉ.
vikkiramātittaṉ aṅkiruntu uṟaiyūr varai ceṉṟu, piṉ pāṇṭi nāṭṭiṉ mēṟ paṭaiyeṭuttāṉ.  putuk kōṭṭaip pakutiyiluḷḷa nelvēli eṉṉum iṭattil naṭanta pōril, māṟavarmaṉ arikēcariyum, avaṉ makaṉ kōccaṭaiyaṉ raṇatīraṉum cāḷukkiyaṉai veṉṟu turattiṉar.
“	niṟaikoṇṭa cintaiyāṉ nelvēli koṇṭa 
	niṉṟacīr neṭumāṟaṉ aṭiyārkkum aṭiyēṉ”
eṉpatu, cuntarar-tiruttoṇṭat tokai.itu neṭumāṟaṉiṉ peruveṟṟiyākum.
muṉ cāḷukkiyaṉiṭam tōṟṟōṭiya paramēcuvaraṉ āntira nāṭu ceṉṟu perumpaṭai tiraṭṭi vantu, tiruccikku 12 kal aḷavil uḷḷa peruvaḷanallūrp pōril vikkiramātit taṉait tōṟkaṭittāṉ.
āṉāl, kaṅkamaṉṉaṉ pūvikkiramaṉ (665-674) eṉpāṉ, pallava nāṭṭiṉ mēṟ paṭaiyeṭuttu vantu, viḻintam mutaliya iṭaṅkaḷil naṭanta pōril paramēcuvaraṉai veṉṟu, ukki rōtayam eṉṉum pallavariṉ maṇiyārattaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ. 
ipparamēcuvaraṉ caivaṉ; civaṉ kōyilkaḷ pala kaṭṭiṉāṉ. ivaṉ kaṭṭiya kūram kōyilē tamiḻakattu mutaṟ kaṟkōyilākum.  ivaṉ ciṟanta vaṭamoḻip pulamaiyuṭaiyavaṉ.
5. irācacimmaṉ (685-705): ivaṉ, paramēcuvaraṉ makaṉ. ivaṉukku, iraṇṭām naracimmaṉ eṉṟum peyar. cāḷukkiya vikkiramātittaṉukkup piṉ avaṉ makaṉ viṉayātittaṉ (680-696) paṭṭam peṟṟāṉ.  avaṉ mutalil kaṅkavāṭiyait tākkiṉāṉ.  appōtu ataṉai āṇṭavaṉ,  mutalāñ civamāṟaṉ (679-726) āvaṉ.  viṉayātittaṉ civamāṟaṉai veṉṟu taṉakku aṭaṅki naṭakkumāṟu ceytāṉ.  piṉṉar, tantai kaṭṭaḷaip paṭi, paḻikkup paḻi vāṅkap pallava nāṭṭiṉmēṟ paṭaiyeṭut tāṉ.  āṉāl, irāca cimmaṉāl muṟiyaṭikkappaṭṭāṉ.  irācacimmaṉ kaṅka nāṭṭiṉmēṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, mutalāñ civamāṟaṉiṭam tōlviyuṟṟatākak kaṅkar paṭṭayam kūṟukiṟatu. kāñcik kailāca nātar kōyilaik kaṭṭiyavaṉ irāca cimmaṉē.  vaṭamoḻit taṇṭi, ivaṉ avaip pulavarāvar.
cimmaviṣṇu, vaṭamoḻip pulavarāṉa pāraviyaip pōṟṟiṉāṉ.  pāraviyiṉ pērar taṇṭi.  eṉavē, pāraviyum, avar makaṉum, pāravi pērar taṇṭiyum ākiya vaṭamoḻip pulavarkaḷ, pallavar avaikkaḷap pulavarkaḷāka iruntu vantuḷḷaṉar.  itaṉāl pallavariṉ moḻiyāṭci nilai eṅṅaṉam irunta teṉpatu peṟappaṭum.
6. iraṇṭām paramēcuvaraṉ (705-710):  ivaṉ, irāca cimmaṉ makaṉ. ivaṉ cila āṇṭukaḷ amaitiyāka āṇṭu vantāṉ.
4. kōccaṭaiyaṉ raṇatīraṉ (680-710):  ivaṉ, māṟa varmaṉ arikēci makaṉ, tantaiyōṭu cērntu (nelvēlip pōril) cāḷukkiya vikkiramātittaṉai veṉṟavaṉ. raṇaracikaṉ  eṉṟa vikkiramātittaṉai veṉṟatāl, ivaṉ raṇatīraṉ eṉṟu peyar peṟṟāṉ. ivaṉ, cēraraiyum cōḻaraiyum karu nāṭaraiyum koṅkaraiyum veṉṟu tiṟaitarumāṟu ceytāṉ eṉkiṉṟatu, vēḷvik kuṭic ceppēṭu.  kaṭal pōṉṟa paṭai yaiyuṭaiya āyvēḷai ivaṉ marutūrp pōril veṉṟāṉ; maṅkaḷāpuram pōril, cāḷukkiya viṉayātittaṉ makaṉāṉa iraṇṭām vicayātittaṉai (696-733) veṉṟāṉ.  maṅkaḷā puram eṉpatu-mēlkaṭaṟkaraiyiluḷḷa maṅkaḷūrākum.  eṉavē, ivaṉ kālattē pāṇṭiyap pēraracu mika uyarnta nilaiyai aṭainta teṉpatu peṟappaṭum. 
ikkōccaṭaiyaṉ kālattiṟṟāṉ, cuntararum, cēramāṉ perumāḷum (667-712) maturaikku vantaṉar.  kōccaṭaiyaṉ marumakaṉāṉa cōḻamaṉṉaṉum appōtu maturaiyiliruntāṉ.  itu, tamiḻakattē puṟaccamaya iruḷ nalintu, akaccamayamākiya aṉpu neṟi oḷivīcat toṭaṅki viṭṭateṉpataik kāṭṭuva tākum.
2. tēvāra mūvar
tamiḻakattaik kaippaṟṟiyāṇṭa avvaṭavaṭukarai  veṉṟu turattuvataṟkāka, tamiḻ makkaḷukkut tamiḻiṉavuṇarcci yūṭṭuvataṟkāka, paḻaiyapaṭi tamiḻ nāṭṭil tamiḻaracai ēṟpaṭuttu vataṟkākat tamiḻp periyārkaḷāl uṇṭākkap paṭṭut tamiḻariṭaip parappi vanta avvaṉpu neṟip paravutal, maturai yiliruntāṇṭa avvaṭavarai veṉṟu turattiya piṉṉarum, maturaiyil paḻaiyapaṭi pāṇṭi aracu ēṟpaṭṭa piṉṉarum toṭarntu naṭantu vantatu.  kāraṇam, avvaṭavaṭuka rāṭciyai veṟukkum aḷavukkut tamiḻar  iṉavuṇarcci peṟṟaṉarē yaṉṟi, avvaṭavarāl pukuttappaṭṭa appuṟac camaya mayakkam aṟavē teḷintārillai. caṉikkiḻamai maṭṭum nāmam pōṭṭuk koṇṭu, maṟṟa nāṭkaḷil tirunīṟu pūcuvōr nilaiyil iruntu vantaṉar tamiḻariṟ perumpālōr.  ōru nāṭṭaik kaippaṟṟiya ayalārai eḷitil veṉṟu turatti viṭalām.  āṉāl, oru nāṭṭu makkaḷaik kaippaṟṟiya ayaṟcamayattai avvāṟu eḷitil veṉṟu turattiviṭa muṭiyātu. ataṉālēyē attamiḻc camayaparapput toṇṭu toṭarntu naṭantu vantatu.
attoṇṭāṟṟi vantōril - appar, campantar, cuntarar eṉṉum tēvāra  mūvarum kuṟippiṭat takkavarāvar.  apparum campantarum. ki.pi. 7 ām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyilum, cuntarar annūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum iruntu vantaṉar.  appar campantarukku muṉṉiruntu, campantar kālattum iruntu vantaṉar.  immūvarum tamiḻnāṭu muḻuvatum cuṟṟup payaṇam ceytu, tēvāram pāṭit tamiḻ makkaḷait tam vaḻippaṭuttu vantaṉar.  ivarkaḷil ovvoruvarum ūrtōṟum taṉiyākac cella villai; aṭiyār tirukkūṭṭattuṭaṉ ceṉṟu vantaṉar.
ōrūril ceṉṟu ivarkaḷiloruvar tēvāram pāṭum pōtē, pakkattūrc caiva aṉparkaḷ taṅkaḷūrkku varumpaṭi aḻaippar.  avvaḻaippai ēṟṟu ivar avvūrukkuc cellum pōtu, avvūrār mēḷatāḷattuṭaṉ etir koṇṭu ivarai kōyilukku aḻaittuc celvar.  ivar kōyilukkuc ceṉṟu iṟaivaṉ tirumuṉ tām pāṭiya tēvārap patikap pāṭalkaḷai icaiyuṭaṉ urukkamākap pāṭi aṉaivaraiyum uḷamurukac ceyvar.
ūrār teruveṅkum tōraṇaṅkaṭṭik kōlam pōṭṭu ūrai aṇiceyvar.  mālaiyil aṭiyārpuṭaicūḻa, yāḻ kuḻal mattaḷam mutaliya piṉṉaṇiyicaiyuṭaṉ appatikap pāṭalkaḷai icaiyuṭaṉ pāṭikkoṇṭu terukkaḷ tōṟum ūrvalam celvar. appāṭalkaḷiṉ iṉṉicaiyil īṭupaṭṭa makkaḷ uṇarcci vayappaṭṭu, toṭarntu avvicaiyiṉpattai nukara ūrvalattil kalantu koḷvar.
“	pōtukkuḷ uyarnta kañcap pūppukuñ curumpar ampoṟ
		ṟātukkuḷ muḻukip puṉṉai cāravam maṇattāṟ peṇṭēṉ
		vātukku niṟka neytal variyiṉāl vaciya māya;
		ētukkum urukā vēṉum icaikkuru kāta vuṇṭō.”
                 (vēḷāḷappurāṇam, nāṭṭuppaṭalam - 23)
kañcam - tāmarai, itu, maruta nilattuppū.  curumpar āṇ vaṇṭu, tātu-makarantam, puṉṉai-neytal  nilamaram, peṇtēṉ-peṇvaṇṭu. neytalvari-iraṅkaṟ paṇ, paṇ-icai. 
āṇvaṇṭu pāṭiya icaiyiṉāl peṇvaṇṭu ūṭal taṇintatām. icaiyiṉ ittakaiya ciṟappuṭaimai paṟṟiyē, tēvāra mūvarum taṅkaḷ pāṭalkaḷaip paṇṇuṭaṉ pāṭiṉar.  ivarkaḷil campantar pēricai vāṇarāvar.  ‘nāḷum iṉṉicai yāl tamiḻ parappum ñāṉa campantaṉ’ (cuntarar) eṉal kāṇka.
ūrvalam kōyilai vantaṭaintatum akkūṭṭattil appatikap pāṭalkaḷil amaintuḷḷa avvūriṉ iyaṟkai yaḻaku, ceyaṟkaiyaḻaku. ēṉaiya ciṟappukkaḷ, purāṇak kataikaḷ mutaliyavaṟṟai eṭuttu viḷakkik kūṟik kēṭpōr puṟaccamaya mayakkam teḷintu, caiva camaya uṇarcciyuṟumāṟu ceyvar.  ivvāṟu ammūvarum periya kōyilkaḷ uḷḷa ūrtōṟum ceṉṟu camayat toṇṭāṟṟi vantaṉar.
āṉāl, aṉṟu tamiḻp periyārkaḷ kaṇṭa aṉpu neṟi yākiya attamiḻccamayam, varavarap purāṇak kataikaḷum ayaṟ karuttukkaḷum pukuttappaṭṭu, iṉṟu oru putiya uruvam peṟṟu viṭṭateṉpatu, mūvar tēvārap pāṭalkaḷāṟ peṟappaṭum.  ammūvaruḷ, appar pāṭalkaḷil perumpālum aṉpu neṟiyē vaṟpuṟuttappaṭukiṟatu. cuntarar perumpālum apparaiyē piṉpaṟṟiyuḷḷaṉar. āṉāl. campantarō,    
“	vēta vēḷviyai nintaṉai ceytuḻal
		āta milli amaṇoṭu tērarai”
“	vēṭṭu vēḷvi ceyumporu ḷaiviḷi
		mūṭṭu cintai muraṭṭamaṇ kuṇṭarai”
“	maṟaiva ḻakkami lātamā pāvikaḷ”
“	vaiti kattiṉ vaḻiyoḻu kātavak
		kaita vamuṭaik kāramaṇ tērarai”
eṉa, tamiḻ marapukku māṟāka, vētavēḷviyaiyum, vēta neṟi yaiyum, vaitikattaiyum vaṟpuṟuttiyuḷḷār.  eṉavē, tēvārap pāṭalkaḷiliruntu, aṉṟu tamiḻp periyārkaḷ kaṇṭa avvaṉpu neṟiyaiyum, ataṟku muntiya paḻantamiḻc camayattaiyuṅ kāṇutal iyalātu.
ivvāṟē camaṇa pauttarum taṅkaḷ camayaṅkaḷaip parappi vantaṉar. ivviru cārārkkum aracukaḷum tuṇai niṉṟaṉa.  iru cārārkkum mummuramākac coṟpōrum naṭantu vantatu.  ovvorukāl, coṟpōr maṟpōrum kaṟpōrum ātalum uṇṭu.  varavara ac camaya uṇarcci camaya veṟiyāka māṟi, atu camayappōrāka mūṇṭatu.  ataṉāl uṇṭāṉa kolaiyum koḷḷaiyum koṭumaiyum koñca nañcamalla.  ataṉāl tamiḻ makkaḷ paṭṭa allalum tollaiyum collum taratta valla. camaṇarkaḷ makēntiravarmaṉaikkoṇṭu apparuk kiḻaitta koṭumaiyum, makēntiraṉ caivaṉāṉa piṉ camaṇap paḷḷikaḷaiyum pāḻikaḷaiyum iṭittaḻittuc ceyta koṭumai kaḷum, kūṉpāṇṭiyaṉ pallāyirak kaṇakkāṉa camaṇarkaḷaik kaḻuvēṟṟik koṉṟa koṭumaiyum eṭuttukkāṭṭukaḷākum.  avarkaḷ irucārārum tamiḻarkaḷeṉpatai avvirucārārum maṟantataṉ poruḷ namakku viḷaṅkavillai.  vāḻkkaiyiṉ oru kūṟāṉa camayattukkākak koḷḷai! kolai! koṭumai!
tēvārap patippiṟ kaṇṭapaṭi, tēvāra mūvarum pāṭiya patikattokaiyum, kiṭaittuḷḷa patikat tokaiyum kīḻvarumāṟu:
3-muṟkālam
pāṭiyapatikam			kiṭaittuḷḷa patikam
appar	49000			313
campantar  	10000			383
cuntarar     -	37000		-	100        -
                 -	96000		-	796       -
96000 patikaṅkaḷil 796 patikaṅkaḷē kiṭaittuḷḷaṉa.  kiṭaittuḷḷa patikaṅkaḷiṉpaṭi, mūvar tēvārap pāṭal peṟṟa talaṅkaḷ 275.  vaipputtalaṅkaḷ 50.  pāṭal peṟṟa kōyilkaḷ uḷḷa nāṭukaḷum kōyilkaḷum varumāṟu:
1.	cōḻa nāṭu	191		6. koṅku nāṭu	7
2.	toṇṭaināṭu 	32		7. ilaṅkai		2
3.	naṭunāṭu	  	22		8. tuḷunāṭu		1
4.	pāṇṭināṭu		 14		9. vaṭanāṭu		5
5.	cēra nāṭu	    	1	
pāṭal peṟṟa 275 kōyilkaḷil 8 veḷināṭṭuk kōyilkaḷ pōka, tamiḻ nāṭṭuk kōyilkaḷ 267.  aṉṟu cōḻa toṇṭai naṭu nāṭukaḷ mūṉṟum perumpālum ōrāṭciyiṉ kīḻ iruntamaiyāl (191+32+22) -245 pōka, tamiḻ nāṭṭiṉ maṟṟaip pakutik kōyilkaḷ 22 ākum.  tēvāra mūvarum koṅku nāṭṭukku vantuḷḷaṉar. pāṭalpeṟṟa koṅku nāṭṭuk kōyilkaḷ 7 āvaṉa:
appar	1.	koṭumuṭi
campantar 2.	pavāṉi. 3, tirucceṅkōṭu, koṭumuṭi
	4.	karūr
cuntarar	5.	avināci, 
	6. tirumurukaṉpūṇṭi, koṭumuṭi
	7.	veñcamāk kūṭal
vaipputtalam
appar	1. pērūr, 2. avināci, 3. tirumurukaṉ pūṇṭi, 4. tirucceṅkōṭu  5. ēḻur 6. aṟappaḷḷīc curam. 7. veñcamākkūṭal. campantar-aṟappaḷḷi, 8. mayiṇṭīc
curam. cuntarar-pērūr, 9. kurakkuttaḷi, 10. takaṭūr.  
koṅku nāṭṭiṉ perumai
vīrarkkup pakaiyuḷḷa iṭattum, maruttuvarkku nōyuḷḷa iṭattum, oḷikku iruḷuḷḷa iṭattut tāmē vēlai? aṉṟu tamiḻakattil koṅku nāṭu tāṉ orē camaṇamayamāka iruntatu.  eṉavē, tēvāra mūvarum koṅku nāṭu muḻuvatum cuṟṟup payaṇam ceytu, kuṟippiṭat takka kōyilkaḷ uḷḷa ellā ūrkaḷukkum ceṉṟu tēvāram pāṭiyiruppar. āṉāl, appatikaṅkaḷellām kiṭaikkavillai.
appar-koṅku nāṭṭil koṭumuṭi oṉṟai maṭṭum pāṭiyuḷḷār. āṉāl, kōvaiyai aṭuttuḷḷa pērūr, avi nāci, tirumurukaṉ pūṇṭi, cēlamāvaṭṭatut tirucceṅkōṭu, nāmakkallukku 10 kal vaṭakkiluḷḷa ēḻūr, kollimalai mītuḷḷa aṟappaḷḷi, karūrkku 13 kal teṉ mēṟkil uḷḷa veñcamāk kūṭal ākiyavaṟṟait tam pāṭalkaḷiṟ kuṟittuḷḷār.  aṅkellām pōkātiruntiruntāl, avvūrkaḷaip paṟṟi avarukku eppaṭit terintirukka muṭiyum? kēḷvi mūlam aṟintu kuṟittiruppāreṉil attuṇaic ciṟappuṭaittākumō?
campantar-karūr, koṭumuṭi, pavāṉi, tirucceṅkōṭu ākiya nāṉkaip pāṭiyuḷḷār.  aṟappaḷḷiyaiyum, taruma puriyai aṭutta atiyamāṉ kōṭṭaiyil uḷḷa mayiṇṭīc curattaiyum tam pāṭalil kuṟittuḷḷār. aṟappaḷḷiyaip paṟṟi appar colliyirukkalām. mayiṇṭīccurattaip paṟṟi ivarukku eppaṭit teriyum? ivar, tirucceṅkōṭṭil tam tirukkūṭṭattāril cilarai viṭṭu viṭṭuc cilaruṭaṉ mēl koṅkellām ceṉṟu vantu pavāṉiyai aṭaintu patikam pāṭit tirucceṅkōṭu ceṉṟaṉareṉpatu,
“	appālaik kuṭapulatti lāṟaṇintā ramarkōyil
		eppāluñ ceṉṟēttit tirunaṇā viṉaiyiṟaiñcip
		paippāntaḷ puṉaintavaraip paravippaṇ ṭamarkiṉṟa
		vaippāṉa ceṅkuṉṟūr vantaṇaintu vaikiṉār.”				(periya. tiruñāṉa-827)
eṉṉum cēkkiḻār kūṟṟāl peṟappaṭum.  mēlum ivar veñcamākkūṭalai vaḻipaṭṭatākap periyapurāṇaṅ kūṟukiṟatu.  vaḻipaṭṭavar patikam pāṭāmalā vantiruppar? eṉavē, ivar koṅku nāṭu muḻuvatum cuṟṟiyuḷḷār eṉpatil ciṟitum aiyamillai. ivvāṟē apparum, mēṟkē pērūr mutal, kiḻakkē kollimalai varai koṅku nāṭu muḻutuñ cuṟṟiyavarēyāvar. 
iṉic cuntararkkō, koṅku nāṭu tāyvīṭu pōṉṟatu.  koṅku nāṭṭukku ivar mūṉṟu muṟai vantuḷḷār.  mutal muṟai-pērūr ceṉṟu, aṅku tillaiyil iṟaivaṉ naṭamāṭum tirukkōlattaik kaṇṭu kaḷittu mīṇṭum tillai (citamparam) ceṉṟu, atai aṅku kaṇṭu pāṭiyuḷḷār.  iraṇṭā muṟai cēramāṉ perumāḷuṭaṉ cēranāṭu ceṉṟu, tirumpi varumpōtu avināciyai aṭutta tirumurukaṉ pūṇṭiyaip pāṭiyuḷḷār. mūṉṟā muṟai cēranāṭu cellum pōtu avināciyaip pāṭiyuḷḷār.  eṉavē, ivar koṅku nāṭṭil  aintu muṟai pōkavara iruntirukkiṟār. āṉāl avināci, tirumurukaṉ pūṇṭi, koṭu muṭi, veñcamāk kūṭal ākiya nāṉkaṉ tēvāraṅkaḷ tām kiṭaittuḷḷaṉa. pērūrai ivar vēṟukōyil patikattil kuṟip piṭukiṟār. naṭaṉat tirukkōlattaik kaṇṭukaḷitta ivar, pērūrp paṭṭīccuraṉaip pāṭāmalā iruntiruppar? tirumurukaṉ pūṇṭiyai aṭuttu, tiruppūriṉ 6 kal kiḻakkiluḷḷa kurakkut taḷiyai vēṟoru patikattil kuṟittuḷḷār. koṭumuṭiyi liruntu veñcamāk kūṭalukkuk karūr vaḻiyākattāṉ pōka vēṇṭum. mēlum, ivar, cēlamāvaṭṭattut takaṭūrai ūrt tokaip patikattil kuṟittuḷḷār.  muṉṉiruvarum ataṉaip pāṭāmaiyāl ivarukku avvūr paṟṟi eṅṅaṉam terintirukka muṭiyum? eṉavē, ivarum koṅku nāṭu muḻuvatu muḷḷa periya kōyilkaḷaiyellām  pāṭiyirukka vēṇṭum.  ap patikaṅkaḷellām kiṭaikkavillai.
iṉi, māṇikkavācakar, tiruvācaka āṉantamālai 7vatu pāṭṭil avināciyaiyum, kīrttittiruvakavalil  mokkaṇīc curam eṉṉum kōyilaiyum kuṟittup pāṭiyuḷḷār.  mok kaṇīccuram - avināci kōpivaḻiyil, avinācikku vaṭakkēyuḷḷa cēvūriṉ vaṭamēṟkil 3 kal aḷavil eṅkēyō oru mūlaiyil uḷḷatu.  tēvāra mūvar pōl ivar kōyilkaṭōṟum cella  villai.  tēvāra mūvariloruvar pāṭā tiruntāl ikkōyil māṇikkavācakarukkut terintirukkavē muṭiyātu.  cuntarar-kurakkuttaḷi, mokkaṇīccuram ellām pāṭiyiruppār.
eṉavē, koṅku nāṭṭiluḷḷa ciṟappuṭaiya kōyilka ḷellāvaṟṟaiyum perumpālum mūvarum pāṭiyiruppar eṉpatil ciṟitum aiyamillai.
tiṅkaḷūrilirunta appūti aṭikaḷ eṉpār, tāmamaitta kuḷaṅkaḷ, taṇṇīrppantarkaḷ mutaliya ellāvaṟṟiṟkum appar peyarai iṭṭaṉar eṉkiṉṟatu periyapurāṇam.  īrōṭu kōvaip peruvaḻiyil, īrōṭṭiṉ  mēṟkil 16vatu kallil uḷḷa vicayamaṅkalattiṟku 5kal vaṭakkil tiṅkaḷur eṉṟa ūr  irukkiṟatu. itu, vicayamaṅkalattaip pōlavē, camaṇar irunta paḻaiya ūrākum. ittiṅkaḷūrai aṭuttu aṇmaiyilēyē appiccimār maṭam eṉṟa maṭamum ūrum uḷḷaṉa.  apparmaṭam eṉpatē, appiccimārmaṭam eṉat tirintu vaḻaṅkukiṟatu.  ittiṅkaḷurē appūtiyaṭikaḷ irunta ūr.  appar peyarāl avar amaitta maṭamē immaṭam eṉkiṉṟaṉar.  itu ārāyccik kuriyatu.
iṉi, tuḷunāṭṭuk kōyilāṉa kōkaraṇattai (tuḷu nāṭṭiṉ vaṭakkiluḷḷatu) apparum campantarum pāṭiyuḷḷaṉar.  maicūr nāṭu camaṇattiṉ talaimaiyiṭam.  ciravaṇaveṇkuḷam aṅkutāṉē uḷatu? maicūrnāṭṭil, koḷḷēkāl vaṭṭattiṟku vaṭakkil teṉkaṭampai eṉṟa ūr irukkiṟatu.  itu mikap paḻamaiyāṉa ūr. avvūrait talainakarākak koṇṭa nāṭṭiṟkum atē peyartāṉ. annāṭu, teṟkāṇampi nāṭu eṉavum vaḻaṅkiṉatu.
“	naṅka ṭampaṉaip peṟṟavaḷ paṅkiṉaṉ
	teṉka ṭampait tirukkarak kōyilāṉ”
eṉṉum appar tēvāram, itteṉkaṭampait tēvāramēyākum eṉpatu aṟiñarkaḷ karuttu.  kōkaraṇam cellum vaḻiyilēyē yuḷḷatu teṉ kaṭampai. avvūrk kōyil karakkōyilāka irukkalām.  aṉṟu appakutiyellām - kōkaraṇap pakutiyum - tamiḻ nilamākavē iruntatu.  iḵtum ārāyccikkuriyatu. 
kālam: iṉi, tēvāra mūvar irunta kālattiṉaik kāṇ pām.  appar, makēntiravarmap pallavaṉaic caivaṉākkiṉār.  campantar, māṟavarmaṉ arikēciyaic caivaṉākkiṉār.  cuntararum cēramāṉ perumāḷum maturaikkuc ceṉṟapōtu, māṟavarmaṉ arikēciyiṉ maintaṉāṉa kōccaṭaiyaṉ raṇatīraṉ (ṭi.vi.es. paṇṭārattār- pāṇṭiyar varalāṟu) avarkaḷai aṉpuṭaṉ varavēṟṟāṉ eṉkiṉṟatu periya purāṇam.
makēntira varmaṉ 			615-630
māṟavarmaṉ arikēcari		640-680 
kōccaṭaiyaṉ raṇatīraṉ		680-710
cēramāṉ perumāḷ			667-712
“	apparukkeṇ pattoṉ ṟaruḷvāta vūrarukkuc 
		ceppiya nāleṭṭil teyvīkam - ippuviyil 
		cuntararukku mūvāṟu toṉñāṉa  campantark  
		kantam patiṉā ṟaṟi.”
eṉṉum tēvārap patippiluḷḷa veṇpāvāl,
appar		- 81 āṇṭum,
campantar		- 16 āṇṭum
cuntarar		- 18 āṇṭum
 vāḻntaṉar eṉpatu peṟappaṭum.
campantar mūṉṟāvatāṇṭut toṭakkattil ñāṉappā luṇṭu meyyaṟivu kaivarap peṟṟu, atiliruntu tēvāram pāṭat toṭaṅkiṉar eṉpatu periyapurāṇam.  eṉavē avar, 14 āṇṭukaḷ camayat toṇṭāṟṟi vantaṉar eṉpatu peṟap paṭum.
cuntarar, 16vatu āṇṭil tirumaṇa nikaḻcciyiṉ pōtu, iṟaivaṉāl taṭuttāṭ koḷḷappaṭṭaṉar eṉkiṉṟatu periya purāṇam.  eṉavē, avar.  atiliruntu iraṇṭāṇṭukaḷ camayat toṇṭāṟṟi vantaṉar eṉpatu peṟappaṭum.
appar caivarāka māṟiyapōtu, avarukkuk kuṟaintatu 35 āṇṭukaḷāvatu iruntirukkum.  makēntiravarmaṉ caivaṉāka māṟiyatu 625 eṉak koḷḷiṉ, appar ((625=46) = 671 varai iruntavarāvar.  apparukkup piṉṉarum campantar irun tiruppa  tāl, 660il apparum campantarum cantittirukkalām.  appōtu campantarukku 4 āvatāṇṭut toṭakkam eṉil, ataṉpiṉ avar, 13 āṇṭukaḷ iruntirukkiṟār.  eṉavē, campantar (660+13) = 673 varai iruntavarāvar.  ciṟitu muṉpiṉ irukkalām.
cuntararum cēramāṉ perumāḷum kailai ceṉṟatākap periyapurāṇam kūṟuvatāl, cuntarar (712-18) = 694il piṟanta varāvar.  ivviruvarum kōccaṭaiyaṉai, 710 iṭai, allatu iṟutiyil cantittirukkalām. eṉavē, mūvariṉ piṟappum vāḻvum,
appar	-	590-671-(81)
campantar	-	657-673-(16)
cuntarar	-	694-712-(18) eṉpatu peṟappaṭum.
cuntarar pāṭiya patikaṅkaḷō 37 āyiram.  pāṭiya kālamō 2 āṇṭukaḷ, tēvārap patikaṅkaḷ orē iṭattil amaitiyāka iruntu koṇṭu toṭarntu pāṭiyavaiyalla.  avai ūrūrākac ceṉṟu kōyiluk koṉṟākap pāṭiyavai.  ovvoru nāḷum tavaṟātu ovvōrūrukkup pōyirukka muṭiyātu. appaṭiyē ovvoru nāḷum  ovvoru patikam pāṭiyatāka vaittuk koṇṭālum 24 mātaṅkaḷil (24 x 30)= 720 patikaṅkaḷ, allatu  (365 x 2)= 730 patikaṅkaḷtām pāṭiyirukka muṭiyum.  nāḷoṉṟukku 2 pāṭiyatāka vaittuk koṇṭālum 
(720 x 2)= 1440 patikaṅkaḷ tāmē ākum.  mēlum, ivar paravaiyārai maṇantu koṇṭatu; caṅkili yārai maṇantu koṇṭatu ,irumuṟai cēranāṭu ceṉṟu cēramāṉ perumāḷuṭaṉ iruntatu.  ivaṟṟil kuṟaintatu mūṉṟu mātaṅ kaḷāvatu kaḻintirukkum. eṉavē, cuntarar kuṟaintatu 45 āṇṭu kaṭku mēl vāḻvarātal vēṇṭum.  ippōtum tēvāram pāṭiya muṟaippaṭi ivar ittaṉai patikaṅkaḷ pāṭiyirukka muṭiyātu. kiṭaikkātavaṟṟuḷ potup patikaṅkaḷ nirampa iruk kalām. tēvārap patippiṉar koṇṭa patikat tokai mikai yākavum irukkalām.  immuṟaippaṭi, campantarum kuṟaintatu 30 āṇṭukaḷāvatu vāḻntavarātal vēṇṭum. 
3. pāṇṭiyar - pallavar - 710 - 900
pāṇṭiyar:	1.	māṟavarmaṉ arikēcariparāṅkucaṉ   710-765
	2. neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ        765-790
	3.	iraṇṭām irācacimmaṉ	   	790-792
	4.	mutalām varakuṇa pāṇṭiyaṉ       792-830  
	5.	cīmāṟaṉ cīvallapaṉ                     835-862
	6.	iraṇṭām varakuṇapāṇṭiyaṉ    862-880
	7.parāntaka pāṇṭiyaṉ                     880-900
pallavar	1. iraṇṭām nantivarmaṉ                710-775
	2.tanti varmaṉ                                   775-825
	3.mūṉṟām nantivarmaṉ                     825-850
	4.nirupatuṅka varmaṉ                          850-882
	5.aparācita varmaṉ                          882-890
cōḻar: 	1.vicayālayaṉ                                    846-881
	2.ātittaṉ                                        881-907
mē.cāḷukkiyar 11.iraṇṭām vikkiramātittaṉ    733-746
		12.iraṇṭāṅ kīrttivarmaṉ           746-757
kī.cāḷukkiyar:  2. iraṇṭām vicayātittaṉ          799-843
irāṭṭirakūṭar   1. tanti turkkaṉ                            725-758
	2. mutalāṅ kiruṣṇaṉ                     758-772
	3. iraṇṭāṅ kōvintaṉ               772-780
	4. turuvaṉ                                         780-794
	5. mūṉṟāṅ kōvintaṉ                    794-814
	6. iraṇṭām intiraṉ	      	  804 -
	7. mutalām amōkavarṣaṉ              814-880
kaṅkar	1. srīpuruṣaṉ (kō)                           725-778
	24. mutalām pūtukaṉ                         837-870
	2. iraṇṭāñ civamāṟaṉ                 778-817
	3.mutalām pirutivipati                      817-880
ilaṅkai	3. mutalāñ cēṉaṉ                         822-842
	4.iraṇṭāñ cēṉaṉ                       842-877
1. māṟavarmaṉ arikēcari parāṅkucaṉ (710-765): ivaṉ, kōccaṭaiyaṉ raṇatīraṉ makaṉ, ivaṉ, mutalām irācacimmaṉ, tērmāṟaṉ eṉavum vaḻaṅkappeṟuvaṉ.  ivaṉai, arikēcari parāṅkuca māṟavarmaṉ eṉpatum uṇṭu.   ivaṉ koṅku nāṭṭiṉmēṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, nāmakkal vaṭṭattiṉ teṉ mēṟkup pakutiyāṉa maḻakoṅkaik kaip paṟṟiṉāṉ. atai, takaṭūr atiyamāṉ kīḻ avaṉ paṭaittalaivaṉ āṇṭu vantāṉ (‘koṅku taṉiyāṭci nāṭu’ eṉpatu pārkka).
veṇpai eṉṉum iṭattil naṭanta pōril kōlārk kaṅkaṉāṉa srīpuruṣaṉ (726-778) eṉpāṉai veṉṟu, avaṉ makaḷ pūcuntariyai ivaṉ maṇantu koṇṭāṉ.
ivvarikēcari paṭṭam peṟṟa atē āṇṭil paṭṭam peṟṟa, putiya pallava marapiṉaṉāṉa pallava mallaṉ eṉṉum iraṇṭām nantivarmaṉ (710-775) koṅku nāṭṭaip piṭikka muyaṉṟataṉālum, paḻaiya pallava marapiṉ kaṭaici aracaṉāṉa iraṇṭām paramēcuvaraṉ makaṉ-cittiramāyaṉ eṉpāṉ, aracurimaikkāka arikēcariyaip pukalaṭaintiruntataṉālum, nantivarmaṉukkum arikēcarikkum pōruṇṭāṉatu.  kuḻumpūr, neṭuvayal kuṟumaṭai, maṉṉakkuṟicci, pūvalūr, koṭum pāḷur, periyalūr ākiya iṭaṅkaḷil pāṇṭiyaṉ pallavar paṭaiyai veṉṟāṉ. nantivarmaṉ, kumpakōṇattuk karukiluḷḷa nantipuraṅ kōṭṭaiyuḷ taṅkiyirunta pōtu, arikēcari akkōṭṭaiyai muṟṟiṉāṉ.  utayaccantiraṉ eṉṉum pallavar paṭaittalaivaṉ perumpaṭaiyuṭaṉ vantu, pāṇṭi yaṉaip pukalaṭaintirunta cittiramāyaṉaiyum cila paṭait talaivarkaḷaiyum koṉṟatōṭu, nimpavaṉam, cūtavaṉam, caṅkirakirāmam, maṇṇaikkuṟicci, cūravaḻuntūr ākiya iṭaṅkaḷilum pāṇṭip paṭaiyai veṉṟāṉ.  pāṇṭiyaṉ veṉṟatum tōṟṟatumākiya ivvūrkaḷ tañcai māvaṭṭattilum, putukkōṭṭaip pakutiyilum uḷḷavai.
cāḷukkiya iraṇṭām vicayātittaṉ makaṉāṉa iraṇṭām vikkiramātittaṉ (733-746) koṅku nāṭu varai taṉ nāṭṭai virivākkiṉāṉ.  nantivarmaṉ pāṇṭiyaṉai veṉṟu koṅku nāṭṭaik kaikkoḷḷa muyaṉṟāṉ.  taṉ kuṭip pakaivaṉāṉa pallavaṉ, taṉ pēraraciṉ ellai varai cel vākkup peṟutal taṉakkuk kēṭu payakkum eṉpatai uṇartta vikkiramātittaṉ perumpaṭaiyuṭaṉ kāñciyai nōkkic ceṉṟāṉ.
nantivarmaṉ pāṇṭiyaṉōṭu pōr ceytu koṇṭirunta pōtu, vikkiramātittaṉ kāñciyai eḷitil veṉṟu kaippaṟṟi aṅku amaitiyāka iruntāṉ.  utayaccantiraṉ pāṇṭiyar paṭaiyait turattik koṇṭu teṟkē ceṉṟa pōtu, nantivarmaṉ taṉṉiṭamirunta paṭaiyuṭaṉ kāñci pōntu vikkiramātittaṉai veṉṟu turattiṉāṉ.  vikkira mātittaṉ makaṉāṉa iraṇṭāṅ kīrtti varmaṉ perum paṭai yuṭaṉ vantu, pallavaṉai veṉṟu kāñciyiṉiṉṟu turattiṉāṉ.  annerukkaṭiyāṉa nilaiyil utayaccantiraṉ vantu, kīrtti varmaṉai veṉṟu turattic ceṉṟu, pallava nāṭṭiṉ ellaik kappāl viṭṭaṉaṉ.  ippōril, kaṅkamaṉṉaṉ srīpuruṣaṉ cāḷukkiyaruk kutaviyatuṭaṉ.  perumāṉaṭikaḷ eṉṟa pallavar paṭṭattaiyum taṉatākkik koṇṭāṉ.
iraṇṭāṅ kīrttivarmaṉ (746-757): ivaṉ kālattup pallavacāḷukkiyap  pōr mikak kaṭumaiyāka naṭantatu.  immuṟai nantivarmaṉ, kaṅkaraiyum pāṇṭiyaraiyum taṉ pakkam cērttuk koṇṭāṉ. veṇpai eṉṉum iṭattil naṭanta pōril kīrtti varmaṉ kollappaṭṭāṉ. ivaṉuṭaṉ mutaṟcāḷukkiyap pēraraca marapu muṭivaṭaintatu.
irāṭṭirakūṭar: cāḷukkiya iraṇṭāṅ kīrttivarmaṉ āṭciyil, mutalām intiraṉ eṉṉum irāṭṭirakūṭa marapiṉaṉ ciṟṟaracaṉāka iruntāṉ.  avaṉ oru cāḷukkiya kulap peṇṇai maṇantiruntāṉ. avvintiraṉ makaṉāṉa tanti turkkaṉ eṉpavaṉ, iraṇṭām nantivarmaṉ aṉpaip peṟṟuc cāḷukkiya nāṭṭiṉ oru pakutiyaik kaippaṟṟiṉāṉ.  avaṉē irāṭṭira kūṭa marapiṉ mutal maṉṉaṉāvāṉ. (725-758).  tanti turkkaṉukku - vairamēkaṉ eṉṟa peyarum uṇṭu.  vairamēkaṉ makaḷ irēvāḷai nantivarmaṉ maṇantu koṇṭāṉ.  avaḷ pāl piṟantavaṉē tantivarmaṉ.
2. mutalāṅ kiruṣṇaṉ (758-772): tantiturkkaṉukkup piḷḷai yillai.  tantiturkkaṉ iṟantapiṉ avaṉ ciṟṟappaṉ mutalāṅ kiruṣṇaṉ taṉ mutumaip paruvattil ariyaṇai ēṟiṉāṉ. avaṉ, kaṉṉaratēvaṉ eṉavum peyar peṟuvāṉ.  ivaṉ, kāñciyaracaṉai veṉṟavaṉāka-kāñcik kuṇālaṅ kirutaṉ eṉa, talakōṉ paṭṭayattil taṉṉaik kūṟik koḷkiṟāṉ.  ivaṉ, 768 il kaṅkamaṉṉaṉ srīpuruṣaṉai veṉṟāṉ.  ellōrāk kailācanātar kōyilaik kaṭṭiyavaṉ ik kiruṣṇaṉē.
pūvikkiramaṉ (665-679) eṉṉum kaṅkamaṉṉaṉ paramēcuvarappallavaṉai veṉṟu, ukkirōtayam eṉṉum pallavar maṇiyārattaik kavarntu koṇṭāṉ eṉpatai muṉpu kaṇṭōm.  viḷantai eṉṉum iṭattil naṭanta pōril, nanti varmaṉ srīpuruṣaṉai veṉṟu avvukkirōtayat tai mīṭṭuk koṇṭāṉ.  innantivarmaṉ kālattup pallava nāṭu-vēṅkaṭa mutal putukkōṭṭai varai paraviyiruntatu.  ivaṉ ciṟanta vaiṇavaṉ.
2. neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ (765-790): ivaṉ, arikēcarikku-kaṅkamaṉṉaṉ srīpuruṣaṉ makaḷ pūcuntari pāl piṟantavaṉ. vēḷvikkuṭi, cīvaramaṅkalam ceppēṭukaḷaiyum; āṉaimalai, tirupparaṅkuṉṟam kalveṭṭukkaḷaiyum veḷi yiṭṭavaṉ ivaṉē.  ivaṉukku muṉṉirunta pāṇṭiya maṉṉar ceppēṭukaḷāvatu kalveṭṭukkaḷāvatu kiṭaikkavillai.  ic ceppēṭukaḷ kiṭaikkātiruntāl, caṅkakālattiṟkup piṟaku, ki.pi. eṭṭā nūṟṟāṇṭu muṭiya āṇṭa pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ varalāṟṟai aṟintiṉpuṟamuṭiyātu pōyirukkum.
ivaṉ, iraṇṭām nantivarmap pallavaṉai, tañcaik kaṇmaiyiluḷḷa peṇṇākaṭap pōril puṟaṅkāṭṭi ōṭumpaṭi ceytāṉ. koṅku nāṭṭup pukaḻiyūr (pukalūr), āyira vēli, ayirūr (ayilūr) ākiya iṭaṅkaḷil naṭanta pōril, takaṭūr atiyamāṉai veṉṟu maturaiyil ciṟai vaittāṉ.  ippōril atiyamāṉukkut tuṇai vanta cēraṉaiyum pallavaṉaiyum veṉṟu turattiṉāṉ.  pallavaṉ - iraṇṭām nantivarmaṉ, allatu tantivarmaṉāka irukkalām.  ivaṉ vēṇāṭṭaracaṉai (āyvēḷai) veṉṟu, viḻiñattai aḻittu, eṇṇiṟanta kaḷiṟum māvum perumporuḷum kaippaṟṟiṉāṉ. teṉticaiyil tāṉ veṉṟu piṭitta nāṭu kaḷaik kākka, karavantapuram eṉṟa ūril oru periya kōṭṭai kaṭṭi, aṅkup periya nilaippaṭaiyai vaittāṉ.
ipparāntakaṉ, periyāḻvārāl vaiṇavaṉākkap paṭṭāṉ. eṉavē, periyāḻvārum, āṇṭāḷum ivaṉ kālat tavareṉpatu peṟappaṭum. koṅku nāṭṭuk kōvaiyai aṭutta pērūril, ivaṉ tirumālukkuk kuṉṟamaṉṉatōr kōyil eṭuppittāṉ (cīvaraceppēṭu). itaṉālum, atiya māṉai veṉṟataṉālum, koṅku nāṭu muḻuvatum ivaṉāṭcik kuṭpaṭṭirunta teṉpatu peṟappaṭukiṟatu. ivaṉ 23 vaṭa moḻip peyarkaḷ vaittuk koṇṭuḷḷāṉ eṉpatu uṉṉaṟpālatu.
2. tantivarmaṉ (775-825): ivaṉ, iraṇṭām nanti varmap pallavaṉ maintaṉ; irēvā makaṉ.  ivaṉ tāyppāṭṭaṉāṉa tantiturkkaṉiṉ ciṟṟappaṉāṉa irāṭṭirakūṭa mutalāṅ kiruṣṇaṉukku-iraṇṭāṅ kōvintaṉ(772-780), turuvaṉ (780-794) eṉa, irumaintar.  772il kōvintaṉ paṭṭattiṟku vantāṉ. avaṉ araciyalaic cariyākak kavaṉikkavillai yeṉṟu, turuvaṉ ciṟṟaracarkaḷ cilaraic cērttukkoṇṭu aṇṇaṉai vella muṟpaṭṭāṉ.  kōvintaṉum kōlārk kaṅkamaṉṉaṉ iraṇṭāñ civamāṟaṉaiyum (778-817), vēṅki aracaṉaiyum tuṇaikkoṇṭāṉ. tantivarmap pallavaṉ kōvintaṉ pakkam cērntu koṇṭāṉ.  pōr mikak kaṭumaiyāka naṭantatu.  turuvaṉē veṟṟi peṟṟu, 780 il irāṭṭira kūṭap pēraracaṉāṉāṉ.
ippōril civamāṟaṉ, turuvaṉuṭaiya kaṇakkaṟṟa kutiraip paṭaikaḷait tōṟkaṭittatāka oru kalveṭṭuk kūṟukiṟatu.  civamāṟaṉ kōvintaṉuk kutaviyataṉ kāraṇam, civamāṟaṉatu nāṭṭaik kaippaṟṟa muyaṉṟa talaikkāṭṭuk kaṅkaṉ mutalām nītimārkkaṉai vellak kōvintaṉ utaviyatēyākum.
turuvaṉ aracaṉāṉa cila āṇṭukaḷil, taṉ aṇṇaṉuk kutaviya iraṇṭāñ civamāṟaṉai veṉṟu ciṟai vaittu, kōlārait taṉ mūtta makaṉ kamparacaṉai āḷac ceytāṉ. piṉ kāñciyai muṟṟukai yiṭṭāṉ.  tanti varmaṉ tōṟṟu, periya yāṉaippaṭaiyaik koṭuttup paṇintāṉ.  turuvaṉ avaṉait tiṟaitarumāṟu paṇittu mīṇṭāṉ.
turuvaṉ 794il iṟantāṉ.  iṟappataṟku muṉṉarē taṉ makkaḷ nālvaril, mūṉṟāmavaṉāṉa mūṉṟāṅ kōvintaṉukku muṭicūṭṭiṉāṉ (794-814). kōlārai āṇṭa kamparacaṉ, ciṟṟaracar cilaraic cērttuk koṇṭu kuḻappam viḷaivittāṉ.  kōvintaṉ ciṟṟaracarkaḷaiyellām veṉṟaṭakki, muṉ taṉ tantaiyāl ciṟai vaikkappaṭṭa iraṇṭāñ civamāṟaṉai viṭutalai ceytu kōlārai āḷumpaṭi ceytāṉ.
ikkōvintaṉ oru peruvīraṉ; kīḻaiccāḷukkiya iraṇṭām vicayātittaṉ (799-843) eṉpāṉuṭaṉ ivaṉ ceyta pōrkaḷ pala.  avvicayātittaṉum ivaṉ pōṉṟa peru vīraṉē. kaṅkar, irāṭṭirakūṭarkaḷai etirttu, avaṉ paṉṉiraṇṭu āṇṭukkuḷ 108 pōrkaḷil īṭupaṭṭāṉ  (kā. appāturai yār - teṉṉāṭu - 90).
kōvintaṉ, 803il kāñciyait tākkiṉāṉ.  tanti varmaṉ tōṟṟu, aṭaṅki naṭappatāka oppuk koṇṭāṉ.  kōvintaṉ teṟkē irāmēcuvaram varai ceṉṟu aṅku 804il paṭṭayam oṉṟai viṭuttu mīṇṭāṉ. ivaṉ tek ṇam muḻuvataṟkum aracaṉāṉāṉ.  kaṅka nāṭum koṅku nāṭum ivaṉ āṭciyiṉkīḻp paṭṭē iruntu vantaṉa.
teṟkaṇ vākaicūṭic ceṉṟa kōvintaṉ, vaṭa nāṭu kaḷai vellap paṭaiyeṭuttāṉ.  kūrccarattaik kaippaṟṟi, taṉkīḻ atait taṉ tampi iraṇṭām intiraṉai āḷumpaṭi ceytāṉ.  piṉṉar avvintiraṉ, taṉik kūrccaramarapukaṇṭāṉ.  kōvintaṉ vaṭakkē ceṉṟirunta pōtu, kaṅkar, tantivarmaṉ, cēra cōḻa pāṇṭiyar ākiya aṉaivarum oṉṟu kūṭik kōvintaṉai vellac cūḻcci ceytaṉar eṉṟu, cañcaṉ paṭṭayam kūṟukiṟatu. ataṉāl, peruvīraṉākiya kōvintaṉ kaṭuñciṉaṅkoṇṭu, perum paṭaiyuṭaṉ teṟku nōkkip puṟappaṭṭāṉ; teṉṉāṭṭu maṉṉarkaḷ aṉaivaraiyum veṉṟāṉ. kāñciyaik kaippaṟṟiṉāṉ. tantivarmaṉ immuṟaiyum kōvintaṉukkup paṇintāṉ.  cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷai irāṭṭirakūṭa vīrarkaḷ aḷantu tirintaṉar.  itai yaṟinta ilaṅkai maṉṉaṉ añci, paricukaḷ pala aṉuppik kōvintaṉuṭaṉ naṭpuk koṇṭāṉ.
3. iraṇṭām irācacimmaṉ(790-792): ivaṉ, neṭuñ caṭaiyaṉ parāntaka pāṇṭiyaṉ maintaṉ.  varalāṟṟuc ceyti oṉṟumillai.
4. mutalām varakuṇa pāṇṭiyaṉ (792-835): ivaṉ, iraṇṭām irācacimmaṉ makaṉ; pērāṟṟal vāyntavaṉ.  ivaṉ takaṭūr atiyamāṉōṭu porutapōtu, tantivarmap pallavaṉum, oru cēramaṉṉaṉum atiyamāṉukkutaviṉar.  varakuṇaṉ aṉaivaraiyum veṉṟu vākai cūṭiṉāṉ.  ivaṉ kalveṭṭukkaḷ cōḻanāṭu muḻuvatum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  ivaṉ taṉatu 16vatu āṭciyāṇṭil, teṉpeṇṇai yāṟṟaṅ karaiyiluḷḷa aracūril iruntu, nellai māvaṭṭattu ampācamuttiram paṭṭayam veḷiyiṭṭuḷḷatāl, cōḻa nāṭēyaṉṟit toṇṭai nāṭṭilum peṇṇai yāṟṟaṅ karaivarai ivaṉ kaippaṟṟik koṇṭamai peṟappaṭum.  peṇṇai yāṟṟukkut teṉpāṟpaṭṭa tamiḻaka muḻuvataiyum āṇṭa pēraracaṉ āvāṉivaṉ. ivaṉ kālattu, allatu ataṉ piṉṉarttāṉ māṇikkavācakar iruntaṉar.  tirukkōvai yār-306,327 pāṭalkaḷil avar ivaṉaip pārāṭṭiyuḷḷār.
3.  mūṉṟānantivarmaṉ (825-850): ivaṉ, tantivarmaṉ makaṉ.  irāṭṭirakūṭa mūṉṟāṅ kōvintaṉ kāñciyai irumuṟai kaippaṟṟit tantivarmaṉaip paṇiyavaittāṉ eṉpatai muṉpu kaṇṭōm.  mūṉṟāṅ kōvintaṉukkup piṉ, mutalām amōkavarṣa nirupatuṅkaṉ (814-880) irāṭṭira kūṭap pēraracaṉāṉāṉ.  nantivarmaṉ, irāṭṭirakūṭar ceyta akkoṭumaiyai oḻikka eṇṇiṉāṉ.  teṟkē peṇṇai yāṟṟaṅ karaivarai pāṇṭiyar taṉ nāṭṭaik kaippaṟṟi yuḷḷataiyum poruṭpaṭuttātu, paṭṭam peṟṟavuṭaṉ avaṉ vaṭakku nōkkip paṭaiyeṭuttāṉ.  pellārik kōṭṭattil tuṅkapattiraik karaiyiluḷḷa kurukkōṭu eṉṉum kōṭṭaiyai muṟṟilum aḻittāṉ (nantikkalam pakam).  kurukkōṭṭil iruntāṇṭa amōka varṣaṉiṉ ciṟṟaracar iruvaraiyum veṉṟu turattiṉāṉ.
mutalām nītimārkkaṉ, taṉ maittuṉaṉ nuḷampāti rācaṉuṭaṉ kūṭi, amōkavarṣaṉai etirttu veṉṟāṉ.
amōkavarṣaṉ, pēraḻakiyāṉa cantirapalappai eṉṟa taṉ mūttamakaḷai nītimārkkaṉ makaṉ mutalām pūtukaṉukkum (837-870), caṅkā eṉṟa iḷaiya makaḷai nantivarmaṉukkum maṇantu koṭuttu, vintamalaikkut teṉpāl pakaivariṉṟi, amaitiyākat taṉ kālattaik kaḻittāṉ.  ivaṉ avaip pulavarāṉa srīvijayar ceyta kavirāca mārkkam eṉṉum nūlē kaṉṉaṭa moḻiyiṉ mutaṉūlākum.
āṉāl, ittakaiya maṇattoṭarpu, maṉṉariṭai naṭpuṟavai nilaināṭṭavillai eṉpatu, kīḻkkāṇum paṭṭiya lāṟ peṟappaṭukiṟatu.
1. irāṭṭirakūṭat tantiturkkaṉ (725-758) makaḷ-irēvā X 		iraṇṭām nantivarmappallavaṉ 710-775.
2. mutalām amōkavarṣaṉ (814-880) makaḷ-1, cantira 			palappai X kaṅkā mutalām pūtukaṉ 837-870.
2. caṅkā X mūṉṟā nantivarmap pallavaṉ 825-850.
	mutalām irācamallaṉ makaḷ-ceyappai X nuḷam  pātirācaṉ.
4. cīmāṟaṉ cīvallapa pāṇṭiyaṉ (835-862) makaḷ - aṭikaḷ 		kaṇṭaṉ māṟaṉ pāvaiyār X mūṉṟā nantivarmaṉ 825-850.
5. kaṅka mutalām pirutivipati makaḷ - 1. X pāya mutalām 			vikkiramātittaṉ 835-868.
2. pirutivimāṇikkam x nirupatuṅkap pallavaṉ 850-882.
6. irāṭṭira iraṇṭāṅkiruṣṇaṉ (880-913) makaḷ-			iḷaṅkōppicci X ātittacōḻaṉ 870-907)
7. mutaṟ parāntakac cōḻaṉ (907-954) makaḷ-vīramātēvi X 			irāṭṭirakūṭa nāṉkāṅ kōvintaṉ-918-934.
8. irāṭṭira mūṉṟāṅkiruṣṇaṉ (940-968) 
 	makaḷ-irēvakā X kaṅka iraṇṭām pūtukaṉ-938-960.
ivvaraca marapiṉarkkuḷ, maṇattoṭarpāl naṭpu nilaviṟṟā eṉpatai eṇṇip pāruṅkaḷ.
5. cīmāṟaṉ cīvallapaṉ (835-862): ivaṉ, varakuṇa pāṇṭiyaṉ makaṉ. viḻiñam, kuṉṉūr eṉṟa iṭaṅkaḷil ivaṉ cērarai veṉṟu vākaicūṭiṉāṉ.  kuṉṉūr eṉpatu, nīlakirik kuṉṉūrē yākum. ivaṉ, ilaṅkai mēṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, an nāṭṭu maṉṉaṉ mutaṟ cēṉaṉai (822-842) veṉṟu turattiṉāṉ. avaṉ ilaṅkaiyai viṭṭu malēyāviṟku ōṭiviṭṭāṉ.  iḷavaracaṉākiya mayintaṉ appōril iṟantāṉ (makāvamicam).  piṉṉar vantu paṇinta cēraṉukku nāṭṭai vaḻaṅki mīṇṭāṉ.  mutaṟcēṉaṉukkup piṉ, ilaṅkai maṉṉaṉāṉa iraṇṭāñ cēṉaṉ (842-877), cīmāṟaṉōṭu muraṇpaṭṭirunta avaṉatu māṟṟāntāyiṉ makaṉāṉa māya pāṇṭiyaṉuṭaṉ cērntu, pāṇṭi nāṭṭiṉmēṟ paṭaiyeṭuttāṉ. cīmāṟaṉ avviru varaiyum puṟaṅkāṭṭi ōṭumpaṭi ceytāṉ.  piṉ, taṉakkaṭaṅkiya cēra cōḻaraic cērttuk koṇṭu, vaṭakku nōkkip paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ.
mūṉṟā nantivarmaṉ vaṭa nāṭṭup pōrai muṭittuk koṇṭu mīṇṭāṉ.  vaṭārkkāṭṭuk kōṭṭattu vantavāci vaṭṭattiluḷḷa teḷḷāṟu eṉṉumiṭattil irupaṭaiyum kaikalantaṉa. pallavaṉ pāṇṭiyaṉai muṟiyaṭittāṉ. tōṟ ṟōṭiya pāṇṭip paṭaiyai nantivarmaṉ turattic ceṉṟu, kaṭampūr, veṟiyalūr, veḷḷāṟu, paḻaiyāṟu eṉṉumiṭaṅ kaḷilum tōṟkaṭittup pāṇṭiyanāṭ ṭellaivarai turattic ceṉṟāṉ. pāṇṭiyaṉ mutalāṉōr oru kōṭṭaik kuṭ pukuntaṉar.  pallavaṉ aṉṉārai aṅkum porutu veṉṟāṉ.  cīmāṟaṉ, taṉmakaḷ aṭikaḷ kaṇṭaṉ māṟaṉ pāvaiyār eṉpāḷai nantivarmaṉukku maṇañ ceytu koṭuttuc cantu ceytu koṇṭāṉ.  itaṉ piṉ cōṇāṭu pallavarkkuriya tāyiṟṟu. ivveṟṟikuṟit teḻuntatē nantik kalampakam.  nanti varmaṉ teḷḷā ṟeṟinta nanti eṉac ciṟappikkap peṟṟāṉ.
cila āṇṭukaṭkup piṟaku, naṭanta kuṭamūkkup (kumpa kōṇam)pōril, cīmāṟaṉ nantivarmaṉai muṟiyaṭittāṉ, pallavaṉukkut tuṇaivanta kaṅka maṉṉaṉ mutalām pūtukaṉ (837-870), cōḻaṉ mutaliyōraiyum pāṇṭiyaṉ veṉṟu turattiṉāṉ. cōḻaṉ vicayālayaṉāka irukkalām.  pārttīr kaḷā maṇavuṟavai? pāṇṭiyaṉum pallavaṉum māmaṉār marumakaṉtāmē?
4. nirupatuṅkaṉ (850-882): ivaṉ, mūṉṟā nantivarmaṉ maintaṉ; tāy-caṅkā. kumpakōṇattiṟkut teṉpuṟamāka ōṭum aricilāṟṟaṅkaraiyil naṭanta pōril, cīmāṟaṉaiyum, avaṉ makaṉ iraṇṭām varakuṇaṇaiyum nirupatuṅkaṉ tōṟkaṭittāṉ.  nirupatuṅkaṉ maṉaivi pirutivimāṇikkam eṉpāḷ, kōlārk kaṅkamaṉṉaṉ mutalām pirutivipatiyiṉ makaḷāvaḷ.  ippōril mutalām pūtukaṉ nantivarmaṉ pakkam iruntāṉ.
tiruppuṟampiyappōr
6. iraṇṭām varakuṇa pāṇṭiyaṉ (862-880): ivaṉ, cīmāṟaṉ mutal makaṉ.  nirupatuṅkap pallavaṉiṭam ivaṉ naṇpa ṉākavē iruntāṉ.  ki.pi. 880il nirupatuṅkaṉ mikavum mutumai yaṭaintiruntāṉ. nirupatuṅkaṉ makaṉ aparācita varmaṉ (882-890) iḷavaracaṉāka iruntāṉ.
varakuṇaṉ, taṉ tantai iḻanta cōḻa nāṭṭaiyum toṇṭai nāṭṭup pakutiyaiyum mīṭṭuppeṟa eṇṇi, 880iṉ toṭak kattil vaṭakku nōkkip paṭaiyeṭuttāṉ.  kāviriyāṟṟukku vaṭakkil irunta iṭavai eṉṉum iṭattil, tañcai vicayālayac cōḻaṉ (850-870) makaṉāṉa ātitta cōḻaṉ (870-907) etirttāṉ.  varakuṇaṉ avaṉai veṉṟu vaṭakku nōkkic ceṉṟāṉ.
kumpakōṇattiṟku 5kal vaṭamēṟkil, maṇṇiyāṟṟaṅ karaiyil uḷḷa tiruppuṟampiyam eṉṉum iṭattil iḷavaracaṉ aparācitavarmap pallavaṉ pāṇṭiyaṉai etirttāṉ.  kōlārk kaṅkamaṉṉaṉ mutalām pirutivipatiyum (817-880) ātitta cōḻaṉum pallavaṉ pakkam iruntaṉar.  pōr mikak kaṭumaiyāka naṭantatu.  pōril mutalām pirutivipati iṟantāṉ. eṉiṉum, varakuṇa pāṇṭiyaṉ tōṟṟāṉ.  pallavaṉ veṟṟi peṟṟāṉ.  eṉiṉum, avveṟṟiyiṉ payaṉai aṭaintavaṉ ātitta cōḻaṉēyāvaṉ. avaṉ cōḻa nāṭṭaip peṟṟāṉ.
ki.pi.882il nirupatuṅkaṉ iṟantatum, ātittaṉ ceṅkaṟpaṭṭu varaiyuḷḷa toṇṭai nāṭṭup pakutiyaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ.  aparācitavarmaṉ āṭci 890 uṭaṉ muṭintatu.  attuṭaṉ pallavap pēraracum muṭivuṟṟatu.
ki.pi. 250 mutal 890 varai, ēṟakkuṟaiya 600 āṇṭukaḷ cōḻa toṇṭai nāṭukaḷaip pallavar āṇṭu vantaṉar.  avar tam āṭcik kālattē tamiḻ nāṭṭil kalaikkōyil pala ēṟpaṭṭaṉa eṉiṉum, perumpālum  vaṭamoḻi ātikkam celuttiyatu; pallavar avaiyai vaṭamoḻip pulavarkaḷ aṇi ceytaṉar; paḻantamiḻp paṇpāṭu aḻintoḻintatu tamiḻ ilakkiya marapu vaḻimāṟip pōy viṭṭatu. innilaiyil, tamiḻ nāṭṭil ayalāṭci oḻintu tamiḻāṭci ēṟpaṭuvataṟkum, tamiḻar pukaḻ maṟupaṭiyum ulakeṅkum oḷivīcuvataṟkum kāraṇamāka amaintatu ittiruppuṟampiyap pōr!
7. parāntaka pāṇṭiyaṉ (880-900): ivaṉ, cīmāṟaṉiṉ iraṇṭāvatu makaṉ.  ivaṉ koṅku nāṭṭiṉmēṟ paṭai yeṭuttuc ceṉṟu, tarumapuri vaṭṭattuk karakiri eṉṟa iṭattil naṭanta pōril atiyamāṉai veṉṟu, okēṉakalluk kaṇmai yiluḷḷa peṇṇākaram eṉṟa ūrai aḻittāṉ eṉkiṉṟatu aṅkuḷḷa kalveṭṭu.  ciṉṉamaṉūrc ceppēṭum, ivaṉ koṅkarai veṉṟāṉ eṉkiṉṟatu.
1. vicayālayac cōḻaṉ (846-881): ivaṉ, pallavar kīḻc ciṟṟaracaṉāka iruntu, taṉ tiṟamaiyiṉāl tañcaiyaik kaip paṟṟit taṉṉurimai aṭaintu, maṟupaṭiyum cōḻap pēraracukku aṭikōliyavaṉ. ivaṉ mutal cōḻamaṉṉar - irācakēcari, parakēcari eṉṟa vaṭamoḻip paṭṭattai māṟimāṟip puṉaintu vantaṉar.  ivaṉ parakēcari.  ivaṉ tantai irācakēcari yāka irukkalām.  ivaṉ tantaiyē tañcaic cōḻa marapukku, iṭaikkālac cōḻap pēraracukku vittiṭṭāṉ pōlum.
2. ātitta cōḻaṉ (881-907): ivaṉ, vicayālayaṉ makaṉ.  890 il ivaṉ aparācitaṉai veṉṟu, pallavap pēraracait tamiḻ maṇṇiliruntu akaṟṟi viṭṭāṉ.  eṉiṉum, ayalā rākiya appallavarāṭciyait tamiḻakattiṉiṉṟum akaṟṟiya perumai pāṇṭiyarkkē uriyatākum.
ātittaṉ, 894 il kaṅka nāṭṭaiyum koṅku nāṭṭai yum kaippaṟṟiṉāṉ. cēlattilum tirucceṅkōṭṭilum ivaṉ kalveṭṭukkaḷ uḷḷaṉa.  ivaṉ, koṅku nāṭṭup poṉ koṇṭu, tillaic ciṟṟampalattaip poṉṉampalam ākkiṉāṉ.
“	ciṅkat turuvaṉaic ceṟṟavaṉ ciṟṟam palamukaṭu
	koṅkiṟ kaṉakam aṇinta ātittaṉ”
eṉpatu, nampiyāṇṭār nampi, tiruttoṇṭar tiruvantāti.  ivaṉ maṉaivi iḷaṅkōp picci eṉpāḷ, irāṭṭirakūṭa iraṇṭāṅ kiruṣṇaṉ makaḷāvaḷ.
kaṅkar - nuḷampar - vāṇar
nuḷampar: nuḷampa vāṭi eṉpatu - taṟkāla maicūr nāṭṭiṉ - kaṅkavāṭiyiṉ - vaṭakiḻakkil uḷḷa pakutiyākum.  itu, kaṅka nāṭṭai aṭuttiruntatu.  pallavāti rācaṉ eṉpāṉ, nuḷampa aracamarapiṉ mutalvaṉāvaṉ.
	1. pallavātirācaṉ			5. aṇṇikaṉ
	2. nuḷampātirācaṉ			6. iruḷaṉ
	3. makēntiraṉ					7. tilīpaṉ
	4. aiyappaṉ
			- ākiyōr, nuḷampa aracarkaḷāvar.
vāṇar: maicūr nāṭṭiṉ kiḻakkil, cēla māvaṭṭattiṉ vaṭapākamum/ vaṭārkkāṭu māvaṭṭattiṉ mēl pākamum - vāṇanāṭu ākum. vaṭukavaḻimēṟku, peru vāṇappāṭi eṉa avvāṇa nāṭu vaḻaṅkiṟṟu. vāṇapuram eṉpatu-vāṇap pāṭiyiṉ talainakar. atu, tiruvallattiṉ paḻam peyarākum.  ivvāṇarkaḷ - vāṇātirāyar eṉappaṭuvar.  ivarkaḷ, tāṅkaḷ māvali marapiṉar eṉat taṅkaḷ kalveṭṭukkaḷiṟ kūṟik koḷkiṉṟaṉar.
	1. mutalām vikkiramātittaṉ 	-835-868
	2. iraṇṭām vicayātittaṉ	-868-912
	3. iraṇṭām vikkiramātittaṉ  -912-940
1. kaṅka mutalām irācamallaṉ (775-817), taṉ makaḷ ceyappai eṉpāḷai nuḷampātirācaṉukku maṇañceytu koṭuttāṉ. 2. kaṅka mutalām nītimārkkaṉ (807-837) nuḷampa rōṭu cērntu koṇṭu.  irāṭṭirakūṭarōṭu porutu tōlviyaṭaintāṉ.  3. nuḷampa makēntiraṉ, ki.pi. 878il paṭṭam peṟṟāṉ.  avaṉatu tarumapurik kalveṭṭu, 892il ēṟpaṭṭatu. makēntiraṉ vāṇarai veṉṟu, vāṇa nāṭṭup pakutiyāṉa, tarumapuri māvaṭṭattu ocūr, kiruṣṇakiri vaṭṭaṅ kaḷiṉ vaṭapakutiyāṉa pārāmakālaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ.  (tarumapurik kalveṭṭu).  4. tarumapuriyil, makēntiraṉ makaṉ aiyappaṉ kalveṭṭu 2 uḷḷaṉa. 5. kaṅka iraṇṭām irācamallaṉ (870-901), nuḷamparōṭu porutu iṟantāṉ.  6. kaṅka iraṇṭām nītimārkkaṉ (901-938), nuḷamparōṭu naṭpāka iruntu vantāṉ.  7. aiyappaṉ pēraṉ iruḷaṉiṉ tarumapurik kalveṭṭu, 930il ēṟpaṭṭatu. 8. kaṅka iraṇṭām māṟacimmaṉ (960-975), paṭṭam peṟṟatum nuḷamparai veṉṟu, nuḷampa kulāntakaṉ eṉṟu paṭṭam peṟṟāṉ. 9.  kaṅka mutalām piruti vipatiyiṉ (817-880) makaḷ - vāṇa mutalām vikkiramātittaṉ maṉaiviyāvaḷ.
ivaṟṟāl, nuḷampar āṭcikkālamum varalāṟum oruvāṟu viḷaṅkum. kaṅkar, irāṭṭirakūṭar, pallavar, cōḻar ākiyavar kaḷāl nerukkuṇṭu, ivviru araca marapum aḻintaṉa.
4. iṭaikkālam
1. cōḻar - pāṇṭiyar - 900 - 985 
   cōḻar:		1. mutaṟparāntakaṉ		907-953
			2. kaṇṭarātittaṉ		953-957
			3. ariñcayaṉ		956-957
			4. iraṇṭām parāntakaṉ	957-970
			5. uttamac cōḻaṉ		970-985
pāṇṭiyar:		1. mūṉṟām irācacimmaṉ	900-946
			2. vīrapāṇṭiyaṉ		946-966
irāṭṭirakūṭar:	8. iraṇṭāṅ kiruṣṇaṉ	880-913
			9. iraṇṭām amōkavarṣaṉ
			10. mūṉṟām intiraṉ	913-934
			11. nāṉkām kōvintaṉ	918-935
			12. muṉṟām amōkavarṣaṉ935-939
			13. mūṉṟām kiruṣṇaṉ	940-972
			14. nāṉkām amōkavarṣaṉ972-973
kaṅkar:		5. iraṇṭām pirutivipati (kō)914-940
			28. iraṇṭām pūtukaṉ	938-960
			29. iraṇṭām māṟacimmaṉ	960-975
			30. nāṉkām irācamallaṉ	975-984
ilaṅkai:		5. aintāṅ kācipaṉ		913-923
			6. nāṉkān tappulaṉ		923-934
			7 nāṉkām utayaṉ		945-953
			8. nāṉkām makintaṉ	--
mē.cāḷukkiyar:	1. iraṇṭān tailappaṉ	973-997
vāṇar:		1. iraṇṭām vicayātittaṉ	868-912
			2. iraṇṭām vikkiramātittaṉ 912-940
1. mutaṟparāntakaṉ (907-953): ivaṉ, ātittacōḻaṉ makaṉ.  ivaṉ paṭṭam peṟṟa pōtu, vaṭakkē kāḷattivarai ivaṉāṭ cikkuṭpaṭṭiruntatu.  koṅku nāṭum ivaṉ āṭciyiṉ kīḻ iruntatu. cēlattilum tirucceṅkōṭṭilum ivaṉ kal veṭṭukkaḷ uḷḷaṉa. ivaṉ kālattē, caṭaiyavarmaṉ parāntaka pāṇṭiyaṉ makaṉāṉa mūṉṟām irācacimma pāṇṭiyaṉ (900-946) pāṇṭi nāṭṭai āṇṭu vantāṉ.  910 il, parāntakaṉ irāca cimma pāṇṭiyaṉai veṉṟu maturaiyaik kaippaṟṟiṉāṉ.
muṉpu vāṇarkaḷaip paṟṟi aṟintōm.  pallavarkīḻ ciṟṟaracarāka irunta avvāṇarkaḷ, ātittacōḻaṉ toṇṭai nāṭṭaik kaippaṟṟiya kālattil taṉṉurimai eytiṉar.  912 iṉ iṟutiyil, kaṅkamaṉṉaṉāṉa iḷavaracaṉ iraṇṭām pirutivipatiyiṉ (914-940) utaviyuṭaṉ parāntakaṉ avvāṇa nāṭṭiṉ mēṟ paṭaiyeṭuttāṉ.  vallam eṉṉum iṭattil naṭantapōril vāṇakula maṉṉarai veṉṟu, vāṇakap pāṭiyaik kaṅka maṉṉaṉukku vaḻaṅkiyatōṭu, cempiyaṉ māvali vāṇa rāyaṉ eṉṟa paṭṭattaiyum vaḻaṅkiṉāṉ.  vallam eṉpatu-vāṇanāṭṭiṉ talainakar. atu, vaṭārkkāṭu māvaṭṭattuk kuṭiyēṟṟa vaṭṭattil uḷḷatu.
vāṇamaṉṉaṉ mutalām vikkiramātittaṉ makaṉāṉa iraṇṭām vicayātittaṉ (868-912) ippōril iṟantāṉ.  avaṉ makaṉ iraṇṭām vikkiramātittaṉ (912-940).  irāṭṭirakūṭa iḷavaracaṉāṉa mūṉṟām kiruṣṇaṉiṭam (940-968) aṭaikkalam pukuntu, ēṟṟa kālattai etirp
pārttuk koṇṭiruntāṉ. ippōril, vāṇarkku naṇpaṉāṉa vaitumpa maṉṉaṉaiyum parāntakaṉ veṉṟāṉ.  avaṉum mūṉṟāṅ kiruṣṇaṉiṭam aṭaikkalam pukuntāṉ.  kaṭappai, karnūl kōṭṭaṅkaḷaik koṇṭatu-vaitumpa nāṭu, vaitumpar-teluṅkar.
muṉpu parāntakaṉiṭam tōṟṟa irācacimma pāṇṭiyaṉ, ilaṅkai maṉṉaṉ aintāṅ kācipaṉ (913-923) utaviyai vēṇṭiṉāṉ. avaṉ, cakkacēṉāpati eṉpāṉ talaimaiyil perumpaṭai yoṉṟai aṉuppiṉāṉ, 919il veḷḷur eṉṟa iṭattil naṭanta pōrilum parāntakaṉē veṟṟi peṟṟāṉ.  ippōr muṭivil pāṇṭināṭu muḻumaiyum parāntakaṉ āṭcikkuṭpaṭṭatu.
nāṭiḻanta irācacimma pāṇṭiyaṉ ilaṅkai koṉṟu ilaṅkai maṉṉaṉ nāṉkān tappulaṉ (623-934) pāl utavi peṟumāṟu aṅku taṅkiyiruntāṉ.  āṉāl, uṟuti kūṟiya tappulaṉ utavāmaiyāl maṉamuṭainta irācacimmaṉ taṉtāy vāṇaṉ mātēviyiṉ piṟantakamāṉa cēranāṭu ceṉṟu aṅku taṅkiyiruntāṉ.
parāntakaṉ pāṇṭi nāṭu muḻumaiyum taṉṉāṭcik kuṭpaṭuttiya piṉ, maturaiyil muṭicūṭṭu viḻā naṭatta muyaṉṟa pōtu, pāṇṭiyarkkuriya muṭiyum piṟa ciṉṉaṅkaḷum aṅkuk kāṇappaṭāmaiyāl, pāṇṭiya maṉṉaṉ ilaṅkai maṉṉaṉiṭam koṭuttuḷḷāṉ eṉpatai aṟintu, avaṟṟaik koṭukkum paṭi ilaṅkai maṉṉaṉ pāl tūtaṉuppiṉāṉ.  akkālattu ilaṅkaiyai āṇṭa nāṉkām utayaṉ (945-953) koṭukka maṟukkavē, parāntakaṉ ilaṅkaimēṟ paṭaiyeṭuttu utayaṉai  veṉṟāṉ.  avaṉ, pāṇṭiyaṉ muṭi mutaliyavaṟṟai eṭuttuk koṇṭu, ilaṅkaiyiṉ kīḻppakutiyāṉa urōkaṇa nāṭṭiṟkup pōyviṭṭāṉ.  cōḻappaṭai aṅku cella muṭiyāmal tirumpiṟṟu.
parāntakaṉ paṭaittalaivaṉāṉa māṟaṉ paramēcuvaraṉ eṉpāṉ, 914il cīṭpuli nāṭṭai veṉṟu, nellūraiyum aḻittatākat tiruvoṟṟiyūrk kalveṭṭuk kūṟukiṟatu.  cīṭpuli eṉpatu-nellūr māvaṭṭattiṉ vaṭa pakutiyil irunta oru nāṭu.  atu, kīḻaic cāḷukkiya iraṇṭām vīmaṉiṉ paṭait talaivaṉāṉa cīṭpuli eṉpāṉ annāṭṭai āṇṭu vantāṉ. māṟaṉ avaṉai veṉṟu nellūrai aḻittāṉ pōlum.
akkālattē vaṭapalattil āṇṭa pēraracar irāṭṭira kūṭarāvar.  irāṭṭirakūṭa iraṇṭāṅ kiruṣṇaṉ (880-913) taṉ makaḷ iḷaṅkōp picciyai ātitta cōḻaṉukku maṇañ ceytu koṭuttiruntāṉ.  eṉavē, ātittaṉ kālattil cōḻarum irāṭṭirakūṭarum maṇavuṟaviṉāl piṇikkap paṭṭiruntaṉar.  913il iraṇṭāṅ kiruṣṇaṉ iṟakkavē, avaṉ pēraṉ mūṉṟām intiraṉ aracukaṭṭilēṟiṉāṉ.  ivvintiraṉ tantaiyāṉa iraṇṭām amōkavarṣaṉ iḷamaiyilēyē iṟantu viṭṭāṉ pōlum.  ivvin tiraṉukku nāṉkāṅ kōvintaṉ eṉṟoru makaṉiruntāṉ.  918il, intiraṉ avaṉukku iḷavaracup paṭṭam kaṭṭiyiruntāṉ.  parāntakaṉ, taṉ makaḷ vīramātēviyai akkōvintaṉukku maṇam ceytu koṭuttu, avvaraca kuṭumpattai neruṅkiya uṟavākkik koṇṭāṉ.
nāṉkāṅ kōvintaṉ kuntaḷa nāṭṭil muṭi cūṭi 935 varai āṇṭāṉ. avaṉ naṭattaiyai makkaḷ veṟuttaṉar.  kuṟu nila maṉṉarkaḷum atikārikaḷum avaṉpāl aṉpillātava rāyiṉar. atukālaik kīḻaic cāḷukkiya maṉṉarkaḷāṉa yuttamallaṉukkum iraṇṭām vīmaṉukkum pakai mūṇṭatu. 934 il, nāṉkām kōvintaṉ yuttamallaṉukku utaviyākac ceṉṟu pōril tōṟṟāṉ. atukālai, kōvintaṉiṉ ciṟiya tantaiyiṉ (mūṉṟām amōkavarṣaṉ) makaṉāṉa mūṉṟāṅ kiruṣṇaṉ nāṭṭil kuḻappamuṇṭākkit taṉ tantaiyai irāṭṭirakūṭa aracaṉākkiṉāṉ.  eṉavē, mūṉṟāṅ kiruṣṇaṉ tantaiyum, mūṉṟām intiraṉiṉ tampiyumāṉa mūṉṟām amōkavarṣaṉ 935il, māṉiyakēṭattil irāṭṭirakūṭa maṉṉaṉāka iruntu āḷat toṭaṅkiṉāṉ.  nāṭṭai iḻanta nāṉkāṅ kōvintaṉ taṉ maṉaiviyuṭaṉ tañcaiyil iruntu vantāṉ.  939il amōkavarṣaṉ iṟanta pōtu kōvintaṉ vēṇṭa parāntakaṉ paṭai iraṭṭa maṇṭalattiṟkup puṟappaṭṭatu.
mūṉṟāṅ kiruṣṇaṉuṭaiya tamakkaiyiṉ kaṇavaṉāṉa kaṅka iraṇṭām pūtukaṉ ataiyaṟintu, kiruṣṇaṉukkutavap perumpaṭaiyuṭaṉ vantāṉ.  940il perum pōr naṭantatu.  appōril cōṇāṭṭuppaṭai tōlviyuṟavē mūṉṟāṅ kiruṣṇaṉ irāṭṭirakūṭap pēraracaṉāṉāṉ (940 - 972)
itaṉāl, mūṉṟāṅ kiruṣṇaṉ parāntakaṉukkutavap perum pakaivaṉāṉāṉ. avaṉ āṭci nilai peṟṟatu.  pūtukaṉum avaṉukku utaviyāka iruntu vantāṉ. vāṇa iraṇṭām vikkiramātittaṉum, vaitumpaṉum kiruṣṇaṉiṭam aṭaikkalam pukuntu aṅkiruntu vantaṉar. annilaiyil, parāntakaṉpāl pēraṉpuṭaiyavaṉāka irunta, kōlārk kaṅka maṉṉaṉ iraṇṭām pirutivipati 940il iṟantāṉ.  avaṉ makaṉ vikkiyaṇṇaṉ eṉpavaṉ tantai iṟappataṟku muṉṉarē iṟantu viṭṭāṉ.
eṉavē, kaṅka nāṭu muḻutum-kaṅkaril maṟṟoru kiḷai yiṉaṉāṉa talaikkāṭṭuk kaṅkaṉum, mūṉṟāṅ kiruṣṇaṉiṉ tamakkai kaṇavaṉum, parāntakaṉukkup pakaivaṉumāṉa iraṇṭām pūtukaṉ āṭcikkuḷḷāyiṟṟu. eṉavē, cōḻa nāṭṭukku vaṭakkē uḷḷa nāṭukaḷil parāntakaṉukkup pakaivarkaḷ mikuntu oruṅku cērntiruntaṉar.
taṉakku vaṭapulattil pakai mikuntuḷḷatai yuṇarnta parāntakaṉ, 936il taṉ mutal makaṉāṉa irācātittaṉaip perumpaṭaiyuṭaṉ tirumuṉaippāṭi nāṭṭiluḷḷa tirunāvalūri liruntu, nāṭṭiṉ vaṭapakutiyaik kaṇkāṇittu varumāṟu ēṟpāṭu ceytāṉ.  tirunāvālūr eṉpatu, teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattil uḷḷa tirunāma nallūriṉ paḻam peyarākum.  appakuti-tirumuṉaippāṭi nāṭākum.  arikulakēcari (ariñcayaṉ) eṉṟa irācātittaṉ tampiyum aṅkiruntu vantāṉ.
940il tāṉ muṭi cūṭṭikkoḷḷa ēṟpāṭu naṭanta pōtu, parāntakaṉ paṭai koṇṭu taṉṉait tākkiṉatai irāṭṭirakūṭa mūṉṟāṅ kiruṣṇaṉ maṟantāṉillai.  avaṉ pattāṇṭukaḷākat taṉ paṭaiyaip perukkik koṇṭē vantāṉ.  949il cōḻanāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttāṉ.  kaṅka iraṇṭām pūtukaṉ tuṇaivantāṉ.  vaṭārkkāṭu māvaṭṭattu arakkōṇattiṟkut teṉkiḻakkē 6 kal aḷavil uḷḷa takkōlam eṉṟa iṭattil irupaṭaiyum kaikalantaṉa.  pōr kaṭumaiyāka naṭantatu.  iraṇṭām pūtukaṉ viṭutta ampoṉṟu yāṉai mītiruntu porutu koṇṭirunta irācātittaṉ mārpil taittu iṟantāṉ.  ataṉāl, mūṉṟāṅ kiruṣṇaṉ vākai cūṭiṉāṉ.  toṇṭai nāṭum tirumuṉaippāṭi nāṭum irāṭṭirakūṭar āṭciyil cērntaṉa.  āṉāl, 940 mutal 955 varai mikavum muyaṉṟē kiruṣṇaṉ avaṟṟait taṉ nāṭṭoṭu cērttāṉ. ataṉāl cōḻanāṭu curuṅkiṟṟu. kiruṣṇaṉ pūtukaṉukku vaṉavāci nāṭṭai vaḻaṅkiṉāṉ.
pūtukaṉukkup piṉ, avaṉ makaṉ iraṇṭām māṟa cimmaṉ (960-975) paṭṭam peṟṟāṉ.  ivaṉum kiruṣṇaṉukku utavi yākavē iruntu vantāṉ.  ivaṉoru peruvīraṉ.  ivaṉ paṭṭam peṟṟatum nuḷamparai veṉṟāṉ eṉpatai muṉpu kaṇṭōm.  teṉṉāṭṭilēyē ivaṉ nāṭu mikap periyatāka iruntatu. tārvār māvaṭṭattu lacvēcuvarar kalveṭṭu, ivaṉ paramēcuvaraṉ eṉṟu paṭṭañ cūṭṭik koṇṭatākak kūṟukiṟatu. ivaṉ taṉ iṟutināḷil taṉ makaṉ nāṉkām irāca mallaṉai (972-984) aracaṉākki viṭṭu, paṅkāpuram eṉṉumiṭattil acitacēṉar eṉṉum camaṇa muṉivar muṉṉilaiyil callēkāṉam (vaṭakkiruttal-uṇṇā tiruntu uyir viṭutal) ceytu koṇṭāṉ.  nāṉkām irāca mallaṉum (975-1004) ciṟappuṭaṉ āṇṭu vantāṉ.  ciravaṇa veṇkuḷak kuṉṟukaḷil uḷḷa camaṇak kōyilkaḷ innāṉkām irācamallaṉ amaiccaṉāṉa cāmuṇṭaṉ eṉpavaṉāl kaṭṭappaṭṭavaikaḷēyākum.
mūṉṟāṅ kiruṣṇaṉukkup piṉ ivaṉ makaṉ nāṉkām amōkavarṣaṉ (972-973) aracaṉāṉāṉ.  ivaṉ mēlaic cāḷukkiya iraṇṭān tailappaṉāl kollap paṭṭāṉ.  ivaṉuṭaṉ irāṭṭirakūṭa aracum muṭivuṟṟatu.  atē iṭattil kalyāṇic cāḷukkiya marapu toṭaṅkiṟṟu.  iraṇṭāntai lappaṉ (973-997), apputiya cāḷukkiya marapiṉ mutalvaṉāvaṉ.
2. kaṇṭarātittaṉ (953-957): ivaṉ, mutaṟparāntakaṉiṉ iraṇṭāvatu maintaṉ.  cōḻarkkut tiṟai celuttik koṇṭu vanta mūṉṟām irācacimmaṉ makaṉ vīrapāṇṭiyaṉ (946-966), kaṇṭarātittaṉ kālattil taṉṉurimai eytiyatāl, ivaṉ pāṇṭināṭṭaiyum iḻantu cōḻa nāṭṭai maṭṭum āṇṭu vantāṉ.  nāṭṭāṭciyaiviṭa, ivaṉ camaya āṭciyil akkaṟai celutti vantāṉ.  oṉpatān tirumuṟaiyaic cērnta kōyil tiruppatikam ivaṉ pāṭiyatē. 956 il, ivaṉ taṉ tampi ariñcayaṉiṭam āṭciyai oppaṭaittāṉ.
3. ariñcayaṉ (956-957): ivaṉ, kaṇṭarātittaṉ tampi.  ivaṉ ceyta varālāṟṟuc ceyti oṉṟum illai.
4. iraṇṭām parāntakaṉ (957-970): ivaṉ, ariñcayaṉ makaṉ.  ivaṉ paḻaiyāṟaiyilirun tāṇṭāṉ.  ivvūr - kumpakōṇattiṟkut teṉmēṟkē mūṉṟukal aḷavil uḷḷatu.  ivaṉukku-cuntarac cōḻaṉ eṉṟum peyar.  cōḻa aracakumaraṉ oruvaṉai vīrapāṇṭiyaṉ koṉṟataṉālum, pāṇṭi nāṭṭaik kaippaṟṟa vēṇṭum eṉṟa eṇṇat tiṉālum parāntakaṉ pāṇṭi nāṭṭiṉ mēṟ  paṭaiyeṭut tāṉ. 962il cēvūr eṉṟa iṭattil naṭanta pōril vīrapāṇṭiyaṉ tōṟṟōṭikkāṭṭil oḷintu koṇṭāṉ  vīrapāṇṭiyaṉukku ilaṅkai maṉṉaṉ nāṉkām makintaṉ paṭaiyaṉuppiṉatāl, 965il parāntakaṉ ilaṅkaikku oru paṭaiyai aṉuppiṉāṉ.  aṅku naṭanta pōril cōḻar paṭait talaivaṉ iṟantāṉ.  cōḻappaṭai tōṟṟatu.  cuntarac cōḻaṉ makintaṉōṭu uṭaṉpāṭu ceytu koṇṭāṉ.
tōṟṟōṭiya vīrapāṇṭiyaṉ maṟupaṭiyum maturaiyi liruntāḷattoṭaṅkiṉāṉ (965-6).  maṟupaṭiyum cōḻaṉ pāṇṭi nāṭṭiṉ mēṟ paṭaiyeṭuttāṉ.  cuntarac cōḻaṉ maintaṉ ātitta karikālaṉ (956-969) (ivaṉ paṭṭam peṟṟu āḷavillai). paṭaittalaimai tāṅkic ceṉṟāṉ.  karikālaṉ vīra pāṇṭiyaṉaip porutu koṉṟāṉ.  āṉāl, veṟṟi peṟṟa cōḻaṉ, pāṇṭi nāṭṭaik kaippaṟṟi āḷavillai.
irāṭṭirakūṭar kaippaṟṟiyirunta toṇṭai nāṭṭaiyum tirumuṉaippāṭi nāṭṭaiyum ivaṉ mīṭṭāṉ.  taṉmakaḷ kuntavaiyai-kīḻaic cāḷukkiya maṉṉaṉāṉa vallavaraiyaṉ vantiyatēvaṉ eṉpāṉukku maṇañ ceytu koṭuttāṉ.  ātitta karikālaṉukku 966il iḷavaracup paṭṭaṅkaṭṭiṉāṉ.  āṉāl, yātō cūḻcci pāl,969il cōmaṉ mutaliya nāṉku pārppaṉa uṭaṉ piṟanta atikārikaḷāl ātittakarikālaṉ kolai ceyyap paṭṭāṉ.  ārāt tuyarattāl, atē āṇṭil cuntarac cōḻaṉ iṟantāṉ.  avaṉ maṉaivi vāṉavaṉ mātēvi uṭaṉ kaṭṭai yēṟiṉāḷ.  taḷarnta cōḻap pēraraciṉ taḷarcciyai ivaṉ oruvāṟu nīkkiya vaṉāvāṉ.
uttamac cōḻaṉ (970-965): ivaṉ, kaṇṭarātittaṉ makaṉ.  ivaṉ kālattup poṟkācu oṉṟu kiṭaittuḷḷatu.
2. cōḻar-cāḷukkiyar-985-1070. 
cōḻar: 		1. mutal irācarācaṉ	985-1014
			2. mutal irācēntiraṉ	1014-1044
			3. mutal irācātirācaṉ	1044-1054
			4. iraṇṭām irācēntiraṉ1054-1063
			5. vīrarācēntiraṉ		1063-1070
			6. atirācēntiraṉ		1070
		     (ik kālattē pāṇṭiyar, cōḻarkīḻc 				  ciṟṟaracāka iruntuvantaṉar)
mē. cāḷukkiyar:	2. cattiyacirayaṉ                  	997-1008
	3. aintām vikkiramātittaṉ	1008-1016
	4. iraṇṭām cayaciṅkaṉ	1016-1042
	5. mutalāñcōmēcuvara
	ākavamallaṉ	1042-1067
	6. iraṇṭāṅ cōmēcuvaraṉ	  1067-1076
	7. āṟām vikkiramātittaṉ	  1068-1126
kī. cāḷukkiyar:	3.  iraṇṭām vīmaṉ	   934-945
	4.ammarācaṉ	945-970
	5. taṉārṇavaṉ	970-973
	6. pāṭapaṉ	973-1000		7. tāḻaṉ	973-1000
	8. cattivarmaṉ	999-1011
	9. vimalātittaṉ	  1011-1024
	10. irācarācanarēntiraṉ	1024-1062
	11. ēḻām vicayātittaṉ	1062-1077
ilaṅkai:	9. aintām makintaṉ	981-1017
	10. mutalām vikkiramapāku	1029-1041
	11. kitti  (8 nāḷ)	1044-
	12. makālāṉakitti	1041-1044
	13. vikkirama pāṇṭiyaṉ	1044-
	14. māṉāparaṇaṉ (pāṇṭiyaṉ)
	15. vīracalāmēkaṉ (kaliṅkaṉ)
	16. vicayapāku
cēraṉ:		pāṟkara iravivarmaṉ	978-1036
kaṭampaṉ:		iraṇṭām cayakēci
kaliṅkaṉ:		vimalātittaṉ
vaṭanāṭṭaracar:	1. intirarataṉ  4. kōvinta cantiraṉ
			2. taṉmapālaṉ 5. makipālaṉ
			3. iraṇacūraṉ
kaṭārattaracaṉ:	caṅkirāma vicayōttuṅkavarmaṉ
1. mutal irācarācaṉ (985-1014): ivaṉ, cuntarac cōḻaṉ maintaṉ.  iṭaikkālac cōḻap pēraracai niṟuviyavaṉ ivaṉē. kalveṭṭiṉ talaippil meyk kīrttiyai amaittavaṉum ivaṉē.
cēramāṉ pāṟkara iravivarmaṉ (978-1036), irācarācaṉ aṉuppiya tūtaṉai utakaic ciṟaiyiliṭṭāṉ.  ataṉāl, irācarācaṉ 988il perum paṭaiyuṭaṉ mēṟku nōkkic ceṉṟāṉ.  pāṇṭi nāṭṭaik kaṭantu cellum pōtu, etirtta pāṇṭiyaṉ amarapuyaṅkaṉai veṉṟu cēranāṭṭai aṭaintu, kāntaḷūril naṭanta pōril cēraṉai veṉṟu, aṅkirunta kaṭaṟpaṭaiyai aḻittāṉ; piṉ appakutiyi lirunta viḻiñam, kollam, koṭuṅkōḷūr mutaliyavaṟṟaiyuṅ kaip paṟṟiṉāṉ. piṉṉar, tūtuvaṉ ciṟaiyirunta utakai cellum vaḻiyil, mēlkoṅkil - vaḷḷuva nāṭṭil uḷḷa muṭṭam eṉṉum ūrkku, mummuṭic cōḻa nallūr eṉap peyariṭṭu, atai annāṭṭut tirukkaraik kōyilukku iṟaiyiliyāka viṭṭāṉ.  immuṭṭam-veḷḷimalaiyiṉ aṭivārattil irukkiṟatu.  piṉ utakai ceṉṟu, ataṉai aḻittut tūtaṉaic ciṟai mīṭṭāṉ. itu, nīlakiriyil uḷḷa utakaiyēyākum.  ataṉ piṉ irācarācaṉ, koṅkāḷvāṉ marapiṉaṉ āṇṭa kuṭakai veṉṟu kaippaṟṟiyatōṭu, koṇkāṉam, tuḷunāṭu ākiya vaṟṟaiyum kaippaṟṟiṉāṉ.
piṉ kiḻakkē ceṉṟu - kaṅkavāṭi, nuḷampavāṭi, taṭikai vāṭi ākiyavaṟṟaik kaippaṟṟiṉāṉ.  kaṅkavāṭiyai aṭuttuk kiḻakkiluḷḷa nuḷampavāṭi. taṭikai vāṭi-takaṭūrnāṭu. cōḻar paṭaittalaimai tāṅki naṭattiyavaṉ, irācarācaṉ makaṉ, mutal irācēntiraṉ āvāṉ, ‘irācarācaṉ peṟṟa kaḷiṟu - malaiyam, koṇkāṉam, tuḷuvam mutalāṉa nāṭukaḷai veṉṟu kaippaṟṟiyatōṭu, cēraṉaiyum nāṭṭai viṭṭōṭac ceytatu’ eṉkiṉṟatu, maicūrkkalveṭṭu.
981il paṭṭam peṟṟa ilaṅkai maṉṉaṉ aintām makintaṉ pāṇṭiyacērarkkutaviṉatāl, 991il irācēntiraṉ talaimaiyil ceṉṟa paṭai, ilaṅkaiyiṉ paḻaiya talai nakarāṉa anurātapurattai aḻittu viṭṭataṉāl, am maṇṭa lattiṉ naṭuvil uḷḷa polaṉaruvāvukku-caṉanāta maṅkalam eṉap peyariṭṭu, ataic cōḻar talainakarākki, ilaṅkaikku-mummuṭic cōḻa maṇṭalam eṉap peyariṭṭut taṉṉāṭcik kuḷḷākkiṉāṉ.
cāḷukkiyar: kalyāṇic cāḷukkiya marapiṉ mutalvaṉāṉa iraṇṭān tailappaṉ iṟantapiṉ, avaṉ makaṉ cattiyāci rayaṉ (997-1008) cāḷukkiya aracaṉāṉ.  irācēntiraṉ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu avaṉai veṉṟāṉ.  ataṉāl, tuṅka pattirai yāṟṟukkut teṟkēyuḷḷa pakuti irācarācaṉ āṭcikkuṭ paṭṭatu.
kiruṣṇaṉai kōta variyāṟukaṭ kiṭaippaṭṭa kīḻkaṭaṟ pakutiyāṉa vēṅkināṭṭaik kīḻaic cāḷukkiyar āṇṭu vantaṉar.  piṟkālattē avarkaḷ mūttōṉ vaḻiyiṉar, iḷaiyōṉ vaḻiyiṉar eṉa iraṇṭupaṭṭaṉar.  mūttōṉ vaḻiyiṉaṉāṉa ammarācaṉ (945-170) eṉpavaṉ āḷkaiyil, iḷaiyōṉ vaḻiyiṉaṉāṉa pāṭapaṉ eṉpāṉ irāṭṭira kūṭa mūṉṟāṅ kiruṣṇaṉatu (940-972) utavi peṟṟu, nāṭṭil kalakam ceytu oru pakutiyaik kavarntu āṇṭu vantāṉ.  970il ammarācaṉ iṟakkavē, avaṉ māṟṟān tāyiṉ makaṉāṉa taṉārṇavaṉ eṉpāṉ.  970il muṭicūṭi 973 varai āṇṭāṉ.  iḷaiyōṉ vaḻiyiṉar muyaṉṟa 973il veṟṟi peṟṟu, pāṭapaṉum (973-1000), avaṉ tampi tāḻaṉum (973-1000) nāṭu muḻuvataiyum 27 āṇṭukaḷ āṇṭaṉar.  araciḻanta mūttōṉ vaḻiyiṉaṉāṉa cattivarmaṉ eṉpāṉ irācarācaṉpāl aṭaikkalam pukuntāṉ.
cīṭpuli nāṭu, pāki nāṭu (nellūr māvaṭṭattiṉ vaṭa pakuti) eṉpavaṟṟai mutaṟ parāntakaṉ (907-953) kaippaṟṟit taṉṉāṭcik kuṭpaṭutti yiruntāṉ.  aṉṟu appakuti, vīmaṉ eṉṉum teluṅkac cōḻaṉ āṭcikkuṭpaṭṭiruntatu.  parāntakaṉ āṭciyiṉ piṟ pakutiyil nikaḻnta irāṭṭirakūṭap paṭaiyeṭuppiṉāl, cōḻa maṉṉar avaṟṟai iḻantaṉar.  irācarācaṉ avaṟṟaik kaippaṟṟa 991il oru perum paṭaiyai aṉuppiṉāṉ.  atil cattivarmaṉum ceṉṟu veṟṟi peṟṟāṉ.  cīṭpuli, pāki nāṭukaḷ irācarācaṉ āṭcikkuṭ paṭṭaṉa.
999 il irācarācaṉ vēṅki mēṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, iḷaiyōṉ vaḻiyiṉarai veṉṟu, cattivarmaṉai vēṅki vēntaṉ ākkiṉāṉ (999-1011); taṉ marumakaṉum - kuntavai kaṇavaṉ - cattivarmaṉ tampiyumāṉa vimalātittaṉukku iḷavaracup paṭṭamum kaṭṭiṉāṉ.  cattivarmaṉ iṟanta piṉ, vimalātittaṉ (1011-1024) aracaṉāṉāṉ.  irācarācaṉ vēṅkiyait taṉṉāṭcik kuṭpaṭuttavillai.
kaliṅka maṉṉaṉ vimalātittaṉ eṉpāṉ, kīḻaic cāḷukkiya vimalātittaṉukku aṭikkaṭi iṭaiyūṟu ceytu vantatāl irācarācaṉ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu akkaliṅka maṉṉaṉai veṉṟaṭakkiṉāṉ.  kaliṅkam-kōtāvari makānati kaṭku iṭaippaṭṭa kīḻkaṭalōrap pakutiyākum.
irācarācaṉ muṭivāka, cēranāṭṭiṉ teṉmēṟkil kaṭaliṭaiyirunta paḻantīvu paṉṉīrāyirattaiyum kaip paṟṟiṉāṉ. kaliṅka nāṭṭiliruntu teṉṉāṭu muḻutum irāca rācaṉ āṭcikkuṭpaṭṭiruntatu.  tañcaip periya kōyilāṉa irācarācēccuram irācarācaṉāl kaṭṭap paṭṭatē.
2. mutal irācēntiraṉ (1014-1044): ivaṉ, irācarācaṉ makaṉ.  ivaṉ mēlum taṉṉāṭṭaip perukka eṇṇiṉāṉ.  ivaṉ vaṭakkē paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu-vaṉavāci, iṭai tuṟai nāṭu, koḷḷip pākkai, maṇṇaik kaṭakkam ākiya vaṟṟai veṉṟāṉ.  vaṉavāci-maicūr nāṭṭiṉ vaṭamēṟkup pakuti.  iṭaituṟai nāṭu-kāviriyuṭaṉ kīḻppūvāṉi (koppāṉi yāṟu) kalakkum pakuti.  koḷḷip pākkai-aitarapāttukku 45kal vaṭakiḻakkil uḷḷa kulpāk eṉṟa ūrākum.  maṇṇaik kaṭakkam-irāṭṭirakūṭariṉ talainakarā yirunta māṉiyakēṭam (mālkēṭ) eṉṟa nakar.  irāṭṭirakūṭarukkup piṉ cila āṇṭukaḷ itu, mēlaic cāḷukkiyarkkut talainakarā yiruntatu.  vaṭakkē irunta māḷava nāṭṭu maṉṉarum, teṟkē irunta cōḻa maṉṉarum aṭikkaṭi innakar mītu paṭai yeṭuttuc ceṉṟu aḻittu vantamaiyāl, mēlaic cāḷukkiyar, innakarukku 48 kal vaṭakiḻakkil uḷḷa kalyāṇa purattait talainakarākak koṇṭaṉar.  maṇṇaik kaṭakkattil irācēntiraṉ cāḷukkiya aintām vikkiramātittaṉai (1008-1016) veṉṟirukkalām.
ilaṅkaip pōr: irācarācaṉ kālattut tōṟṟōṭi urōkaṇa nāṭṭilirunta aintām makintaṉ (981-1017) perumpaṭai tiraṭṭi iḻanta nāṭṭaip peṟa muyaṉṟāṉ.  1017il irācēntiraṉ īḻattiṉ mēṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu makintaṉai veṉṟatōṭu, īḻa maṉṉarkku vaḻi vaḻi urimaiyuṭaiyatāṉa muṭiyiṉaiyum, aṉṉār tēviyar aḻakiya muṭiyiṉaiyum kaippaṟṟiṉāṉ.  mēlum, 919il mūṉṟām irāca cimma pāṇṭiyaṉ ilaṅkai maṉṉaṉiṭam aṭaikkalamāka vaitta pāṇṭiyar muṭiyaiyum intiraṉ ārattaiyum kaippaṟṟi mīṇṭāṉ.  mutaṟparāntakaṉ (907-953) ivaṟṟaip peṟavē ilaṅkai mēṟ paṭaiyeṭuttāṉ.  atu aṉṟu kai kūṭavillai; avaṉ pēraṉukkup pēraṉāṉa irācēntiraṉāl kaikūṭiyatu.
ippōril puṟaṅkāṭṭi ōṭiya aintām makintaṉaip piṭittu vantu, irācēntiraṉ cōḻa nāṭṭil ciṟai vaittāṉ.  avaṉ cōḻa nāṭṭil 12 āṇṭukaḷ ciṟaiyiruntu 1029il iṟantaṉaṉ.  aintām makintaṉ maintaṉ kācipaṉ eṉpāṉai annāṭṭu makkaḷ maṟaivāka vaittiruntu, avaṉ tantai iṟanta piṉ, cōḻap paṭaikaḷuṭaṉ āṟu mātam pōrāṭi urōkaṇa nāṭṭaik kaippaṟṟi, mutalām vikkiramapāku eṉṟa peyaruṭaṉ avaṉukku muṭi cūṭṭiṉar (1029-1041) eṉkiṉṟatu, makāvamicam.  irācēntiraṉ, cēramaṉṉariṉ vaḻivaḻi muṭiyaiyum ārattai yum kavarntāṉ.
  irācēntiraṉ makaṉ, caṭaiyavarmaṉ cuntara cōḻa pāṇṭiyaṉ eṉṟa peyaruṭaṉ maturaiyiliruntu, tantaiyiṉ āṇaiyāḷaṉākap pāṇṭiya cēra nāṭukaḷai āṇṭu vantāṉ (1018-1042).
mēlaic cāḷukkiya aintām vikkiramātittaṉ tampiyāṉa iraṇṭām cayaciṅkaṉ eṉpāṉ 1016il muṭi cūṭi, taṉ tantaiyum tamaiyaṉum cōḻariṭam iḻanta nāṭṭaip peṟa muyaṉṟu ciṟitu veṟṟiyum peṟṟāṉ.  atāvatu, avaṉ pellāriyaiyum maicūr nāṭṭiṉ oru pakutiyaiyum kaip paṟṟiṉāṉ.  ataṉāl, irācēntiraṉ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, accāḷukkiya nāṭṭu muyaṅki eṉṉum iṭattil naṭanta pōril cayaciṅkaṉai veṉṟaṭippaṭittu mīṇṭāṉ.
vaṭanāṭṭu veṟṟi: teṉṉāṭu muḻutum veṉṟaṭippaṭutta irācēntiraṉ, tāṉ putitāka amaitta nakarait tūymaip paṭutta - kaṅkaiveḷiyi luḷḷa maṉṉarkaḷai veṉṟu, kaṅkai nīraik koṇara eṇṇiṉāṉ; taṉ ciṟanta paṭait talaivaṉ talaimaiyil perumpaṭai yoṉṟai vaṭakku nōkkiyaṉup piṉāṉ. appaṭai kaippaṟṟiya iṭaṅkaḷ:
1. cakkara kōṭṭam: vicākappaṭṭiṉa māvaṭṭattiṟku vaṭakkē, mattiya mānilattil, vatca nāṭṭil irunta oru nakar.  atu, annāṭṭiṉ talainakarākiya irācapurattiṟku 8 kal aḷavil intirāvati yāṟṟiṉ teṉkaraiyil iruntatu.  iṉṟu atu, cittira kōṭṭam eṉa vaḻaṅkukiṟatu. atai aṉṟu nāka araca marapiṉar āṇṭu vantaṉar.
accōḻap paṭaittalaivaṉāl kaippaṟṟappaṭṭa maturai maṇṭalam, nāmaṉaikkōṇam, pañcappaḷḷi ākiyavai anta vatca nāṭṭil iruntirukkalām.  ivai, vēṅki nāṭṭukku vaṭakkē iruntaṉa.
piṉṉar appaṭaittalaivaṉ, tārānakarattirunta pōca rācaṉukkup pakaivaṉāṉa intirātaṉai ātinakaril veṉṟu oṭṭaram, teṉkōcalam eṉṉum nāṭukaḷaip piṭittāṉ  (ippōcarācaṉē vaṭamoḻippulavarkaḷaip pōṟṟiyavaṉāvaṉ)
 ataṉpiṉ appaṭaittalaivaṉ, taṉmapālaṉuṭaiya taṇṭaputti, iraṇacūraṉatu takkaṇalāṭam, kōvinta cantiraṉuṭaiya vaṅkāḷam, makipālaṉatu uttiralāṭam ākiya vaṟṟaik kaippaṟṟiṉāṉ.  ataṉpiṉ avaṉ kaṅkaiyai aṭaintāṉ.
1. taṇṭaputti-vaṅkāḷa mānilattil, mitulapuri māvaṭṭattiṉ teṉpakutiyum, teṉmēṟkup pakutiyum ākum.  atu, corṇarēkai yāṟṟiṉ irukaraiyilum paraviyirunta nāṭākum.  eṉavē atu, oṭṭara nāṭṭukkum vaṅkāḷattiṟkum iṭaippaṭṭatākum.
2,3. takkaṇalāṭam, uttaralāṭam - pīkār, vaṅkāḷam ākiya mānilaṅkaḷiṉ kaṅkaiyāṟṟiṉ teṉ karaiyilirunta nāṭukaḷākum.  taṇṭaputti maṇṭalattiṟku vaṭakkē takkaṇa lāṭamum, ataṉ vaṭakkilum kiḻakkilum uttaralāṭamum iruntaṉa.
uttaralāṭattu makipālaṉukku uṭpaṭṭa ciṟṟaraca rāvar maṟṟa mūvarum.  makipālaṉ pēraracaṉ. makipālaṉ āṭci vaṭakkē kācivarai paraviyiruntatu. annāḷil vaṅkāḷa mānilam pala uḷ nāṭukaḷait taṉṉakattuk koṇṭiruntatu. annāṭukaḷiṉ aracar kaḷellārum makipālaṉukkut tiṟai celutti vantaṉar.  cōḻar paṭaittalaivaṉ mutalil ciṟṟaracarkaḷaiyellām veṉṟu, iṟutiyāka makipālaṉaiyum veṉṟu, tōṟṟa maṉṉarkaḷiṉ talaiyil kaṅkai nīrkkuṭaṅkaḷai vaittuk koṇṭu nāṭṭiṟkut tirumpiṉāṉ.  akkuṭaṅkaḷai ēṟṟi yiṟakkic cōḻa maṉṉaṉai etirppaṭum pōtu ēṟṟik koṇṭu vantirukkalām. kaṅkaiyāṟṟil varicaiyāka yāṉaikaḷai niṟuttip pālam amaittu, ataṉmītu appaṭai eḷitāka āṟṟaik kaṭantatu.
veṟṟik koṭiyuyarttuk kaṅkai nīruṭaṉ vanta ap paṭait talaivaṉai, irācēntiraṉ kōtāvariyāṟṟaṅ karaiyiṟ kaṇṭu makiḻcciyuṟṟu nāṭṭiṟkut tirumpiṉāṉ.  avveṟṟiyiṉ aṟikuṟiyē - kaṅkai koṇṭa cōḻa puramum, cōḻakaṅkamum. kaṅkai koṇṭa cōḻapuram-kumpa kōṇattukku 10 kal vaṭakkil uḷḷa tiruppaṉantāḷukku vaṭakkē, koḷḷiṭa aṇaiyiliruntu ariyalūr cellum vaḻiyil iruntatu. cōḻakaṅkam-iṉṟu poṉṉēri eṉa vaḻaṅkukiṟatu.  ivveṟṟikkup piṉ irācēntiraṉ-kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ eṉap peyar peṟṟāṉ.
appaṭaittalaivaṉ, kaṅkaik karaiyiliruntu pala civācāriyarkaḷai aḻaittu vantāṉ.  irācēntiraṉ avar kaḷaik kāñciyilum cōḻa nāṭṭilum kuṭiyēṟṟiṉāṉ.  cōḻappaṭaiyoṭu ceṉṟa talaivarkaḷiloruvaṉ mēṟku vaṅkāḷattil taṅkiviṭṭāṉ.  avaṉ vaḻivanta cāmantacēṉaṉ eṉpāṉē, piṟkālattē vaṅkāḷattil āṭcipurinta cēṉamara piṉariṉ mutalvaṉāvaṉ.
kaṭāra veṟṟi: malēyā, cumattarā uḷḷiṭṭa nilap parappu, aṉṟu srī vicayam eṉa vaḻaṅkiṟṟu.  atu, kaṭārattait talainakarākak koṇṭiruntatāl, kaṭāranāṭu eṉavum vaḻaṅkiyatu. akkaṭārattai appōtu, caṅkirāma vicayōt tuṅkavarmaṉ eṉpavaṉ āṇṭu vantāṉ.  irācēntiraṉ 1025 il, kappaṟpaṭai koṭu kaṭārañ ceṉṟu, kaṭārat taracaṉai veṉṟu, kaṭāraṅkoṇṭa cōḻaṉ eṉṉum veṉṟip peyaruṭaṉ mīṇṭāṉ.
irācēntiraṉiṉ āṇaiyāḷaṉāka maturaiyilirun tāṇṭa, caṭaiyavarmaṉ cuntaracōḻa pāṇṭiyaṉuk kaṭaṅkātu.  māṉāparaṇaṉ, vīrakēraḷaṉ, cuntarapāṇṭiyaṉ eṉṟa mūvarum kalakam ceyyavē, irācēntiraṉ makaṉāṉa iḷavaracaṉ irācātirācaṉ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu muṉṉiruvaraiyuṅ koṉṟāṉ.  cuntarapāṇṭiyaṉ tōṟṟōṭi oḷintu koṇṭāṉ.  ivvāṟē, aṭaṅkāta cēraraiyum avaṉ aṭakkiṉāṉ.
1041il, irācātirācaṉ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu taṉṉurimai peṟa muyaṉṟa ilaṅkai maṉṉaṉ vikkirama pākuvaip porutukoṉṟāṉ.  piṉṉar kitti eṉpāṉ 8 nāḷ āṇṭāṉ.  avaṉukkup piṉ aracaṉāṉa makālāṉa kitti (1041-1044) eṉpāṉ.  cōḻarōṭu purinta pōril tōlviyuṟṟut tāṉē kaḻuttai aṟuttukkoṇṭu iṟantāṉ.  avaṉ iṟantatu kēṭṭu, muṉ ilaṅkaiyil iruppataṟkañcit tuḷunāṭṭil ceṉṟirunta makālāṉa kittiyiṉ makaṉāṉa vikkiramapāṇṭiyaṉ eṉpāṉ urōkaṇam vantu, 1044il aracaṉāṉāṉ.  ivaṉ, makālāṉa kittikkum pāṇṭiyaṉ makaḷukkum piṟantavaṉ.
cāḷukkiyappōr: mēlaiccāḷukkiya iraṇṭām cayaciṅkaṉ 1042il iṟakkavē, avaṉ makaṉ mutalāñ cōmēcuvaraṉ eṉṟa ākavamallaṉ aracaṉāṉāṉ.  cayaciṅkaṉ kālattilēyē cāḷukkiyar iṭaituṟai nāṭṭaik kaippaṟṟiṉar; piṉṉar mēlum cila pakutikaḷaik kaippaṟṟik koṇṭaṉar.  ataṉāl, iḷavaracaṉ irācātirācaṉ 1042il vaṭakkē paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ.  ākavamallaṉ makkaḷāṉa - iraṇṭāñ cōmēcu varaṉum āṟām vikkiramātittaṉum pōrkkaḷattaiviṭṭu ōṭi viṭṭaṉar.  irācātirācaṉ koḷḷippākkaiyai eriyūṭṭi, ērāḷamāṉa yāṉai kutiraikaḷaiyum perum poruḷaiyum kaippaṟṟi mīṇṭāṉ.
irācēntiraṉiṉ aracakuru - carvacivapaṇṭitar eṉpār.  ivar, kaṅkaikkaraiyiliruntu aḻaittu varappaṭṭavar.  irācēntiraṉ ivarukku, āṇṭukku 2000 kalanel āciriya pōkamāka aḷittu vantāṉ.  irācātirācaṉ, iraṇṭām irācēntiraṉ, irācamakēntiraṉ, vīrarācēntiraṉ eṉa, ivaṉukku āṇmakkaḷ nālvar; aruḷmoḻinaṅkai, ammaṅkai tēvi eṉap peṇ makkaḷiruvar. ammaṅkai tēvi-kīḻaic cāḷukkiya maṉṉaṉāṉa taṉ maittuṉaṉ (kuntavai kaṇavaṉ) vimalātittaṉ makaṉāṉa irācarāca narēntiraṉukku maṇañ
ceytu koṭuttāṉ.  ivarkaḷ maintaṉē kulōttuṅkaṉ.  irācēntiraṉ 1044il iṟantāṉ.  avaṉ kōpperuntēvi - vīramātēviyum uṭaṉ kaṭṭai yēṟiṉāḷ.
3. mutal irācātirācaṉ (1044-1054): ivaṉ, irācēntiraṉ mutal makaṉ.  1018-1044 varai ivaṉ iḷavaracaṉāka iruntu vantāṉ.  pattu, patiṉoṉṟām nūṟṟāṇṭukaḷil-pāṇṭiyarum cērarum ilaṅkai maṉṉarum oruvarukkoruvar maṇattoṭarpu koṇṭu tamakkup perum pakaivarāyiruntu vanta cōḻariṭa miruntu tattam nāṭṭaik kaippaṟṟit taṉiyaracāḷa muyaṉṟu vantaṉar.  eṉavē, irācātirācaṉ 1046il ilaṅkai mēṟ paṭai yeṭuttuc ceṉṟu, vikkiramapāṇṭiyaṉai veṉṟaṭip paṭuttāṉ.  pāṇṭināṭṭiṉ oru pakutiyai āṇṭa vīrapāṇṭi yaṉaip porutu koṉṟāṉ.
cāḷukkiyappōr: cōḻarāl aṭakka aṭakka, cāḷukkiyar pantupōl mēlōṅki vantaṉar.  ataṉāl, 1046 il irācātirācaṉ kuntaḷa nāṭṭiṉ mēṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, kaṇṭar tiṉakaraṉ (kaṇṭarātittaṉ) mutaliya cāḷukkiyattalai varaip puṟaṅkāṭṭiyōṭumpaṭi ceytu, kāmpili nakariṉ māḷikaiyiṉaiyum takarttu mīṇṭāṉ.  innakar - pellāri māvaṭṭattu āspeṭ vaṭṭattiluḷḷatu.
cā.pōr-2: maṟupaṭiyum 1048il kuntaḷa nāṭṭiṉmēṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟa irācātirācaṉ, kiruṣṇaiyāṟṟaṅ karaiyiluḷḷa pūṇṭūril naṭanta pōril viccaiyaṉ mutaliya cāḷukkiyat talaivarkaḷai veṉṟu, viccaiyaṉ tāy tantaiyaraiyum, eṇṇarum makaḷiraiyum ciṟaipiṭittatōṭu, annakariṉ matilkaḷaiyum iṭittāṉ; maṇṇatippatiyil irunta cāḷukkiyar māḷikaikku eriyūṭṭi, annakaril vēṅkai poṟittu veṟṟittūṇ naṭṭāṉ; varāka ilacciṉai poṟittavarākak kuṉṟil puli poṟittāṉ.
avaṉ taṉ pācaṟai vanta ākavamallaṉ oṟṟarkaḷ mārpil- ‘ākavamallaṉ añcip puṟaṅkāṭṭi ōṭiṉāṉ’ eṉa eḻutiyaṉup piṉāṉ.  avvavamāṉattaip poṟukka muṭiyāmal ākavamallaṉ vantu maṟupaṭiyum porutu tōṟṟāṉ.
ākavamallaṉ, taṉ amaiccarōṭu vēṟu iruvaraiyum oru ceyti terivikkumāṟu irācātirācaṉiṭam aṉuppa, ivaṉ avarkaḷuḷ oruvaṉukku aiṅkuṭumi vaittu - ākavamallaṉ eṉṟum, maṟṟoruvaṉukkup peṇṇuṭai yuṭuttu-ākavamalli eṉṟum peyariṭṭut tiruppi yaṉuppiṉāṉ; cāḷukkiyar talainakarāṉa kalyāṇapurattu araṇmaṉaiyai iṭittu, aṅkē vīramuṭicūṭi, vicayarācēn tiraṉ eṉṟa paṭṭamum puṉaintu koṇṭāṉ.
cā.pōr-3: irācātirācaṉ mūṉṟāmuṟaiyāka, kiruṣṇai yāṟṟaṅ karaiyiluḷḷa koppam eṉṉum iṭattil cāḷukkiya rōṭu porutāṉ.  cāḷukkiyap paṭaiyai ākava mallaṉum, cōḻappaṭaiyai irācātirācaṉum talaimai yēṟṟu naṭattiṉar.  irācātirācaṉ tampi, iraṇṭām irācēntiraṉ pāṭivīṭṭiliruntāṉ.  pōr mikak kaṭumaiyāka naṭantatu.  cāḷukkiyap paṭaikaḷ orumukamākat tiraṇṭu irācātirācaṉ ēṟiyirunta yāṉaiyaittākkiṉa.  yāṉai iṟakkavē irācāti rācaṉ pakaivar ampuk kiraiyāṉāṉ.  cāḷukkiyap paṭaikaḷ cōḻar paṭaiyai nāṟpuṟamuntākkavē, cōḻappaṭaikaḷ puṟaṅkāṭṭat toṭaṅkiṉa.
innilaiyil, pācaṟaiyilirunta iraṇṭām irācēntiraṉ paṭṭattu yāṉaimītēṟip pōrkkaḷañ ceṉṟu ‘añcēl! añcēl!’ eṉac cōḻappaṭaikku vīravuṇarcci yūṭṭi amaiti yuṇṭākki, mīṇṭum pōr ceyyat toṭaṅkiṉāṉ.  irācēn tiraṉ ēṟiyirunta yāṉaiyai muṉpōlavē cāḷukkiya vīrarkaḷ tākkiṉar.  yāṉaiyiṉ neṟṟiyil ampukaḷ taittaṉa.  irācēn tiraṉ tōḷilum toṭaiyilum taittup puṇ paṭuttiṉa.  yāṉaimēliruntu poruta cōṇāṭṭu vīrarpalar uyir tuṟantaṉar. eṉiṉum, cāḷukkiyap paṭaittalaivar palar irācēn tiraṉāl kollappaṭṭaṉar.  ākavamallaṉum tōṟṟōṭiṉāṉ.  maṟṟa cāḷukkiyap paṭaittalaivarkaḷum añciyōṭiṉar.  irācēntiraṉ vākai cūṭiṉāṉ; appōrk kaḷattilēyē cōḻap pēraracaṉāka muṭiyuñ cūṭik koṇṭāṉ.  cāḷukkiyariṉ yāṉaikaḷ kutiraikaḷ oṭṭakaṅkaḷ varākak koṭikaḷ mutaliya vaṟṟōṭu, cattiyavvai, caṅkappai eṉṟa kōpperuntēvi yaraiyum ivaṉ kaippaṟṟiṉāṉ.  cāḷukkiya nakarākiya kollar purattil oru veṟṟittūṇ nāṭṭiṉāṉ.
 4. iraṇṭām irācēntiraṉ(1054-1063): cāḷukki yaraiveṉṟumīṇṭa irācēntiraṉ, 1055il ilaṅkai mēṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, ilaṅkaiyiṉ oru pakutiyaik kaip paṟṟiyāṇṭa kaliṅka maṉṉaṉ vīracalāmē kaṉaik koṉṟu, ilaṅkai maṉṉaṉ māṉāparaṇaṉ makkaḷ iruvaraiyuñ ciṟaipiṭittu mīṇṭāṉ
1056il naṭanta kiruṣṇaiyāṟṟaṅ karaiyiluḷḷa muṭak kāṟṟup pōril, irācēntiraṉiṭam ākavamallaṉum, avaṉ makaṉ āṟāmvikkiramātittaṉum tōṟṟōṭiṉar.  ippōril, irācēntiraṉ tampiyāṉa irācamakēntiraṉum, vīrarācēntiraṉum kalantu koṇṭaṉar.  irācamakēntiraṉ maturaiyiliruntu pāṇṭiya cēra nāṭukaḷai āṇṭuvanta cuntara cōḻa pāṇṭiyaṉ āvaṉ.  ivaṉ paṭṭam peṟumuṉṉē iṟantāṉ pōlum.
vīrarācēntiraṉ (1063-1070): ivaṉ, irācēntiraṉ tampi.  ākavamallaṉ, taṉ iraṇṭāmakaṉāṉa āṟāmvikkira mātit taṉait taṉ nāṭṭiṉ teṉpakutiyaik kaṇkāṇittu varumāṟu ceytiruntāṉ.  vīrarācēntiraṉ muṭi cūṭṭu viḻāvil īṭupaṭṭiruntapōtu, vikkiramātittaṉ kaṅkavāṭiyaik kaippaṟṟa muyaṉṟāṉ. ataiyaṟinta vīrarācēntiraṉ perumpaṭaiyum ceṉṟu, vikkiramātittaṉaik kaṅkavāṭik kaḷattiṉiṉṟum tuṅka pattiraiyāṟṟuk kappāl turattiṉāṉ.
kīḻaic cāḷukkiyar, tamakku vaḻivaḻip pakaivarāyuḷḷa cōḻaruṭaṉ cērntiruppataik kaṇṭu varunti avviruvaraiyum pirittu, kīḻaic cāḷukkiyarait taṉakku uṟṟa tuṇaivarākkik koḷḷa mēlaic cāḷukkiyar kālam pārttiruntaṉar-ataṟ kēṟpa, 1062il vīrarācēntiraṉ maittuṉaṉāṉa.  ammaṅkai tēvi kaṇavaṉ - kīḻaic cāḷukkiya irācarāca narēntiraṉ vēṅkiyil iṟantāṉ. uṭaṉē ākavamallaṉ, vaṉavāciyil taṉ āṇaiyāṉaṉāka irunta paṭait talaivaṉ cāmuṇṭarā yaṉaip perum paṭaiyuṭaṉ vēṅki nāṭṭiṟkaṉuppiṉāṉ.  itaiyaṟinta vīrarācēntiraṉ perum paṭaiyuṭaṉ vēṅki ceṉṟu etirttup porutu cāmuṇṭarāyaṉaik koṉṟāṉ.
1064il, vīrarācēntiraṉukkum mēlaic cāḷukkiyaruk kum, kiruṣṇai tuṅkapattirai yāṟukaḷ kūṭumiṭamākiya kūṭalcaṅkamattil pōr naṭantatu.  ākavamallaṉum, avaṉ makkaḷāṉa vikkiramātittaṉ, cayaciṅkaṉ mutalāṉōrum puṟaṅkāṭṭiyōṭiṉar.  vīrarācēntiraṉ, ākava mallaṉ pācaṟaiyai muṟṟukaiyiṭṭu, avaṉ maṉaiviyar, paṭṭattu yāṉai, varākak koṭi, yāṉai kutiraikaḷ, maṟṟumuḷḷa poruḷkaḷaiyuṅ kaippaṟṟik koṇṭu mīṇṭāṉ. 
1064il, taṉ makaṉ kaṅkaikoṇṭa cōḻaṉai-cōḻa pāṇṭiyaṉ eṉṉum paṭṭattuṭaṉ pāṇṭi nāṭṭukku āṇaiyāḷaṉākkiṉāṉ.  cīvallapa pāṇṭiyaṉ makaṉāṉa vīrakēcari eṉpāṉ, avaṉuk kaṭaṅkāmal kalakañ ceyyavē, vīrarācēntiraṉ pāṇṭi nāṭṭiṉmēṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu avaṉaikkoṉṟāṉ; 1065il kaṭappai māvaṭṭattil irunta pottappi nāṭṭu maṉṉaṉaip porutu koṉṟāṉ; 1066 il, cēra nāṭṭiṉ mēṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, cērarkaḷai veṉṟu, avarkaḷ tiṟaiyākat tanta yāṉaikaḷaiyum piṟa poruḷkaḷaiyum peṟṟu mīṇṭāṉ.
maṟupaṭiyum vīrarācēntiraṉukkum ākavamallaṉukkum pōr mūṇṭatu.  kiruṣṇai, allatu tuṅkapattirai yāṟṟup pakkam ippōr naṭantatu.  cōḻaṉ cāḷukkiyat taṇṭanāyakar palaraik koṉṟāṉ; mēlum ippōril, kaṅkar, nuḷampar, kāṭavar, vaitumparāyaṉ ākiyōrum uyir nīttaṉar.  ataṉāl mikavum varuntiya ākavamallaṉ oruvāṟu tēṟi, muṉṉart tāṉ tōlviyuṟṟa kūṭal caṅkamattilēyē taṉṉōṭu pōr puriya varavēṇṭum eṉṟum, aṅṅaṉam varātavar vīrar allar eṉṟum ōr tirumukam eḻuti, 1067il ōr āḷ mūlam vīrarācēntiraṉukku aṉuppiṉāṉ.
attirumukam peṟṟa vīrarācēntiraṉ makiḻntu avvāṟē ceṉṟu, kūṭal caṅkamattuk kaṇittāṉa karantai eṉṉum iṭattil cāḷukkiyar varukaiyai etirpārt tiruntāṉ.  attirumukattil kuṟikkap peṟṟa nāḷukkup piṟaku oru mātam kāttiruntum ākavamallaṉ varātatāl, vīrarācēntiraṉ kaṭuñciṉaṅ koṇṭu, appakutiyilirunta cāḷukkiyat talaivar kaḷaip puṟaṅkāṭṭiyōṭumpaṭi ceytu, pala iṭaṅkaḷil eriyūṭṭi, tuṅkapattiraik karaiyil oru veṟṟit tūṇum nāṭṭiṉāṉ.  mēlum, ākavamallaṉaip pōl ōr uruvam ceytu, ataṉ kaḻuttil kaṇṭikai aṇintu, ākavamallaṉum avaṉ maintarum taṉakkañci aintu muṟai puṟaṅkāṭṭi ōṭiya ceytiyai oru palakaiyil eḻuti, atai avvuruvattiṉ mārpil toṅkaviṭṭu, maṟṟum cila avamāṉaṅkaḷum ceytāṉ.  piṉṉar, ‘vēṅki nāṭṭai mīṭkāmal tirumpuvatillai.  valla vaṉākil vantu kākka’ eṉṟu colliyaṉuppiviṭṭu, vēṅki nāṭṭai nōkkic ceṉṟāṉ.  itaṉāl, 1067il vikkiramātit taṉāl vēṅki nāṭu kaippaṟṟappaṭṭiruttal vēṇṭum eṉpatu peṟap paṭukiṟatu.
ākavamallaṉ kuṟitta nāḷil varāmaikkuk kāraṇam, tiṭīreṉṟu avaṉ tīrāta nōyvāyp paṭṭu ettakaiya maruttu vattiṉum atu tīrāmaiyāl, tuṅkapattirai yāṟṟil viḻuntu iṟantuviṭṭamaiyēyākum.
vēṅki nōkkic ceṉṟa vīrarācēntiraṉai cāḷukkiyap paṭaittalaivar perum paṭaiyuṭaṉ vantu taṭukkavē, vicaya vāṭaiyil (pecavāṭā) naṭanta pōril, vīrarācēntiraṉ ammūvaraiyum muṟiyaṭittut turatti viṭṭu, kōtāvari yāṟṟait tāṇṭi eḻukaliṅkamum kaṭantu, cakkarakōṭṭattuk kappālum ceṉṟu tirumpi, vēṅkiyaik kaippaṟṟi, taṉṉai aṭaikkalam pukunta ēḻām vicayātittaṉuk kaḷittu mīṇṭāṉ.  
urōkaṇattai āṇṭa vicayavāku eṉpāṉ, ilaṅkai muḻuvataiyum, kaippaṟṟa muyalavē, 1067 il vīrarācēntiraṉ oru perum paṭaiyai ilaṅkaik kaṉuppiṉāṉ.  appaṭai vicayavākuvai ōṭiyoḷiyumāṟu ceytatōṭu, avaṉ maṉaivi yaic ciṟai piṭittu aḷapparum poruḷuṭaṉ tirumpiṟṟu.
1025il ivaṉ tantai kaṭārattai veṉṟāṉ.  taṉpāl aṭaikkalam pukunta kaṭārattaracaṉ poruṭṭu, 1068il ivaṉ perumpaṭai yoṉṟaik kaṭārattiṟkaṉuppi, annāṭṭaik kaippaṟṟi akkaṭārat taracaṉukkaḷittāṉ.  ippaṭaiyuṭaṉ vīrarācēntiraṉ taṅkai makaṉāṉa kīḻaic cāḷukkiya mutaṟ kulōttuṅkaṉum ceṉṟiruntāṉ.
1067il ākavamallaṉ iṟantāṉ.  avaṉ mutal makaṉāṉa iraṇṭām cōmēcuvaraṉ cāḷukkiyap pēraraca ṉāṉāṉ.  avaṉ tampi āṟām vikkiramātittaṉ aṇṇaṉiṉ āṇai yāḷaṉākak kuntaḷanāṭṭiṉ teṉpakutiyai āṇṭu vantāṉ.  iruvarkkum etaṉālō muraṇpāṭu uṇṭāṉatu.  vikkira mātittaṉ tampi cayacimmaṉum, kaṭampa maṉṉaṉ iraṇṭāñ cayakēciyum vikkiramātittaṉ pakkam iruntaṉar.  cayakēci kāñci ceṉṟu vīrarācēntiraṉukkum vikkiramātittaṉukkum naṭpurimai ēṟpaṭumpaṭi ceytāṉ.  vīrarācēntiraṉ iraṇṭāñ cōmēcuvaraṉaip porutu veṉṟu, cāḷukkiya nāṭṭiṉ teṉpakutikku vikkiramātittaṉai aracaṉākkiya tōṭu, taṉmakaḷaiyum avaṉukku maṇañceytu koṭuttāṉ.  miḻalaik kūṟṟattup poṉpaṟṟi nakariṉ ciṟṟaracaṉāṉa puttamittiraṉ ceyta vīracōḻiyam eṉṉum nūl, ivvīrarācēntiraṉ peyaruṭaiyatē.
6. atirācēntiraṉ (1070): ivaṉ, vīrarācēntiraṉ makaṉ.  ivaṉ ariyaṇai yēṟiya cila tiṉaṅkaḷil iṟantu viṭṭāṉ.  ivaṉuṭaṉ muṭiyuṭai mūvēntaruḷ oruvarākiya cōḻar āṭciyum, toṉṟu toṭṭu vanta paḻantamiḻc cōḻar marapum muṭintu viṭṭaṉa.
ivaṉ, tīrāta nōyāl iṟantaṉaṉ eṉṟum, tīrāta nōyum uḷnāṭṭuk kuḻappamum ivaṉaik koṉṟu viṭṭaṉa eṉṟum, uḷnāṭṭuk kuḻappattāl kollappaṭṭāṉ eṉṟum, āṭciyaik kaippaṟṟa uḷnāṭṭuk kuḻappattai uṇṭākkik koṉṟu viṭṭaṉar eṉṟum iṉṉum palavāṟu kūṟukiṉṟaṉar.
iṉi, ‘atirācēntiraṉ iṟantatum, avaṉukku makappēṟiṉ maiyālum, cōḻar marapil vēṟu araca kumāraṉ oruvaṉum illāmaiyālum cōṇāṭu araciṉṟi allaluṟṟatu’ (ṭi. vi. es. pāṇṭārattār - piṟkālac cōḻar carittiram, pākam-2. pakkam-5,6) eṉpatum poruntuvatāka illai.
mutal irācēntiraṉ makkaḷ nālvaruḷ-mutal irācāti rācaṉ makkaḷ peyar kuṟikkappaṭāviṭiṉum, avaṉ meyk kīrttiyil,
“	taṉciṟiya tantai yuntirut tamaiyaṉum
		kuṟikoḷtaṉ ṉiḷaṅkōk kaḷaiyu neṟiyuṇar
 		taṉṟirup putalvar tammaiyum”
eṉak kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.  uṭaṉ piṟantārkkum, taṉ putal varkkum tāṉ veṉṟa nāṭukaḷil āṭciyurimai vaḻaṅki, avarkaḷ annāṭukaḷai āṇṭu varumāṟu ceytāṉ eṉkiṉṟatu.
ivaṉ tampi iraṇṭām irācēntiraṉukku makkaḷ: 
	iyaṟpeyar				  paṭṭappeyar
1. irācarācēntirac cōḻaṉ	-	uttamac cōḻaṉ
2. muṭi koṇṭa cōḻaṉ	-	vicayālayac cōḻaṉ
3. cōḻakēraḷaṉ	-	cōḻakēraḷaṉ
4. kaṭāraṅkoṇṭacōḻaṉ	-	cōḻacaṉakarācaṉ
5. muṭikoṇṭacōḻaṉ	-	cuntarac cōḻaṉ
6. iraṭṭapāṭi koṇṭa cōḻaṉ	-	cōḻakaṉṉakkuccirāyaṉ
eṉa aṟuvarum; maturāntakaccōḻaṉ, nirupēntirac cōḻaṉ eṉap pēraṉmār iruvarum iruntaṉar eṉkiṉṟatu ivaṉ meykkīrtti.
iṉi, vīrarācēntiraṉukku -
	iyaṟpeyar					paṭṭappeyar
1. maturāntakaṉ				-     cōḻēntiraṉ
2. kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ		-      cōḻapāṇṭiyaṉ
eṉa, iruputalvarkaḷ iruntaṉar eṉpatu, ivaṉ kalveṭṭāl peṟappaṭukiṟatu.  eṉavē,
iraṇṭām irācēntiraṉ makkaḷ		6 pēr
	 	“	         pērar		2 pēr
vīrarācēntiraṉ makkaḷ			2 pēr
ākap pattup pēr.  mutal irācātirācaṉukku iru makkaḷ eṉiṉum, mottam 12 pērkaḷāyiṉar. irācātirācaṉ meykkīrttiyil, ‘putalvarkkum’ eṉpatāl, iruvar kaṭṭāyam iruntirukka vēṇṭum. eṉavē, vīrarācēntiraṉ makkaḷ iruvaruḷ, atirācēntiraṉ pōka, patiṉoru pēr irukkiṉṟaṉar.  atirācēntiraṉ ariyaṇaiyēṟiyapōtu, allatu iṟanta pōtu, attaṉai pērumā iṟantu pōyiruppar? atirācēn tiraṉukkup piḷḷaiyillāviṭiṉum, avaṉ uṭaṉ piṟantāṉuk kumā piḷḷaiyillāmal iruntirukkum? iraṇṭām irācēntiraṉ makkaḷ iruvarukkum irumakkaḷ tāmā iruntiruppar? mēlum, iraṇṭām irācēntiraṉuk kaṭutta irācamakēn tiraṉukkum piḷḷaiyillāmalā iruntirukkum? allatu cōḻa marapilēyē oru piḷḷai kūṭa illāmalā iruntirukkum?
“iṅṅaṉam cōḻanāṭu araciṉṟi nilaikulain tirunta ceytiyai vaṭapulattil pōrpurintukoṇṭirunta irācēn tiraṉ (kulōttuṅkaṉ) aṟintu, kaṅkai koṇṭa cōḻaṉu ṭaiya makaḷ vayiṟṟup pēraṉ eṉṉum urimai paṟṟi, accōḻa nāṭṭu āṭciyait tāṉ aṭaiyalāmeṉ ṟeṇṇik kaṅkai koṇṭa cōḻa purattiṟku viraintu ceṉṟāṉ”. (ṭi.vi.es. paṇṭārattār-pi.cō.carittiram, pākam-2. pak. 7.) eṉpatum iṅku nōkkaṟ pālatu.
985-1070 kālap pāṇṭiyar
mutal irācarācac cōḻaṉ (985-1014) kālattiliruntu, vīrarācēntiraṉ (1063-1070) kālam muṭiyap pāṇṭiyarkaḷ, cōḻarkīḻc ciṟṟaracarkaḷāka iruntu vantaṉar.  avarkaḷ:
	1. amarapuyaṅkaṉ		5. vikkiramapāṇṭiyaṉ
	2. māṉāparaṇaṉ		6. vīrapāṇṭiyaṉ
	3. vīrakēraḷaṉ			7. cīvallapa pāṇṭiyaṉ
	4. cuntarapāṇṭiyaṉ		8. vīrakēcari
1. ivaṉ mutal irācarācaṉāl veṉṟaṭakkap paṭṭāṉ.
2. 3. mutal irācēntiraṉāl kollap paṭṭaṉar.
4. tōṟṟōṭi oḷintu koṇṭāṉ.
5. ilaṅkaikku ōṭi, ilaṅkaiyiṉ oru pakutiyai āṇṭu koṇṭirukka, aṅkum irācātirācaṉāl veṉṟa ṭakkap paṭṭāṉ.
6. irācātirācaṉāl kollappaṭṭāṉ.
7. iraṇṭām irācēntiraṉukkut tiṟai celuttik koṇṭu, pāṇṭi nāṭṭiṉ oru pakutiyai āṇṭu vantāṉ.
8. vīrarācēntiraṉāl kollap paṭṭāṉ.
neṭiyōṉ marapu, ikkoṭukiya nilaiyai aṭaintu viṭṭatu pāvam!
1070il atirācēntiraṉ iṟantatum cōḻanāṭu peruṅ kuḻappattiṟ kuḷḷākiyatu, pāṇṭi nāṭṭil irunta cōḻa pāṇṭiyariṉ āṭciyum aṅku naṭai peṟavillai.  atukālai pāṇṭiyar cilar iḻanta nāṭṭaik kaippaṟṟi, 1081 varai oruvāṟu amaitiyāka āṇṭu vantaṉar.
5. piṟkālam
1. cōḻar - pāṇṭiyar - 1070 - 1218
cōḻar: 		1. mutaṟkulōttuṅkaṉ	  1070-1120
		2. vikkiramaṉ	    1118-1136
		3. iraṇṭāṅkulōttuṅkaṉ	1133-1150
		4. iraṇṭām irācarācaṉ	1146-1163
		5. iraṇṭām irācātirācaṉ 	1163-1178
		6. mūṉṟāṅ kulōttuṅkaṉ	1178-1218
pāṇṭiyar:		1. aintu pāṇṭiyar
		2. caṭaiyavarmaṉ kulacēkara 
		    pāṇṭiyaṉ	1162-1175			3. māṟavarmaṉ parākkirama pāṇṭiyaṉ
		4. caṭaiyavarmaṉ vīrapāṇṭiyaṉ	1168-1180
		5. māṟavarmaṉ vikkirama 
		   pāṇṭiyaṉ	1180-1190
		6. mutal caṭaiyavarmaṉ kulacēkara 				   pāṇṭiyaṉ	1190-1218
mē.cāḷukkiyar:6. iraṇṭāñcōmēcuvaraṉ	1067-1076
		7. āṟām vikkiramātittaṉ      	1068-1126
		8. mūṉṟāñ cayaciṅkaṉ	       
oycaḷar:		2. eriyaṅkaṉ	      1075-1080
		4. piṭṭitēvaṉ	       1104-1141
koṅkuc:		1. kulōttuṅkaṉ	       1148-1183
cōḻaṉ :
cēraṉ :		1. vīraravivarmaṉ
ilaṅkai:		16. mutalām vicayapāku
		17. mutalām parākkiramapāku
		18. cīvallapaṉ
		19. iraṇṭām vikkiramapāku
teluṅkac 		1. veturā
cōḻar:		2. mutalāṅ koṅkaṉ makaṉ cōṭaṉ
		3. nalla cittaṉa tēvaṉ
kaṭampaṉ		: iraṇṭāñ cayakēci
nuḷampa pāṇṭiyaṉ: tiripuvaṉa mallaṉ
yātavaṉ		: iraṇṭāñ cēvuṇaṉ
vēṅki		: nampayyaṉ
kākatīyaṉ		: kaṇapati
teṉkaliṅkaṉ: vīmaṉ
vaṭakaliṅkaṉ	: aṉantavarmaṉ
1. mutaṟkulōttuṅkaṉ (1070-1120): ivaṉ, kīḻaiccāḷukkiya irācarācanarēntiraṉ makaṉ; tāy-mutal irācēntiraṉ makaḷ ammaṅkatēvi.  kīḻaic cāḷukkiya maṉṉa ṉākiya ivaṉ, cōḻanāṭṭu āṭciyaik kaippaṟṟiya taṉ kāraṇam viḷakkamillāta nilaiyil uḷḷatu.  taṉ tāymā maṉāṉa iraṇṭām irācēntiraṉ makaḷ maturānta kiyai ivaṉ maṇantu koṇṭāṉ.  (eṉatu ‘pūvāmullai’ eṉum nūlil ‘pōlic cōḻar’ eṉpatu pārkka)
kulōttuṅkaṉ mutaliya eṇmarum, tamiḻar allāmai yōṭu cōḻarum aṉmaiyāl, ivarkaḷaic cōḻar eṉal poruttamuṭaiyatāka illai. pāṇṭi nāṭṭai āṇṭa cōḻar - cōḻapāṇṭiyar  eṉap paṭṭāṟpōla, ivarkaḷaic cāḷukkiyac cōḻar eṉpatē poruttamuṭaiya tākum.
vaṭakkē vēṅki nāṭu kulōttuṅkaṉ āṭciyil irunta maiyāl, tuṅkapattiraikku vaṭapāluḷḷa kuntaḷa nāṭṭu mēlaic cāḷukkiyar cōḻanāṭṭiṉmēl eḷitil paṭai yeṭukka iyalavillai.
cakkara kōṭṭap pōr: kulōttuṅkaṉ vēṅki iḷavara caṉāka iruntapōtu, cakkara kōṭṭattai āṇṭa tārā varuṭaṉai veṉṟu, annāṭṭu vayirākaram eṉṟa nakarilirunta eṇṇiṟanta yāṉaikaḷaik kaippaṟṟiṉāṉ.  (cakkara kōṭṭam paṟṟi, mutal irācēntiraṉ varalāṟṟil kāṇka).
cā. pōr: kulōttuṅkaṉ kālattē, kuntaḷa nāṭṭiṉ teṉpakutiyai mēlaiccāḷukkiya āṟām vikkiramātittaṉum, vaṭapakutiyai avaṉ aṇṇaṉ iraṇṭāñ cōmēcuvaraṉum āṇṭu vantaṉar.  kulōttuṅkaṉ cōḻa nāṭṭu maṉṉaṉāka muṭi cūṭṭik koṇṭatai aṟinta vikkiramātittaṉ, cōḻanāṭum vēṅkināṭum ōrāṭciyiṉ kīḻ iruppatu taṉakku iṭukkaṉ tarumeṉa eṇṇit taṉ paṭaiyaip perukki vantāṉ.  atai yaṟinta kulōttuṅkaṉ, iraṇṭāñ cōmēcu varaṉait taṉpāṟ cērttuk koṇṭāṉ.  vikkiramātittaṉ pakkam - avaṉ tampi mūṉṟāñ cayaciṅkaṉ, oycaḷa maṉṉaṉ eriyaṅkaṉ, kaṭampa maṉṉaṉ iraṇṭāñcayakēci, nuḷampa pāṇṭiyaṉ tiripuvaṉa mallaṉ, tēvakiri iraṇṭāñ cēvuṇaṉ ākiyōr iruntaṉar.
1075il, vikkiramātittaṉ paṭai cōḻanāṭṭai nōkki vantatu. kulōttuṅkaṉ paṭai vaṭakku nōkkic ceṉṟatu.  maicūr nāṭṭil irupaṭaiyum kaikalantaṉa.  ippōril iraṇṭāñ cōmēcuvaraṉ taṉ tampiyāl ciṟaipiṭikkap paṭṭāṉ.  pōr toṭarntu naṭantatu. kōlār māvaṭṭattil uḷḷa naṅkili eṉṉum iṭattil naṭanta pōril kulōttuṅkaṉ veṟṟi peṟṟu, vikkiramātittaṉait tuṅka pattirai āṟṟukkappāl turattic ceṉṟaṉaṉ.  turattic ceṉṟavaṉ, iṭaiyiluḷḷa maṇalūr, aḷatti mutalāṉa iṭaṅkaḷil naṭanta pōrilum vikkiramātittaṉaip puṟaṅkaṇṭaṉaṉ; maicūr nāṭṭu navilai yil cāḷukkiyat taṇṭanāyakarāl pātukākkappeṟṟa āyiram yāṉaikaḷaiyuṅ kavarntaṉaṉ.  tuṅkapattiraikkaraiyil naṭanta pōril vikkiramātittaṉum avaṉ tampiyum tōṟṟōṭiṉar.  ivveṟṟiyāl, kaṅka maṇṭalamum koṇkāṉamum kulōttuṅkaṉuk kuriyavāyiṉa.  veṟṟi peṟṟa kulōt tuṅkaṉ, eṇṇiṟanta yāṉaikaḷaiyum poruṭkuviyalkaḷaiyum peṇṭirkaḷaiyuṅ kaippaṟṟik koṇṭu, kaṅkai koṇṭa cōḻapurattai aṭaintāṉ.
pāṇṭippōr: mutaṟ parāntakaṉ (907-953) mutal, mutal irācarācaṉ (985-1014) īṟāka āṇṭa cōḻa rāṭcik kālattil, pāṇṭiyar tam nilaikulaintu, cōḻar kīḻc ciṟṟaracarkaḷāy iruntu vantaṉar.  avarkaḷ annilai yiṉiṉṟum nīṅka muyaṉṟu aṭikkaṭi cōḻaruṭaṉ muraṇpaṭṭu vantaṉar.  ataṉāl, cōḻa maṉṉarkaḷ aṭikkaṭi pāṇṭi nāṭṭiṉmēṟ paṭaiyeṭukka vēṇṭiyatāyiṟṟu. ataṉāl uṇṭākum iṉṉalkaḷai yuṇarnta kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ, taṉ putalvaruḷ oruvaṉait taṉ āṇaiyāḷaṉāka maturaiyiliruntu āḷumpaṭi ceytāṉ.  1070 il atirācēntiraṉ iṟantatum cōḻa nāṭṭil uṇṭāṉa kuḻappattāl, maturaiyiliruntāṇṭa cōḻa pāṇṭiyar āṭci oḻintatu.  pāṇṭiyar aivar, pāṇṭi nāṭṭai aintu pakuti yākap pirittut taṉṉurimaiyuṭaṉ āṇṭuvantaṉar.
1081 il kulōttuṅkaṉ pāṇṭi nāṭṭiṉ mēṟ paṭai yeṭuttuc ceṉṟu, appāṇṭiyar aivaraiyum veṉṟaṭakkit tiṟaitarumāṟu ceytu mīṇṭāṉ.
maturaiyilirun tāṇṭa cōḻapāṇṭiyarē cēra nāṭṭaiyum āṇṭu vantaṉar.  cōḻapāṇṭiyar āṭci oḻintatum, cērarum pāṇṭiyar pōlavē taṉṉurimai eytiṉar.  pāṇṭiyarai veṉṟaṭakkiya atē āṇṭiṉ (1081) iṟutiyil, kulōttuṅ kaṉ cēranāṭṭiṉmēṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, tiruvāṅ kūrukkut teṟkē 10 kal aḷavil mēlaik kaṭaṟkaraiyil uḷḷa viḻiñattilum, tiruvaṉanta purattaic cārnta kāntaḷūrilum, kumarimuṉaikku 10 kal vaṭakkiluḷḷa kōṭṭāṟṟilum naṭanta pōril cērarai veṉṟaṭakkit tiṟaitarumāṟu ceytu, cēra nāṭṭilum pāṇṭināṭṭilum takka nilaippaṭaikaḷai vaittu mīṇṭāṉ.
teṉkaliṅkappōr: kōtāvariyāṟṟukkum makēntira kirikkum iṭaiyil kīḻkaṭalaic cārntiruntatu teṉ kaliṅka nāṭu. atai vēṅki nāṭṭuk kuṭpaṭṭa kuṟunila maṉṉar āṇṭu vantaṉar. vēṅkiyaik kulōttuṅkaṉiṉ nāṉkām putalvaṉāṉa vikkiramaṉ āṇaiyāḷaṉāka iruntu āṇṭu vantāṉ. avaṉai iḷaiñaṉeṉṟeṇṇit teṉkaliṅka maṉṉaṉāṉa vīmaṉ kalakañ ceytāṉ.  vikkiramaṉ, 1096il perumpaṭai yoṭu ceṉṟu vīmaṉai veṉṟaṭakkiṉāṉ. ippōril, pāṇṭiyaṉ caṭaiyavarmaṉ parāntakaṉum cōḻar paṭaittuṇai yākac ceṉṟiruntāṉ.  1081 il naṭanta cēranāṭṭup pōrilum ivaṉ kulōttuṅkaṉukkut tuṇaiyāṉāṉ.
vaṭakaliṅkappōr: vaṭakaliṅka maṉṉaṉāṉa aṉantavarmaṉ eṉpāṉ irumuṟai tiṟai tarāmaiyāl, kulōttuṅkaṉ 1112 il karuṇākarat toṇṭaimāṉ eṉṟa paṭaittalaivaṉ talaimaiyil perumpaṭaiyoṉṟai aṉuppiṉāṉ.  karuṇā karaṉ kaliṅkañ ceṉṟu, aṉantavarmaṉai veṉṟu ciṟaippaṭutti, nūṟṟukkaṇakkāṉa yāṉai kutirai oṭṭakaṅkaḷ, poṉmaṇik kuvai ivaṟṟuṭaṉ, avaṉ makaḷiraiyuṅ koṇṭu mīṇṭāṉ.  ippōr veṟṟi paṟṟiyatē, ceyaṅ koṇṭār - kaliṅkattup paraṇi.
ilaṅkai: 1058 mutal, 1073 varai urōkaṇattaiyāṇṭa mutalām vicayapāku eṉpāṉ, 1072 il ilaṅkaiyilirunta cōḻap paṭaiyai veṉṟu ilaṅkai muḻumaikkum aracaṉāṉāṉ.  cōḻanāṭṭiliruntu ceṉṟa paṭaiyum polaṉaruvā, anurāta puram ākiya iṭaṅkaḷil naṭanta pōril tōṟṟatu.  kulōttuṅkaṉ ilaṅkaiyai iḻantu viṭṭāṉ.  vicayavāku 1114 varai ilaṅkai muḻuvatum āṇṭāṉ.
kaṅkavāṭi: takaṭūr atiyamāṉmarapiṉar, cōḻar āṇaiyāḷa rākak kaṅkavāṭiyaiyum āṇṭu vantaṉar.  oycaḷa maṉṉaṉ piṭṭitēvaṉ (1104-1141) taṇṭanāyakaṉ kaṅkarācaṉ eṉpāṉ, 1116il atiyaṉai veṉṟu kaṅkavāṭiyaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ.  mutal irācarācaṉ (985-1014) kālamutal cōḻa rāṭcik kuṭpaṭṭirunta kaṅkavāṭiyaiyuṅ kulōttuṅkaṉ iḻantu viṭṭāṉ.
vēṅkināṭu: kulōttuṅkaṉ ciṟiyatantaiyāṉa ēḻām vicayātittaṉ 1062 mutal 1077 varai vēṅki nāṭṭai āṇṭu vantāṉ. vicayātittaṉ makaṉ cattivarmaṉ 1063lēyē iṟantu viṭṭatāl, cōḻa nāṭṭiṉ vaṭakku araṇāka irunta vēṅki nāṭṭiṟkut taṉ putalvarkaḷ eḻuvaruḷ oruvaṉāṉa irācarāca mummuṭic cōḻaṉai āṇaiyāḷa ṉākkiṉāṉ.  avaṉ ōrāṇṭil tirumpi viṭṭāṉ.  piṉ, avaṉ tampi vīracōḻaṉai āṇaiyāḷaṉākkiṉāṉ (1078-1084), piṉ, avaṉai vara vaḻaittuk koṇṭu, taṉ mutal makaṉāṉa irācarācac cōḻa kaṅkaṉai aṉuppiṉāṉ.  avaṉ, 1084-1089 varai āṇṭāṉ.  mīṇṭum 1089il vīracōḻaṉai aṉuppiṉāṉ.  avaṉ 1093 varai āṇṭāṉ.  appōtu avaṉ, nuḷampavāṭip pāṇṭiya ṉōṭu pōr ceyya nērntatu.  appōril utaviya iraṇṭām veturā(velanāṇṭu aracakumāraṉ) eṉpāṉukku, kiruṣṇai kōtāvari yāṟukaṭ kiṭaippaṭṭa nilattai(cintuyuk māntara tēcam) vaḻaṅkiṉāṉ.  1098 il vīracōḻaṉukkup patil vikkira maṉai aṉuppiṉāṉ. avaṉ 1118 varai āṇṭāṉ.  appōtu tāṉ avaṉ, teṉ kaliṅka vīmaṉai veṉṟatu.  kulōttuṅkaṉ mutumai eytiyatum vikkiramaṉai aḻaittu 1118 il iḷavaracup paṭṭam kaṭṭiṉāṉ.
piṉṉar vēṅki nāṭṭai, velanāṇṭut talaivaṉāṉa mutalāṅ koṅkaṉ makaṉāṉa cōṭaṉ eṉpāṉukkuk koṭuttu āḷum paṭi ceytāṉ.  (ivaṉ teluṅkac cōḻaṉ).  itai yaṟinta cāḷukkiya āṟām vikkiramātittaṉ vēṅki nāṭṭaik kaippaṟṟi, atteluṅkac cōḻaṉaic ciṟṟaracaṉākkiṉāṉ.  1118il vēṅki nāṭum kulōttuṅkaṉ āṭciyiṉiṉṟu nīṅki viṭṭatu.
kulōttuṅkaṉ-cīṉam, kaṭāram, kāmpōcam mutaliya nāṭukaḷuṭaṉ vāṇikat toṭarpu koṇṭiruntāṉ; nāṭṭil cuṅkavariyai nīkkiṉāṉ.
2. vikkiramac cōḻaṉ (1118 - 1136): ivaṉ, mutaṟ kulōttuṅkaṉ makaṉ.  1118 il iḷavaracup paṭṭaṅkaṭṭap peṟṟavaṉ. 1126il cāḷukkiya āṟām vikkiramātittaṉ iṟantatum, vikkiramaṉ vēṅki nāṭṭai mīṭṭu, nampayyaṉ eṉpāṉait taṉkīḻ āḷumpaṭi ceytāṉ.  kaṅkavāṭiyaiyum ivaṉ kaippaṟṟiṉāṉ. ivaṉ avaikkaḷap pulavarākiya oṭṭak kūttar, ivaṉ makaṉ iraṇṭāṅ kulōttuṅkaṉ, avaṉ makaṉ iraṇṭām irācarācaṉ ākiya mūvar kālattum iruntār.  im mūvar mītum kūttar pāṭiyatē mūvarulā,
3. iraṇṭāṅkulōttuṅkaṉ (1133-1150): ivaṉ, vikkiramaṉ makaṉ. 1133il iḷavaracup paṭṭam kaṭṭap peṟṟavaṉ. ivaṉ muṟukiya caivap paṟṟuṭaiyavaṉ.  iraṇṭām nantivarmap pallavaṉāl (710-775) tillaiyampala muṉṟilil niṟuvap peṟṟa tirumāl uruvattai ivaṉ kaṭalil pōṭṭu viṭṭu, tillaikkōyil tiruppaṇi ceytāṉ.  pukaḻēnti, taṇṭi yalaṅkāra āciriyar-taṇṭi mutaliya pulavarkaḷum ivaṉ avaiyil iruntaṉar.  ivaṉ amaiccarākattāṉ cēkkiḻār iruntaṉar.
4. iraṇṭām irācarācaṉ (1146-1168): ivaṉ, iraṇṭāṅ kulōttuṅkaṉ makaṉ.  1146il iḷavaracup paṭṭaṅkaṭṭap peṟṟavaṉ, tiṟaitara maṟutta pāṇṭiyaṉaiyum cēraṉaiyum ivaṉ veṉṟaṭakkiṉāṉ.  vēṅki nāṭum kaṅka nāṭum ivaṉ āṭcikkuṭ paṭṭiruntaṉavāka annāṭukaḷil uḷḷa kalveṭṭukkaḷāl terikiṟatu.
1081 mutal 1162 varai, cōḻar kīḻc ciṟṟaracarkaḷāyp pāṇṭi nāṭṭil irunta pāṇṭiya maṉṉarkaḷ:
1.	caṭaiyavarmaṉ cīvallapaṉ
2.	māṟavarmaṉ parākkirama pāṇṭiyaṉ
3.	caṭaiyavarmaṉ parāntaka pāṇṭiyaṉ
4.	māṟavarmaṉ cīvallapaṉ (1182-1162)
1,2 ivarkaḷ mutaṟkulōttuṅkaṉ (1070-1120) kālattil iruntavar.
3. ivaṉ, mutaṟkulōttuṅkaṉ āṭciyiṉ piṟpakutiyilum, avaṉ makaṉ vikkiramac cōḻaṉ (1118-1136) āṭciyiṉ muṟpakutiyilum iruntavaṉ.  avviruvarum ceyta pōrkaḷ palavaṟṟilum tuṇaiyāṉavaṉ.
4. ivaṉ, teṉpāṇṭi nāṭṭai āṇṭavaṉ. tiruvāṅkūr nāṭṭai āṇṭa vīraravivarmaṉ ivaṉukkut tiṟai celutti vantāṉ.  itaṉāl ivaṉ oruvāṟu taṉiyurimai yeytiṉaṉ eṉpatu peṟappaṭum.
5. iraṇṭām irācātirācaṉ (1163-1178): ivaṉ, iraṇṭām irācarācaṉ tāyattāruḷ oruvaṉāṉa neṟiyuṭaip perumāḷ makaṉāṉa etirilip perumāṉ eṉṉum peyaru ṭaiyavaṉ.  iraṇṭām irācarācaṉ iṟutikkālattil nōy vāyppaṭṭiruntamaiyālum, taṉ makkaḷiruvarum īrāṇṭum ōrāṇṭum nirampiya kuḻantaikaḷāka iruntamai yālum, ivaṉukku iḷavaracup paṭṭaṅkaṭṭiṉāṉ.  paṭṭam peṟṟapiṉ ivaṉ, irācarācaṉ eṉṟa paṭṭap peyar pūṇṭāṉ.
pāṇṭiya-cōḻa-īḻappōr:
māṟavarmaṉ parākkiramapāṇṭiyaṉ eṉpāṉ, maturaiyi     liruntu pāṇṭi nāṭṭiṉ vaṭapakutiyai āṇṭuvantāṉ.  māṟavarmaṉ cīvallapaṉ (1132-1162) makaṉāṉa caṭaiyavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ (1162-1175) tirunelvēliyiliruntu pāṇṭi nāṭṭiṉ teṉ pakutiyai āṇṭuvantāṉ.  tāyat tārāṉa ivviruvarkkum pāṇṭināṭu muḻumaiyum āḷum urimai paṟṟippakai uṇṭāṉatu. kulacēkara pāṇṭiyaṉ maturaiyai muṟṟukaiyiṭṭāṉ.  parākkirama pāṇṭiyaṉ, ilaṅkai aracaṉāṉa mutalām parākkirama pākuvai utavumāṟu vēṇṭiṉāṉ.
ilaṅkai maṉṉaṉ, ilaṅkāpuri eṉpāṉ talaimaiyil perumpaṭai yoṉṟai aṉuppiṉāṉ. avvīḻappaṭai maturaiyai aṭaiyumuṉ, kulacēkaraṉ parākkirama pāṇṭi yaṉai yum avaṉ maṉaivi makkaḷaiyum koṉṟu maturaiyaik kaippaṟṟi āḷalāṉāṉ.  innikaḻcciyai aṟinta ilaṅkāpuri kaṭuñciṉaṅ koṇṭu, maturaiyai nōkki vantāṉ. kulacē karaṉukkum ilaṅkāpurikkum pala iṭaṅkaḷil pōr naṭantatu. muṭivil ilaṅkāpuri veṟṟi peṟṟāṉ.
ataṉpiṉ kulacēkaraṉ, koṅkunāṭṭai yāṇṭa koṅkuc cōḻaṉāṉa taṉmāmaṉ kulōttuṅkaṉ (1148-1183) paṭaiyai yaiyum, citaṟikkiṭanta parākkirama pāṇṭiyaṉ paṭaiyaiyum, taṉpaṭaiyaiyum oruṅku cērttu ilaṅkāpuriyai etirttāṉ.  ippōrilum ilaṅkāpuriyē veṟṟi peṟṟu maturaiyaik kaippaṟṟi, cēra nāṭṭil oḷintu koṇṭirunta kolai yuṇṭa parākkirama pāṇṭiyaṉ kaṭaici makaṉāṉa vīrapāṇṭiyaṉai varavaḻaittup pāṇṭi nāṭṭai āḷumpaṭi ceytāṉ.
kulacēkaraṉ maṟupaṭiyum paṭaitiraṭṭi, ilaṅkaip paṭaiyai veṉṟu, vīrapāṇṭiyaṉai maturaiyai viṭṭutturat tiṉāṉ. koṅku vīrariṉ tīramē ivveṟṟikkuk kāraṇa meṉa lām. atu kaṇṭa ilāṅkāpuri, ilaṅkaiyiliruntu oru perum paṭaiyai varavaḻaittuk kulacēkaraṉai veṉṟu, mīṇṭum vīrapāṇṭiyaṉai ariyaṇaiyēṟṟiṉāṉ.
ivvāṟu ilaṅkaiyarpāl paṉmuṟai tōlviyuṟṟa kulacēkaraṉ, 1167iṉ iṟutiyil, iraṇṭām irācātirācac cōḻaṉiṉ utaviyai vēṇṭiṉāṉ.  cōḻaṉ, pakaivarākiya ilaṅkaiyarai aṭakkaṟ kēṟṟa vāyppiṉai eṇṇi, ciṟṟam pala muṭaiyāṉ perumāṉampip pallavarāyaṉ eṉpāṉ talaimaiyil perumpaṭai yoṉṟai aṉuppiṉāṉ.  accōḻap paṭaikkum īḻappaṭaikkum-toṇṭi, pācip paṭṭiṉam mutalāṉa iṭaṅkaḷil perum pōrkaḷ naṭantaṉa. ippōr kaḷil cōḻappaṭai tōṟṟatu.  piṉṉar naṭanta pōrkaḷil ciṟṟampala muṭaiyāṉ ciṅkaḷap paṭaiyait tōṟṟōṭum paṭi ceytatōṭu ilaṅkāpuri, cakatvicayaṉ ākiya ilaṅkaip paṭait talaivar iruvaraiyum koṉṟu, avarkaḷ talaikaḷai maturaik kōṭṭai vāyilil palaruṅkāṇumpaṭi toṅka viṭṭāṉ; kulacēkaraṉai maturai yiliruntāḷumpaṭi ceytāṉ.  cila āṇṭukaḷ amaitiyāka āṭci naṭantatu.
ilaṅkai maṉṉaṉāṉa parākkiramapāku, irācāti rācaṉai veṉṟu, pāṇṭi nāṭṭil taṉ celvākkai nilaināṭṭa eṇṇip perum paṭai tiraṭṭalāṉāṉ.  atai yaṟinta cōḻa amaiccaṉāṉa vētavaṉa muṭaiyāṉ ammaiyappaṉāṉa aṇṇaṉ pallavarāyaṉ eṉpāṉ, parākkiramapāku vōṭu pakai koṇṭu vantu cōḻanāṭṭil taṅki yirunta - parākkirama pākuviṉ uṭaṉ piṟantāḷ (mittā x māṉāparaṇaṉ) makaṉāṉa cīvallapaṉ eṉpāṉukku āṟṟal vāynta perum paṭaiyutavi, īḻattiṉ mītu paṭaiyeṭukkumpaṭi ceytāṉ.
īḻañceṉṟa accōḻappaṭai-ūrāttuṟai, valli kāmam, maṭṭavāḻ, pulaiccēri, māntōṭṭam mutaliya ūrkaḷai aḻittu, avvūrkaḷilirunta yāṉaikaḷaik kaip paṟṟic cila ciṅkaḷat talaivarkaḷaik koṉṟu, eñciyōraic ciṟaippaṭuttik koṇṭu cōḻanāṭu tirumpiyatu.
atu kaṇṭa parākkiramapāku, kulacēkarapāṇṭiyaṉai naṇpaṉākkik koḷvatu nalameṉṟu eṇṇi, avaṉukkuc cila paricukaḷ aṉuppiṉāṉ.  kulacēkaraṉ cōḻa maṉṉaṉ taṉakkuc ceyta utaviyai maṟantu, apparicukaḷai ēṟṟu, parākkirama pākuvuṭaṉ naṭpum maṇattoṭarpuṅ koṇṭatōṭu, maturaik kōṭṭai vāyilil irunta ilaṅkaip paṭait talaivar kaḷiṉ talaikaḷaiyum appuṟappaṭutti viṭṭāṉ; mēlum, cōḻa vēntaṉ pāl aṉpuṭaiyavarkaḷāṉa pāṇṭināṭṭut talaivarkaḷ cilaraip pāṇṭi nāṭṭai viṭṭup pōkumpaṭi ceytāṉ.
itaiyaṟinta irācātirācaṉ, kulacēkaraṉai ariyaṇai yiṉiṉ ṟakaṟṟi, pārākkirama pāṇṭiyaṉ makaṉ vīra pāṇṭi yaṉai ariyaṇaiyēṟṟumāṟu, aṇṇaṉ pallavarāyaṉukku āṇai yiṭṭāṉ.  avaṉ avvāṟē ceytāṉ.  1175 mutal 1180 varai vīrapāṇṭiyaṉ āṇṭu vantāṉ.  irācātirācaṉ utaviyāl, 1168il pāṇṭi nāṭṭaip peṟṟu āṇṭu vanta kulacēkaraṉ, taṉ takāta ceyalāl, 1175il ataṉai iḻantāṉ.
irācatirācaṉ putitākac cōḻap pēraracaṉāṉavaṉākai yāl, ivaṉukkuk kuṟunila mṉṉarkaḷiṉ ātaravum, atikāri kaḷiṉ aṉpum iṉṟiyamaiyātaṉavāyiruntaṉa.  atupaṟṟi aṉṉārpāl avaṉ tārāḷa maṉappāṉmaiyuṭaṉ naṭantu vantāṉ. avarkaḷ ataṉaiyē vāyppākak koṇṭu, taṅkaḷ atikāraṅkaḷai aṅkaṅkē nilaiyuṭaiyatākac ceytu koṇṭaṉar. atuvē, ic cōḻa maṉṉariṉ vīḻccikkuk kāraṇa māka amaintatu.
6. mūṉṟāṅkulōttuṅkaṉ (1178-1218): ivaṉ, iraṇṭām irācarācaṉ makaṉ; taṉ tantai iṟantapōtu iraṇṭāṇṭuc ciṟuvaṉāka iruntavaṉ.  ivaṉ toṭarntu appāṇṭiya īḻappōrai naṭatti oru muṭivu kaṇṭāṉ.
muṉ (1175) araciḻanta kulacēkara pāṇṭiyaṉukku-vikkiramapāṇṭiyaṉ eṉṟa makaṉoruvaṉ iruntāṉ.  im mūṉṟāṅ kulōttuṅkaṉ paṭṭam peṟṟavuṭaṉ avaṉ ivaṉ pāl aṭaikkalam pukuntu, taṉ tantai iḻanta nāṭṭait tāṉ aṭaiya utavumāṟu vēṇṭiṉāṉ.  atukālai pāṇṭi nāṭṭai āṇṭu koṇṭirunta vīrapāṇṭiyaṉum, irācātirācaṉ taṉakkuc ceyta naṉṟiyai maṟantu, ilaṅkai aracaṉōṭu cērntu koṇṭu, cōḻaṉōṭu muraṇpaṭṭa nilaiyil iruntu vantāṉ.  ākavē, mūṉṟāṅ kulōttuṅkaṉ pāṇṭi nāṭṭiṉ mēṟpaṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, vīra pāṇṭiyaṉai veṉṟu turattiviṭṭu, vikkirama pāṇṭiyaṉai aracaṉākkiṉāṉ.
1180il nāṭṭai iḻanta vīrapāṇṭiyaṉ, malaināṭu ceṉṟu cēramaṉṉaṉiṉ utavi peṟṟu, maturai mītu paṭaiyeṭut tāṉ.  itaiyaṟinta kulōttuṅkaṉ perum paṭaiyoṭu ceṉṟu, vīrapāṇṭiyaṉai veṉṟu, pāṇṭiyarkku vaḻivaḻiyāka uḷḷa muṭiyaik kaippaṟṟiyatōṭu, vīrapāṇṭiyaṉ paṭṭattaraci yaiyum ciṟai piṭittu vantu vēḷam ēṟṟiṉāṉ.  (vēḷam-araciyariṉ paṇippeṇkaḷ paṭai; antappurap pātukāppup paṭaiyumām)
māṉakkēṭaṭainta vīrapāṇṭiyaṉ, taṉ urimaic cuṟṟattuṭaṉ cēramaṉṉaṉpāl aṭaikkalam pukuntāṉ.  vīrapāṇṭiyaṉuk kutaviṉamai paṟṟic cōḻa maṉṉaṉ ētēṉum tīṅkiḻaikkak kūṭumeṉ ṟañciya cēramaṉṉaṉ vīrapāṇṭi yaṉaiyum avaṉ makkaḷ iruvaraiyum aḻaittuk koṇṭu cōṇāṭu ceṉṟu, kulōttuṅkaṉpāl pukalaṭaintāṉ.  kulōttuṅkaṉ avarkaḷai aṉpuṭaṉ ēṟṟu, vīrapāṇṭi yaṉukkup pāṇṭi nāṭṭiṉ oru pakutiyaiyum tāṉ kaippaṟṟiya pāṇṭiyar muṭiyaiyum aḷittāṉ; avaṉ putalvarkaḷāṉa-vīrakēraḷaṉukkum, parutikulapatikkum taṉ pakkattilirun tuṇṇum ciṟappiṉai aḷittāṉ.
īḻappōr : ilaṅkai maṉṉaṉ iraṇṭām vikkirama pāku vīrapāṇṭiyaṉukkup paṭaittuṇai ceytatāl, kulōttuṅkaṉ ilaṅkai mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, avaṉai veṉṟaṭip paṭuttu mīṇṭāṉ.
koṅkup pōr: iraṇṭām irācātirācaṉ āṭcik kālattē, koṅkunāṭṭai āṇṭa koṅkuc cōḻaṉ taṉṉurimai eytiyatāl, ivaṉ kālattuk koṅkuc cōḻaṉāṉa vīracōḻaṉ (1183-1206) tiṟai tara maṟuttāṉ.  eṉavē, 1094 il  kulōttuṅkaṉ koṅku nāṭṭiṉ mēṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, teṉ koṅkiṉ ciṟanta nakarāṉa karūraikkaippaṟṟi vīracōḻaṉait tiṟai tarumāṟu ceytu mīṇṭāṉ.
teluṅkac cōḻaṉ: kulōttuṅkaṉ pāṇṭi nāṭṭup pōril īṭupaṭṭiruntapōtu, (1092)il kaṭappai māvaṭṭattu makārācapāṭi nāṭṭai, vallūrapurattilirun tāṇṭuvanta pucapala vīra nalla cittaṉatēva cōḻamakārācaṉ eṉṟa teluṅkac cōḻaṉ taṉṉurimai eytic cila āṇṭukaḷ tiṟai tarātatōṭu kāñciyaiyum kaippaṟṟiyiruntāṉ.  eṉavē, kulōttuṅkaṉ 1096il āntira nāṭṭiṉ mēṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, nalla cittaṉa tēvaṉai veṉṟaṭippaṭuttāṉ.
kākatīya kaṇapati: 1199il paṭṭam peṟṟa ōraṅkal maṉṉa ṉākiya kākatīya kaṇapati eṉpāṉ, appakutiyilirunta vēṅki, pottappi mutalāṉa nāṭukaḷaip piṭittāṇṭa tōṭu, cōḻa nāṭṭup pakutiyaiyuṅ kaippaṟṟa muyaṉṟāṉ.  itaiyaṟinta kulōttuṅkaṉ vaṭakkē paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu avaṉai veṉṟu turatti mīṇṭāṉ.
pāṇṭip pōr-3: kulōttuṅkaṉ pērutaviyiṉāl araceytiya (1180) vikkirama pāṇṭiyaṉ 1190 il iṟantāṉ.  avaṉ makaṉ mutal caṭaiyavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ (1190-1218) pāṇṭināṭu muḻuvataiyum āṇṭu vantāṉ.  kulacēkaraṉ taṉ pakaivarkaḷōṭu cērntu taṉṉōṭu muraṇ paṭuvatu kaṇṭa kulōttuṅkaṉ, pāṇṭi nāṭṭiṉ mēṟ paṭai yeṭuttāṉ.  maṭṭiyūr, kaḻikkōṭṭai eṉṟa iṭaṅkaḷil naṭanta pōril pāṇṭiyaṉ puṟaṅkāṭṭi ōṭiṉāṉ.  kulōt tuṅkaṉ taṉ paṭaiyuṭaṉ maturai nakaruṭ pukuntu, araṇ maṉaiyiṉ aḻakiya cila maṇṭapaṅkaḷai iṭittup pāḻ paṭuttiṉāṉ; piṉ, cōḻapāṇṭiyaṉ eṉappaṭṭam puṉaintu vīramuṭi cūṭṭik koṇṭāṉ; pāṇṭi nāṭṭiṟku-cōḻa pāṇṭiya maṇṭalam eṉavum, maturaikku-muṭittalai koṇṭa cōḻapuram eṉavum peyariṭṭāṉ; piṉṉar, tiripuvaṉa vīratēvaṉ eṉappaṭṭam cūṭṭik koṇṭāṉ. cila āṇṭukaṭkup piṟaku, pāṇṭi nāṭṭaik kulacēkaraṉukkē tantu tiṟai tarumpaṭi ceytāṉ.  ivaṉ, taṉ kālattaip perumpālum pōrilēyē kaḻittāṉ.  ikkālappakutip pāṇṭiyarkaḷāl pāṇṭināṭu paṭṭapāṭṭai uṉṉuka.
īcuvaracivaṉār eṉpār, kulōttuṅkaṉiṉ aracakuru āvar.  kampar-ivaṉ avaikkaḷap pulavarāvar.  koṅku nāṭṭuk kaḷantai vaccaṇanti muṉivar.  kuṇavīra paṇṭitar, pavaṇanti muṉivar ākiyōr-ivaṉ kālattup pulavarkaḷāvar.  pāratattait tamiḻil moḻi peyartta arumpākkattu aruṇilai vicākaṉ eṉṉum pulavarum ivaṉ kālattavarē.  eṉavē, pāratam, irāmāyaṇam iraṇṭaiyum ivaṉ tamiḻil pāṭuvittavaṉ āvaṉ.
2. pāṇṭiyar - cōḻar - 1216 - 1310
pāṇṭiyar:	1.	mutal māṟavarmaṉ cuntara
		pāṇṭiyaṉ	1216-1238
	2. 	iraṇṭām caṭaiyavarmaṉ 
		kulacēkarapāṇṭiyaṉ   	1238-
	3.	iraṇṭām māṟavarmaṉ 
		cuntarapāṇṭiyaṉ	1239-1251
	4.	mutalcaṭaiyavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ 				1251-1271
	5.	mutal māṟavarmaṉ 
		kulacēkarapāṇṭiyaṉ 	1268-1310
cōḻar:    	7.	mūṉṟām irācarācaṉ	 1216-1256	
	8.  mūṉṟām irācēntiraṉ	1256-1279
oycaḷar:	7.	iraṇṭām vīranaracimmaṉ	     1220-1233
	8.	vīracōmēcuvaraṉ	      1234-1264
koṅkuccōḻar:	8. vīrarācēntiraṉ	       1206-1255
	9. iraṇṭām vikkiramaṉ	        1255-1263
cēraṉ:	1.  vīraravi utayamārttāṇṭaṉ
ilaṅkai:	20. muṉṟām parākkirama pāku	 vāṇakōvaraiyaṉ		cētirāyaṉ
	kōpperuñciṅkaṉ	kāṭavarāyaṉ
	campuvarāyaṉ		kaṇṭakōpālaṉ
7. mūṉṟām irācarācaṉ (1216-1256): ivaṉ, mūṉṟām kulōttuṅkaṉ makaṉ.  ivaṉ kālattē, cōḻa nāṭṭukku vaṭa mēṟkē oycāḷarum, teṟkē pāṇṭiyarum vallaracu kaḷākit tam pēraracai niṟuvuvataṟkup peritum muyaṉṟu veṟṟiyum peṟṟu vantaṉar. avviru pēraracum oruvark koruvar muraṇ paṭṭu niṉṟamaiyāltāṉ, cōḻanāṭu avarkaḷāl kavarntu koḷḷappaṭāmal nilai peṟṟiruntatu eṉalām.
cōḻa nāṭṭukku vaṭakkē nellūrp pakkattil āṇṭa teluṅkac cōḻar, tamakku vaṭakkē irunta kākatīyarai uṟaviṉarākak koṇṭu valimai yeyti vantaṉar.  makata nāṭṭu vāṇakōvaraiyar, tirumuṉaippāṭi nāṭṭuk kāṭavarāyar mutalāṉa kuṟunila maṉṉarkaḷum irācarācaṉōṭu pakai koṇṭu uḷnāṭṭil kuḻappamceytu taṉiyaracarāka muyaṉṟu vantaṉar.  eṉavē, ivaṉ amaitiyiṉṟi aracāṇṭu vantāṉ.  makatanāṭu eṉpatu-cēlamāvaṭṭattu āṟṟūr vaṭṭattiṉ kīḻppakutiyil uḷḷa āṟakaḻūrait talainakarākak koṇṭa ataṉ kīḻppakutiyākum. tirumuṉaippāṭi nāṭu eṉpatu-makata nāṭṭai aṭuttuk kiḻakkil uḷḷa pakuti; perumpālum teṉṉārkkāṭu māvaṭṭamākum.
mūṉṟām irācarācaṉ paṭṭampeṟṟa atē āṇṭil-1216il, mutal māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉum paṭṭam peṟṟāṉ (1216-1238).  ivaṉ oru peruvīraṉ; mutal caṭaiya varmaṉ kulacēkarapāṇṭiyaṉ tampi.  mūṉṟām kulāttuṅkac cōḻaṉāl taṉ aṇṇaṉ kālap pāṇṭiya aracum nāṭum marapum paṭṭapāṭṭai eṇṇi eṇṇi ivaṉ maṉam puḻuṅ kiṉāṉ, maturai araṇmaṉaiyiṉ iṭipāṭu avaṉ maṉattai uṟuttik koṇṭē iruntatu.  cōḻap pēraracai vīḻttip paḻikkuppaḻi vāṅkavēṇṭum eṉa avaṉ muṭivu ceytāṉ.
peruvīraṉākiya mūṉṟāṅ kulōttuṅkaṉ 1218 il iṟantu viṭavē, kālaṅ karutikkoṇṭirunta cuntara pāṇṭiyaṉ, 1219il cōḻa nāṭṭiṉ mēṟ paṭaiyeṭuttāṉ; tañcaiyil naṭanta pōril irācarācaṉ tōṟṟōṭi oḷintu koṇṭāṉ.  cōḻa nāṭṭiṉ paḻaiya nakaraṅkaḷāṉa tañcaiyum uṟaiyūrum pāṇṭiya vīrarkaḷāl koḷuttappaṭṭaṉa.  māṭa māḷikai kaḷum kūṭa kōpuraṅkaḷum taviṭu poṭi yākkappaṭṭaṉa.  iraṇṭāṅkarikālaṉāl (ki.mu. 60-10) taṉ mītu paṭṭiṉap pālai pāṭiya uruttiraṅ kaṇṇaṉārukkup paricilāka vaḻaṅkiyirunta, uṟaiyūrp patiṉāṟukāl maṇṭapam oṉṟutāṉ cōḻa nāṭṭil pāṇṭiya vīrarkaḷāl iṭikkappaṭāmal viṭappaṭṭa teṉkiṉṟatu, tiruveḷḷāṟaik kalveṭṭu  (mūṉṟāṅ kulōttuṅkaṉ maturaiyai aḻittatu niṉaivu kūrat takkatu).
taṉ eṇṇappaṭi vākai cūṭiya cuntara pāṇṭiyaṉ cōḻar talainakarāṉa paḻaiyāṟai (ivvūr-kumpakōṇat tiṟku mēlpuṟamuḷḷa tārācuram pukaivaṇṭi nilaiyattiṟku oṉṟaraik kal aḷavil uḷḷatu).  ceṉṟu, cōḻaratu muṭicūṭṭu viḻā maṇṭapattil vīra muṭicūṭṭu viḻā nikaḻttiṉāṉ.  tirumpi maturai cellum vaḻiyil putukkōṭṭaip pakuti yiluḷḷa poṉṉamarāvatiyil taṅki veṟṟik kolu vīṟṟirun tāṉ.  atupōtu, irācarācac cōḻaṉ taṉmaṉaivi makkaḷoṭum ceṉṟu paṇiyavē, pāṇṭiyaṉ avaṉukkuc cōḻanāṭṭai aḷittut tiṟai tarumāṟu paṇittu maturaiyai aṭaintāṉ.
makata nāṭṭu vāṇakōvaraiyaṉum, cēntamaṅkalattup pallavak kōpperuñciṅkaṉum oṉṟu kūṭi irācarācaṉuk ketirākak kalakam ceytaṉar.  itaiyaṟinta oycaḷa iraṇṭām vīra naracimmaṉ (1220-1230), 1222il perum paṭaiyuṭaṉ koṅku nāṭṭiṉ vaḻiyākak kiḻakku nōkkic ceṉṟu, uṟatti eṉṟa iṭattil naṭanta pōril avviru varaiyum veṉṟa ṭakkiṉāṉ.  innaracimmaṉ tantaiyākiya iraṇṭām vīra vallāḷaṉ (1172-1219) oru cōḻakulap peṇmaṇiyai maṇantiruntāṉ.  ivvuṟavē, naracimmaṉ irācarācaṉukkutaviya taṟkuk kāraṇamākum.
ataṉ piṉ, naracimmaṉ teṟku nōkkic ceṉṟu, tiruccikku 7 kal vaṭakkil uḷḷa kaṇṇaṉūr varaiyilum cōḻa nāṭṭup pakutiyaik kaippaṟṟi, kaṇṇaṉūril, pōcaḷēccuram eṉṟa kōyilaiyuṅ kaṭṭiṉāṉ. pōcaḷar-oycaḷar.  kaṇṇaṉūr - kaṇṇaṉūrkkoppam eṉavum vaḻaṅkum.  iṉṟu avvūr-camayavuram eṉa vaḻaṅkukiṟatu.
cōḻa nāṭṭai vaṭakkē iruntu vanta oycāḷarum, teṟkē irunta pāṇṭiyarum paṅku pōṭṭuk koḷḷat toṭaṅkiṉar.  itaṉ viḷaivākac cōḻa nāṭu urukkulaintu pōyiṟṟu.  naracimmaṉ tāṉ kaippaṟṟiya cōḻa nāṭṭup pakuti yait taṉ kīḻ irācarācaṉai āḷumpaṭi ceytāṉ.
cila āṇṭukaṭkup piṟaku irācarācaṉ, cuntarapāṇṭiyaṉ ēvalaip poruṭpaṭuttāmalum tiṟaitara maṟuttum vantāṉ.  ataṉāl kaṭuñciṉaṅ koṇṭa cuntarapāṇṭiyaṉ, 1231il cōḻa nāṭṭiṉ mēṟpaṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ.  pāṇṭip paṭaiyai etirttup porutu pēriḻappukkuḷḷāṉa irācarācaṉ tōṟṟu nāṭṭai viṭṭē ōṭa nērntatu.  avaṉuṭaiya urimai makaḷirum pāṇṭiyaṉāl ciṟai piṭikkap paṭṭaṉar.  vākai cūṭiya cuntara pāṇṭiyaṉ, cōḻar talainakarāṉa muṭi koṇṭa cōḻapuram (paḻaiyāṟai) ceṉṟu, eṭṭut ticaiyiṉum veṟṟit tūṇ niṟuvi, veṟṟi muṭi cūṭṭu viḻāvum, vīra muṭi cūṭṭu viḻāvum nikaḻttiṉāṉ.
tōṟṟōṭiya irācarācaṉ, taṉ naṇpaṉākiya kuntaḷa nāṭṭaracaṉiṭam utavi peṟum poruṭṭu vaṭakku nōkkic ceṉṟāṉ.  vaṭārkkāṭu māvaṭṭattu vantavācik karukiluḷḷa teḷḷāṟu eṉṉum iṭattil kōpperuñ ciṅkaṉ etirttup porutu veṉṟu, taṉ talainakarāṉa cēntamaṅkalattil irācarācaṉaic ciṟaivaittāṉ.
itaiyaṟinta pōcaḷa vīra naracimmaṉ, 1232il tuvāra camuttirattiliruntu perum paṭaiyuṭaṉ vantu, tiruvaraṅkat tiṟku arukiluḷḷa pāccūril taṅkiṉāṉ; kōpperuñciṅ kaṉai veṉṟu cōḻaṉaic ciṟaimīṭṭu varumpaṭi, appaṇṇaṉ, camuttirakoppaiyaṉ eṉṟa paṭait talaivarkaḷai aṉup piṉāṉ. avarkaḷ perum paṭaiyuṭaṉ ceṉṟu, perampalūr eṉṉumiṭattē naṭanta pōril kōpperuñ ciṅkaṉai muṟiyaṭittuc cōḻaṉaic ciṟaimīṭṭaṉar.
cōḻaṉai mīṭkap paṭaittalaivarkaḷai aṉuppi viṭṭu, naracimmaṉ pāṇṭi nāṭṭiṉmēṟ paṭai yeṭuttuc ceṉṟāṉ.  makēntiramaṅkalam eṉṟa iṭattil naṭanta pōril cuntara pāṇṭiyaṉ paṭutōlvi aṭaintāṉ; naracimmaṉaip paṇintu tiṟaitaruvatāka uṭaṉpaṭṭāṉ.  pāṇṭiyaṉ āṭcikkuṭ paṭṭirunta cōṇāṭṭup pakutiyai irācarācaṉukkaḷittu viṭṭu, naracimmaṉ mīṇṭu cellum pōtu, makatanāṭṭai aḻittu, vāṇakōvaraiyaṉaic ciṟaipiṭittuc ceṉṟāṉ.
1230 mutal, 1240 varai muṟaiyē-pōcaḷa vīra naracimmaṉ paṭait talaivarkaḷum, avaṉ makaṉ vīra cōmēcuvaraṉ (1234-1264) paṭaittalaivarkaḷum, kāñciyil iruntu vanta tākak kalveṭṭukkaḷāl terivatāl, avarkaḷ nilaiyākak kāñciyil taṅkiyiruntu, irācarācaṉuk ketirākak kalakam ceyta-kōpperuñ ciṅkaṉ, vāṇakōvaraiyaṉ, cētirāyaṉ, campuvarāyaṉ mutaliya ciṟṟaracarkaḷai aṭakki irācarācaṉuk kutavivantavarāvar, eṉavē, irācarācaṉ taṉ iṟutik kālattil (1256), oycaḷar tuṇaiyālēyē nāṭāṇṭu vantaṉaṉ eṉpatu peṟappaṭum.
koṅku maṉṉar: cuntara pāṇṭiyaṉ kālattē, koṅku nāṭṭai āṇṭa vaṭa teṉ koṅku maṉṉarkaḷukkuḷ muraṇ pāṭu uṇṭāṉatu.  ataṉāl pala iṉṉalkaḷukkuḷḷāṉa vaṭa koṅku maṉṉaṉ, cuntara pāṇṭiyaṉ pāl aṭaikkalam pukuntu taṉakku utavumāṟu vēṇṭiṉāṉ.  itaiyaṟinta teṉ koṅku maṉṉaṉum maturai vantu pāṇṭiyaṉaip paṇiyavē, cuntara pāṇṭiyaṉ iruvaraiyum accuṟuttit taṉ muṭipiṉai ēṟṟuk koḷḷumāṟu ceytu, avarkaḷ muraṇpāṭṭiṉaip pōkkiṉāṉ.
cuntara pāṇṭiyaṉ kālattē teṉ koṅkai āṇṭavaṉ vīrarācēntiraṉ (1206-1252) eṉṉum koṅkuc cōḻaṉ āvaṉ. ivaṉ taṉṉai, ‘iru koṅkum āṇṭavaṉ’ eṉṟu taṉ kalveṭṭil kūṟikkoḷkiṟāṉ.  eṉavē, avaṉ vaṭakoṅkaik kaippaṟṟiyapōtu ēṟpaṭṭa muraṇpāṭē ākum itu.  avvaṭa koṅku maṉṉaṉaṉukku iṭaiyūṟu ceyyāmal irukkumpaṭi tiṭṭam ceytu aṉuppiyirukkalām.
8. mūṉṟām irācēntiraṉ (1246-1279): ivaṉ, mūṉṟām irācarācaṉ makaṉ. irācarācaṉ ivaṉukku 1246 il iḷavaracup paṭṭaṅ kaṭṭi, ivaṉaiyē nāṭṭai āḷumpaṭi ceytāṉ.
mutal māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ 1238 il iṟantāṉ.  avaṉukkup piṉ iraṇṭām caṭaiyavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ 1238 il muṭi cūṭṭap peṟṟuc cila tiṅkaḷil iṟantāṉ.  avaṉukkup piṉ, iraṇṭām māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ (1239-1251) paṭṭam peṟṟāṉ.  ivaṉ taṉ muṉṉōraip pōl attuṇai āṟṟal paṭaittavaṉ allaṉ.  eṉiṉum, oycaḷa vīracōmēcuvaraṉ (1234-1264) ivaṉukku māmaṉum, koṅkuc cōḻaṉākiya iraṇṭām vikkirama cōḻaṉ (1255-1263) ivaṉukku maittuṉaṉum āvatāl, vikkiramaṉ tantaiyākiya vīrarācēntiraṉ, vīracōmēcuvaraṉ ākiyōr tuṇai ivaṉukkiruntatu.
cuntara pāṇṭiyaṉiṉ valiyaṟṟa nilaiyai yuṇarnta mūṉṟām iracēntirac cōḻaṉ pāṇṭi nāṭṭiṉ mēṟ paṭaiyeṭuttu vantu, cuntarap pāṇṭiyaṉai veṉṟu taṉakkut tiṟai celuttumpaṭi ceytāṉ.  itaiyaṟinta oycaḷa vīra cōmēcuvaraṉ perum paṭaiyuṭaṉ vantu pala iṭaṅkaḷil irācēntiraṉōṭu porutu veṉṟu, cōḻarāṭcikkuṭ paṭṭirunta pāṇṭi nāṭṭai mīṭṭuc cuntara pāṇṭiyaṉuk kaḷittāṉ.
mūṉṟām irācēntiraṉum vīracōmēcuvaraṉukku uṭaṉ piṟantāḷ makaṉē eṉiṉum, oycaḷa maṉṉarkaḷ pāṇṭiyar pēraracu niṟuva muyaluṅkāl pāṇṭiyarkku utaviyum taṅkaḷ nilaiyaik kāppāṟṟi vantaṉar.  ākaiyāl, cōmēcuvaraṉ āṟṟal mikka cōḻaṉai veṉṟu, āṟṟalillāta pāṇṭiyaṉukku utaviṉāṉ. ivaṉ aṭuttuc cōḻaṉuk kutavutal itaṟkuc cāṉṟākum.
teluṅkac cōḻar: nellūr, kaṭappai, cittūr māvaṭṭaṅ kaḷil āṭci purintukoṇṭirunta teluṅkac cōḻarkaḷ, cōḻa maṉṉariṉ ciṟṟaracarkaḷāy iruntu vantaṉar.  mūṉṟām irāca rācaṉukkum, muṉṟām irācēntiraṉukkum uṟṟa naṇparkaḷāy utavi vantaṉar.  tikka nirupati eṉṟa kaṇṭakōpālaṉ eṉpāṉ, irācarācaṉ kālattiliruntu nellūriliruntāṇṭu vantāṉ. kāṭavarāyaṉ mutaliya ciṟṟaracarkaḷai aṭakkiṉa tōṭu, pōcaḷa vīracōmēcuvara ṉōṭum pōr purintu cōḻarkku utaviṉāṉ.  irācēn tiraṉukku avaṉ uṟṟuḻi utaviyāḷaṉāka iruntu vantāṉ.  ciṟṟaracar palar tollai koṭuttu vantatāl, peruvīraṉākiya akkaṇṭa kō pālaṉukkuk kāñciyaik koṭuttu, irācēntiraṉ avaṉai uṟṟa naṇpaṉākkik koṇṭāṉ.  kāñciyilum ataṉ cuṟṟup puṟaṅ kaḷilum kaṇṭakōpālaṉ kal veṭṭukkaḷ kāṇappaṭutal itaṉai uṟutip paṭuttum.
vaṭavilaṅkai: ōymā nāṭṭu nalliyak kōṭaṉ eṉpāṉ,, māvilaṅkai eṉṉum ūriṉ talaivaṉ eṉṟu, ciṟu pā ṇāṟṟup paṭaiyum, 176 puṟappāṭṭum kūṟukiṉṟaṉa. atu, toṇṭaimaṇṭalattil uḷḷatōr ūrākum.  avvūri liruntu toṇṭaināṭṭiṉ orupakutiyai āṇṭu vanta, kuṟunila maṉṉaṉāṉa campuvarāyaṉai veṉṟaṭakka, kaṇṭa kōpālaṉ irācēntiraṉukkutaviṉāṉ.
iraṇṭām māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉukkup piṟaku, mutal caṭaiyavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ (1251-1271) paṭṭam peṟṟāṉ.  ivaṉ, iraṇṭām māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ makaṉ.  ivaṉ iyalpākavē pērāṟṟaluṭaiyavaṉ.  piṟkālap pāṇṭiyap pēraracaip perum pēraracākkiya perumai ivaṉaiyē cārum.
ivaṉ mutalil cēranāṭṭiṉ mēṟpaṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, vīraravi utayamārttāṇṭavarmaṉai veṉṟaṭip paṭuttuc cēranāṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉ.
ivaṉatu pērāṟṟalaik kaṇṭu peritum añciya oycaḷa vīracōmēcuvaraṉ, muṉpu pakai koṇṭirunta mūṉṟām irācēntirac cōḻaṉōṭu naṭpuk koḷḷat toṭaṅkiṉāṉ.  annaṭpu, vīracōmēcuvaraṉ makaṉ vīrarāmanātaṉ (1254-1294) kālattum nilaipeṟṟiruntatu.
pāṇṭiya-cōḻa iṟutippōr: 1251il paṭṭam peṟṟatu mutal cuntarapāṇṭiyaṉ taṉ paṭaiyaip perukki vantu, 1257il cōḻa nāṭṭiṉmēṟ paṭai yeṭuttu, mūṉṟām irā cēntirac cōḻaṉai veṉṟu tiṟaiceluttumpaṭi ceytāṉ.  ippōril, cōḻaṉukku utaviyāka vanta vīracōmanvaraṉum tōṟṟōṭiṉāṉ.
tōṟṟōṭiya vīracōmēcuvaraṉ, perumpaṭai tiraṭṭip pāṇṭi nāṭṭiṉmēṟ paṭaiyeṭuttāṉ.  1264il kaṇṇa Qrkkarukil oycaḷap paṭaiyum pāṇṭip paṭaiyuṅ kaikalantaṉa.  pōr mikavuṅ kaṭumaiyāka naṭantatu.  oycaḷap paṭait talaivar palar kollappaṭṭaṉar.  kaḷam pala kaṇṭa oycaḷap perum paṭaittalaivaṉ ciṅkaṇaṉum māṇṭāṉ.  muṭivil vīracō mēcuravaṉum kollappaṭṭāṉ.  oycaḷap paṭaiyil eñciya yāṉai kutirai paṭaikkalaṅkaḷōṭu, kaṇṇaQril kuvittu vaittirunta oycaḷar peruñ celvak kuvaiyum pāṇṭiyar kaippaṭṭatu.  vīracōmēcuvaraṉ makaṉ vīrarāmanātaṉ, pāṇṭi yarkkut tiṟai celuttik koṇṭu akkaṇṇaṉūrp pakutiyai āṇṭu vantāṉ.
piṉṉarc cuntara pāṇṭiyaṉ, kōpperuñciṅkaṉai veṉṟu taṉ kīḻc ciṟṟaracaṉākkiṉāṉ; makata nāṭṭaiyum koṅku nāṭṭaiyuṅ kaippaṟṟiṉāṉ; kaṇṭakōpālaṉaip pōril koṉṟu kāñciyaik kaippaṟṟiṉāṉ; avaṉ tampi vantu paṇiya, avarkkuriya paḻaiya pakutiyai aḷittut tiṟai tarumpaṭi ceytāṉ; kākatīyak kaṇapatiyai veṉṟu, nellūraik kaippaṟṟi, aṅku vīra muṭi cūṭik koṇṭāṉ.  iccuntara pāṇṭiyaṉ kālattē pāṇṭip pēraracu-teṉkumari muṉai mutal, vaṭakkē kiruṣṇaiyāṟu varaiyilum paraviyiruntatu.  cōḻa nāṭu appēraraciṉ kīḻt tiṟai celuttum ciṟu nāṭā yiṟṟu.  mūṉṟām irācēntiraṉ 1279 il iṟantāṉ.  avaṉukkup piḷḷaiyillai. avaṉōṭu tamiḻakattē cāḷukkiyac cōḻa araca marapu muṭivuṟṟatu. cōḻa nāṭu pāṇṭi nāṭṭōṭu cērkkap paṭṭatu.  tamiḻakam, caṅka kālat tamiḻakattiṉ nilaiyai aṭaintatu.
mutal irācarācaṉum, mutal irācēntiraṉum arum pāṭupaṭṭut tēṭiya cōḻap pēraracu eṉṉāṉatu! avar tam āṭcik kālam muḻuvatum pōrc ceyalil īṭupaṭṭu aṭainta allaltāṉ miccam.
mutal māṟavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ (1268-1310): ivaṉ, mutal caṭaiyavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ makaṉ.  cuntara pāṇṭiyaṉ iṟappataṟku mūṉṟāṇṭu kaṭku muṉṉarē ivaṉukku iḷavaracup paṭṭaṅ kaṭṭiṉāṉ.  ivaṉ, āriyac cakkaravartti eṉṉum paṭaittalaivaṉ talaimaiyil perumpaṭai yoṉṟai ilaṅkaikku, aṉuppiṉāṉ.  avaṉ annāṭṭiṟ pala nakaraṅkaḷaip pēraḻiviṟkuḷḷākki, koḷḷaiyiṭṭu, cupakiri eṉṟa nakariṉ peruṅ kōṭṭaiyaiyum kaippaṟṟiṉāṉ.  muṭivil appaṭait talaivaṉ, perum poruḷōṭu, puttaratu māṭcimai vāynta pallaiyuṅ kaippaṟṟi vantāṉ.  īḻat taracaṉāṉa mūṉṟām parākkiramapāku eṉpāṉ maturaikku vantu pāṇṭiyaṉaip paṇintu naṭpurimai koṇṭu, appallaip peṟṟuc ceṉṟaṉaṉ.
piṉṉark kulacēkaraṉ, cēra nāṭṭiṉ mēṟ paṭai yeṭuttuc ceṉṟu, cēraṉai veṉṟu kollattaik kaip paṟṟiṉāṉ.  ataṉ piṉ ivaṉ, taṉ pēraraciṟkuṭpaṭṭa nāṭu kaḷil uṇṭāṉa uḷ nāṭṭuk kuḻappaṅkaḷai aṭakki amaiti yāka āṇṭu vantāṉ.  ivaṉ kālattē pāṇṭi nāṭu vanta ittāli nāṭṭu mārkkō pōlō eṉpāṉ, ivaṉ āṭciyai mikavum pukaḻntu eḻutiyuḷḷāṉ.  akkālattē pāṇṭi nāṭu vanta mukamatiya āciriyaṉāṉa vācap eṉpāṉum avvāṟē eḻutiyuḷḷāṉ.  ikkulacēkara pāṇṭiyaṉuṭaṉ pāṇṭiyap pēraracu muṭivaṭaintatu. ēṉ? ivaṉuṭaṉ tamiḻaracumē muṭivaṭaintu viṭṭatu eṉalām.
pāṇṭiyap pēraracar, tām veṉṟu kaik koṇṭa nāṭukaḷil perumpālum tam tampiyar, allatu maintar kaḷaiyē āṇaiyāḷarāka iruntu āṇṭu varumpaṭi ceytu vantaṉar.  avvāṇaiyāḷarkaḷ taṅkaḷ peyarālēyē kal veṭṭuk kaḷum veḷiyiṭṭu vantaṉar.  ak kalveṭṭukkaḷil, tam pēraracuṭaṉ ceṉṟu, avar koṇṭa veṟṟikaḷaiyum tāṅ koṇṭaṉavākak kuṟittu vantaṉar.
1. caṭaiyavarmaṉ vīrapāṇṭiyaṉ (1253-1268); ivaṉ mutal caṭaiyavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ (1251-1271) āṭcik kālattil - cōḻa nāṭu, naṭunāṭu, toṇṭai nāṭukaḷil āṇai yāḷaṉāka iruntu āṇṭavaṉ.  ivaṉ, 1281 varai vāḻn tiruntāṉ.
2. caṭaiyavarmaṉ vikkirama pāṇṭiyaṉ (1249-1258): ivaṉum accuntara pāṇṭiyaṉ āṭcik kālattil toṇṭai nāṭṭilum naṭu nāṭṭilum iruntāṇṭu vantāṉ.  pēraracaṉ ceyalkaḷil cila ivaṉ kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.
3. caṭaiyavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ (1276-1293): ivaṉ. mutal māṟavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ (1268-1310) āṭcik kālattil koṅku nāṭṭil iruntāṇṭavaṉ.  ivaṉ kal veṭṭukkaḷ-cēlam, teṉṉārkkāṭu, kaṭappai māvaṭṭaṅ kaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. koṅku nāṭṭiṉ kīḻppakutiyi liruntu ammāvaṭṭaṅkaḷaiyum āṇṭu vantirukkalām.
4. māṟavarmaṉ vikkirama pāṇṭiyaṉ (1268-1281): ivaṉ, mutal māṟavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ tampi, ivaṉ naṭunāṭu, toṇṭai nāṭukaḷil iruntāṇṭāṉ.
5. māṟavarmaṉ vīrapāṇṭiyaṉ: ivaṉ, teṉṉārkkāṭu māvaṭṭattil āṇaiyāḷaṉāka iruntāṉ.
mutal māṟavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉukku (1268-1310) cuntarapāṇṭiyaṉ, vīrapāṇṭiyaṉ eṉṟa maintar iruvar iruntaṉar. avarkaḷuḷcuntara pāṇṭiyaṉ paṭṭattaraciyiṉ maintaṉ.  vīrapāṇṭiyaṉ vēṟu maṉaiviyiṉ makaṉ.  ivviru varuḷ, vīrapāṇṭiyaṉ pērukkut takunta vīramum āṇmaiyum uṭaiyavaṉāka iruntamaiyiṉ, taṉakkuppiṉ pāṇṭi nāṭṭai āḷat takutiyuṭaiyavaṉ avaṉē eṉṟu karuti, kulacēkara pāṇṭiyaṉ 1296 il vīrapāṇṭiyaṉukku iḷavaracup paṭṭaṅ kaṭṭiṉāṉ.
cuntara pāṇṭiyaṉ tantaiyiṉ ceyalai veṟuttu, 1310 il tantaiyaik koṉṟō, allatu tantai iṟanta piṟakō, vīra pāṇṭiyaṉait turatti viṭṭu maturaiyil ariyaṇai ēṟiṉāṉ.  iḷavaracaṉāka irunta vīrapāṇṭiyaṉ maturaiyai viṭṭu ōṭi, cōḻa nāṭṭu vīratavaḷap paṭṭiṉattiliruntu appakutiyai āṇṭu vantāṉ (mukamatiya āciriyar vācap).
ivarkaḷil, caṭaiyavarmaṉ vīrapāṇṭiyaṉ 1296-1341 varaiyilum, caṭaiyavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ 1303-1311 varaiyum āṇṭatāka avarkaḷ kalveṭṭukkaḷāl terikiṟatu.  iru varkkum aracurimai paṟṟi aṭikkaṭi pōr naṭantu koṇ ṭiruntatu.  (itaṉ muṭivai aṭutta kālap pakutiyil kāṇka).
6. ayalāṭcik kālam
iṉi, tamiḻ nāṭṭu araciyal varalāṟṟoṭu toṭarpu paṭṭuḷḷa, tamiḻakattiṟku vaṭapāluḷḷa teṉṉāṭṭu araciyal varalāṟṟaiyum, atteṉṉāṭṭu araciyal varalāṟṟuk kamainta, tamiḻaka araciyal toṭarpuṭaiya ṭilli mukamatiyap pēraracaiyum paṟṟi oruvāṟu aṟintu koḷḷutal, tamiḻ nāṭṭu araciyal varalāṟṟiṉai aṟiya eḷitāka irukkum.
1. mukamatiyappēraracu: ṭilliyil āpkāṉiya marapiṉar (1193-1526) nāṉku nūṟṟāṇṭukaḷum, ataṉ piṉṉar, āṅkila āṭci ēṟpaṭum varai (1526-1858) āciyat turukki iṉatta varāṉa mokalāya marapiṉarum āṇṭaṉar.
āpkāṉiyaruḷ aintu aracamarapiṉarum oruvar piṉ oruvarāka āṇṭaṉar.  avar,
	1.	aṭimai marapiṉar		1193-1287
	2.	kilji marapiṉar		1290-1320
	3.	tukḷak marapiṉar		1320-1412
	4.	cayit marapiṉar		1412-1443
	5.	lōṭi marapiṉar		1443-1526
eṉpavarāvar.
	mokalāyarkaḷil -
	1.	pāpar		1526-1530
	2.	umāyūṉ		1530-1555
	3.	ṣerṣā		1556-1605
	4.	jekāṅkīr		1605-1627
	5.	ṣājakāṉ		1627-1658
	6.	oḷaraṅkacīp		1658-1707
oḷaraṅkacīppukkup piṉṉar, peyaraḷavil pēraracarākac cilar 1858 varai āṇṭaṉar.  3 ṣerṣā eṉpāṉ, umāyūṉ āṭciyil iṭaimaṟittu āṇṭa āpkaṉ marapiṉaṉ āvaṉ.
2. teṉṉāṭṭup pēraracukaḷ: ki.pi. 12, 13 ām nūṟṟāṇṭukaḷil teṉṉāṭṭil, vintamalaikku ippāl vaṭapakutiyil-yātavap pēraracum, kākatīyap pēraracum, iṭaiyil oycaḷap pēraracum, teṉpakutiyil-tamiḻakattil-pāṇṭiya cōḻap pēraracukaḷum teṉṉāṭṭaip pakirntu koṇṭu muḻu urimaiyuṭaṉ āṇṭu vantaṉa.  cōḻap pēraracu-1279 il muṭivuṟṟatu.  yātava kākatīyap pēraracukaḷukkum, oycaḷap pēraracukkum iṭaiyil kāmpili aracu iruntatu.  vaṭapakutiyil irunta ivvaracukaḷaip paṟṟi iṅku curukka mākat terintu koḷḷutal vēṇṭum.
1. yātavap pēraracu: kōtavari yāṟṟukkum tapati yāṟṟukkum iṭaiyil, teṉṉakattiṉ mēl pakutiyil iruntatu ippēraracu.  itaṉ talainakar-tēvakiri. ippēraracu, ki.pi. 12 ām nūṟṟāṇṭil tōṉṟiyatu.
	1.	aintām pillāmaṉ		1185-1193
	2.	jayatuki			1193-1200
	3.	ciṅkaḷaṉ			1200-1247
	4.	kiruṣṇaṉ			1247-1260
	5.	makātēvaṉ			1260-1271
	6.	irāmatēvaṉ			1271-1310
	7.	caṅkara tēvaṉ			1310-
	1. ivaṉē ippēraraciṉ mutalaracaṉ.
	2,3,4. immūvarum yātavap pēraracai virivu paṭuttiṉar.
	5. ivaṉ, kiruṣṇaṉ tampi.  ivaṉ, kākatīya uruttirām pāḷuṭaṉ porutu veṉṟu, palayāṇaikaḷaiyum araca ciṉṉaṅ kaḷaiyum kavarntu koṇṭu peṇṇeṉṟu avaḷaik kollāmal viṭuttāṉ.
	6. ivaṉ, kiruṣṇaṉ makaṉ; makātēvaṉ makaṉiṭamiruntu nāṭṭaik kaippaṟṟi āṇṭāṉ.  ivaṉ, oycaḷa mūṉṟām vīra naracimmaṉuṭaṉum, mūṉṟām vīra vallāḷaṉuṭaṉum porutāṉ.  mālikkāpūr paṭaiyeṭuppiṉāl appōr muṟṟup peṟātu niṉṟatu.
	7. ivaṉ, irāma tēvaṉ makaṉ.
	2. kākatīyap pēraracu: kōtāvari kiruṣṇaiyāṟukaṭ kiṭaippaṭṭa kīḻppakutiyiliruntatu ippēraracu. ōraṅkal allatu vāraṅkal itaṉ talainakar.  piṟkālaccōḻarkaḷukkum, cāḷukkiyarukkuṅkīḻc ciṟṟaracarkaḷāy iruntavar
kaḷāl ēṟpaṭṭatē kākatīyap pēraracu.
	1. mutalām piratāparuttiraṉ		1158-1195
	2. kaṇapati					1199-1262
	3. uruttirāmpāḷ			1262-1296
	4. iraṇṭām piratāparuttiraṉ	1396-1322
	1. ivaṉ, taṉ āṟṟaliṉāl taṉṉurimai eytiyavaṉ.
	2. ivaṉ, vaḷamikka pala nāṭukaḷaik kaippaṟṟi aracaip perukkiyatōṭu, nāṭṭiṉ vaḷattaiyum vāṇikattaiyum perukkiṉāṉ. aṉuma koṇṭāvil iruntu talainakarai ivaṉtāṉ ōraṅkalukku māṟṟiyavaṉ: taṉ vīramakaḷāṉa urutti rāmpāḷai, uruttira tēva makārācā eṉṟē aḻaittu vantavaṉ.  ikkaṇapati-mūṉṟāṅ kulōttuṅkaṉ (1178-1216), mūṉṟām irācarācaṉ (1216-1246).  mūṉṟām irācēntiraṉ (1246-1279) ākiya cōḻa maṉṉar mūvar kālattumāka 63 āṇṭukaḷ māṭciyōṭāṭci purintavaṉ.  mutal caṭaiyavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉāl (1251-1271) ivaṉ vellap paṭṭāṉ.
	3. ivaḷ, kaṇapati makaḷ: vīramikka nallaraci.
	4. ivaṉ, uruttirāmpāḷiṉ peṇ vayiṟṟup pēraṉ.  ivaṉ tiruccivaraiyuḷḷa tamiḻ nāṭṭup pakutiyaik kaip paṟṟiṉāṉ. appōtu appakuti oycaḷariṭam iruntatu.  pāṇṭiya rōṭum, yātava irāmanātaṉōṭum ivaṉ pōr purintāṉ.  ivaṉ āṭciyiṉ piṟpakutiyil kākatīya nāṭu - kōtāvariyi liruntu tirucci varai virivaṭaintatu.  1322 il, ulūkāṉ eṉpāṉ varāṅkal mītu paṭaiyeṭuttu, ivaṉōṭu porutu veṉṟu ciṟaiceytu ṭillikkuk koṇṭu pōkum vaḻiyil ivaṉ taṟkolai ceytu koṇṭu iṟantu viṭṭāṉ.
	3. oycaḷap pēraracu: maicūr nāṭum, tuṅkapattirai yāṟṟukkut teṉpāṟpaṭṭa nilapparappum-oycaḷanāṭu ākum.  itu, kaṅkavāṭiyiṉ vaṭakkil iruntatu.  tuvarai, allatu tuvāra camuttiram eṉpatu, innāṭṭiṉ talainakar.  immarapiṉ mutalvaṉāṉa caḷaṉ eṉpāṉ.  oru tuṟaiviyaik kolla vanta puliyaik koṉṟu, oycaḷaṉ eṉap peyarpeṟṟāṉ eṉap paṭukiṉṟatu. (paḻaṅ koṅkunāṭu’ eṉṟa talaippil, ‘iruṅkōvēḷ’ eṉpatu pārkka) oycaḷa-kol caḷa, oycaḷar - pōcaḷar eṉavum vaḻaṅkap peṟuvar.  immarapiṉar koṭi-pulikkoṭi, maicūr nāṭṭu hācaṉ māvaṭṭattiluḷḷa pēḷuril immarapu tōṉṟiṟṟu.
	1. vinayātittaṉ				1047-1075
	2. eriyaṅkaṉ				1075-1080
	3. mutalām vallāḷaṉ		1080-1104
	4. piṭṭi tēvaṉ				1104-1141
	5. mutalām vīranaracimmaṉ		1136-1171
	6. iraṇṭām vīravallāḷaṉ	1171-1219
	7. iraṇṭām vīranaracimmaṉ	1220-1233
	8. vīracōmēcuvaraṉ			1234-1264
	9. mūṉṟām naracimmaṉ		1254-1293
	10. vīrairāmanātaṉ			1254-1295
	11. vicuvanātaṉ				1295-1300
	12. mūṉṟām vīravallāḷaṉ	1293-1342
	13. nāṉkām vīravallāḷaṉ	1342-1346
	1. vinayātittaṉ (1047-1075): ivaṉ, tuvāra camuttiratti liruntu, kaṅkavāṭiyiṉ vaṭakkiluḷḷa pakutiyai āṇṭu vantāṉ.  tuvāracamuttiram iṉṟu haḷapīṭu (paḻaiya vīṭu) eṉṟu vaḻaṅkukiṟatu.  paṇṭu itu, tuvarai eṉṟu vaḻaṅkiṟṟu.
	2. eriyaṅkaṉ (1075-1080): ivaṉ, vināyātittaṉ tampi; tuvāracamuttirattilirun tāṇṭāṉ.  ivaṉ cāḷukkiya āṟām vikkiramātittaṉuṭaṉ cērntu, mutaṟ kulōttuṅ kaṉuṭaṉ porutatai muṉpu kaṇṭōm.  mutalil ivarkaḷ, cāḷukkiyaruṭaṉ naṇparkaḷākavē iruntuvantaṉareṉpatu itaṉāṟ peṟappaṭum.
	3. mutalām vallāḷaṉ (1080-1104): ivaṉ, vinayātittaṉ makaṉ.  ivaṉ, cacapurattilē iruntāṇṭāṉ.  cacapuram eṉpatu - tuvāra camuttirattiṉ maṟupeyar.  ivaṉukku-piṭṭi tēvarāyaṉ, utayātittaṉ eṉa iru tampiyarum, piṭṭitēvaṉ eṉṟa oru makaṉum iruntaṉar.  ivaṉtaṉ tampimāruṭaṉ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, kaṅkavāṭiyiṉ vaṭapakutiyaiyum, kaṅkavāṭiyiṉ mēṟkil uḷḷa vaṉavāci yaiyum, kiḻakkēyuḷḷa nuḷampavāṭi yaiyum kaippaṟṟiṉāṉ.  ivaṉ camaṇaṉ; camaṇa nūlkaḷil nalla tērcciyuṭaiyavaṉ.
	4. piṭṭitēvaṉ (1104-1141): ivaṉ, mutalām vallāḷaṉ makaṉ.  ivaṉoru peruvīraṉ.  ivaṉ mutaṟ kulōt tuṅkaṉ (1070-1120) āṭciyiṉ iṟutiyilum, iraṇṭāṅ kulōttuṅkaṉ (1133-1150) āṭciyiṉ mutalilum iruntāṉ.  kaṅkavāṭiyaic cōḻariṉ āṇaiyāḷarākat takaṭūr atiyamāṉ marapiṉar āṇṭu vantaṉar.  ivaṉ kālattē takaṭūrai, viṭukā taḻakiya perumāḷ eṉṉum atiyamāṉ āṇṭu vantāṉ.  piṭṭitēvaṉ 1116 il taṉ paṭait talaivaṉ kaṅkarācaṉ eṉpāṉaik kaṅka nāṭṭiṉ mēṟ paṭai yeṭukkumāṟu ceytu, atiyamāṉaiveṉṟu, kaṅkavāṭiyiṉ talainakarāṉa talaik kāṭṭaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ.  avveṟṟiyiṉ aṟikuṟi yāka ‘talaikkāṭu koṇṭa oycaḷaṉ’ eṉap paṭṭañ cūṭik koṇṭāṉ.  ivaṉ talaikkāṭu koṇṭatu paṟṟiya iru kal veṭṭukkaḷ, koḷḷēkāl vaṭṭattiluḷḷa muṭikoṇṭattil uḷḷaṉa. talaikkāṭṭi lirunta camaṇak kōyilkaḷ, cōḻa rāṭcik kālattē aḻikkap paṭṭamaiyē ivaṉ cōḻarai etirttataṟku mutaṟkāraṇamākum.
ivaṉ, cōḻarai etirttatu pōlavē, cāḷukkiya āṟām vikkiramātittaṉaik kūṭa etirkka muyaṉṟāṉ.  āṉāl, iru pēraracukaḷai oruṅkē pakaippatu tavaṟu eṉa eṇṇi am muyaṟciyaik kaiviṭṭāṉ.  tummē eṉṉumiṭattil naṭanta pōril, uccaṅkiyilāṇṭa nuḷampa pāṇṭiyaṉāṉa tiripuvaṉa mallaṉai veṉṟu, ivaṉ uccaṅkiyaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ.
ivaṉ paṭaittalaivaṉāṉa mātavattaṇāyakkaṉ eṉpāṉ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, tuḷunāṭu, cakkara kūṭam, kuvaḷālapuram (kōlār), nilāvaḷaturkkam, irāyarāyōttapuri, teṉyāk kūr, kottavāṭi, koṅku ākiyavaṟṟaik kaippaṟṟiṉāṉ.
1137kkuḷ, vaṭakkē cātimalai, mēṟkē kuṭaku nāṭu, teṟkē koṅku nāṭu, kiḻakkē ālampāṭi-ivaṟṟiṉ, iṭai yēyuḷḷa pakuti ivaṉ āṭcikkuṭpaṭṭatu.  ālampāṭi-parukūr malaip pakutikkuk kiḻakkēyuḷḷa ammalait toṭariṉ pakutiyākum.  iv vālampāṭiyiṉ kiḻakkil atiyamāṉ takaṭūr nāṭu iruntatu.  kōvai māvaṭṭattuc cattiyamaṅkalap pakuti yākum.  ivaṉ kaippaṟṟiya koṅku, innāṉkellaikkuṭ paṭṭaṉavē ivaṉ paṭaittalaivaṉ kaippaṟṟiya nāṭukaḷākum.  kaṅkariṉ paḻaiya talainakarāṉa kāntapurak kōṭṭaiyai mikka valiyuṭaiya tākki aṅku pātukāppup paṭaiyai vaittāṉ.
paṭait talaivaṉ mātavattaṇāyakkaṉē akkōṭṭaiyi liruntu appakutiyaik kāttu vantāṉ.  ataṉāl ak kōṭṭai - taṇāyakkaṉ kōṭṭai eṉappeyar peṟṟatu.  taṇāyakkaṉ-taṇṭanāyakkaṉ - paṭaittalaivaṉ.  immātavaṉ.  nīlakiri yiluḷḷa ottai eṉṉum ūrai veṉṟu piṭittataṉāl, ottaikku miṇṭaṉ, nīlakiric cātāraṇaṉ eṉṟa paṭṭap peyarkaḷ peṟṟāṉ.  ottai, nīlakiriyiṉ talainakar pōlum, miṇṭaṉ-keṭṭikkāraṉ.  cātāraṇaṉ-pakaivarai eḷitāka matippavaṉ; keṭṭikkāraṉ eṉpatē poruḷ.  immātavat taṇāyakkaṉ vaḻiyiṉar, oycaḷariṭam vaḻivaḻiyākap paṭait talaivar kaḷāka iruntu vantaṉar. ittaṇāyakkaṉ kōṭṭai-pavāṉiyāṟṟuṭaṉ māyāṟu kalakkumiṭattiṟkup pakkattil iruntatu.  iṉṟu kīḻpavāṉi aṇaiyiṉuḷ mūḻkiviṭṭatu.
piṭṭitēvaṉ mutalil camaṇaṉāka iruntāṉ.  ivaṉ mutal maṉaiviyāṉa cāntalātēvi camaṇa camayattaic cārntavaṉ.  avaḷ 1130 il iṟantu viṭavē, iraṇṭān tāramāka ilakkumitēvi eṉpāḷai ivaṉ maṇantu koṇṭāṉ.  avaḷ vaiṇava camayattaic cārntavaḷ.  appōtu cōḻa nāṭṭai āṇṭa iraṇṭāṅkulōttuṅkaṉ (1133-1150), vaiṇava camayattiṉiṭam veṟuppuṭaiyavaṉāka irun tamaik kañci, cīraṅka paṭṭaṇattil vantu taṅkiyirunta vaiṇava camayap periyārāṉa irāmānucar, ilakkumitēvi yiṉ aḻaippiṟ kiṇaṅkit talaikkāṭṭukku vantār.  irāmanucarāl piṭṭitēvaṉ vaiṇavaṉākkap paṭṭāṉ.  cīraṅkappaṭṭaṇam varumpōtu tāṉ irāmānucar, koṅku nāṭṭuk koṅkup pirāṭṭiyār vīṭṭil taṅki vantār.  piṭṭitēvaṉ vaiṇavaṉāṉa piṉ, viṣṇuvarttaṉaṉ eṉṟu peyar cūṭṭikkoṇṭāṉ.  kōvaiyai aṭutta pērūril iṭintupōṉa ceṉṉakēcava nārāyaṇacāmi kōyilaik kaṭṭi nilamum viṭṭāṉ.  iṉṉum pala viṇṇakaraṅkaḷum kaṭṭiṉāṉ.
	5. mutalām vīranaracimmaṉ (1136-1171): ivaṉ, piṭṭi tēvaṉ makaṉ; 1136 il iḷavaracup paṭṭam kaṭṭap peṟṟāṉ. ivaṉ pōril iṟaṅkavillai; nāṭṭaic cemmaiyāka āṇṭuvantāṉ.
	6. iraṇṭām vīravallāḷaṉ (1171-1219): ivaṉ, mutalām vīranaracimmaṉ makaṉ. ivaṉoru peruvīraṉ.  hāṅkal pōril kalacūriyaraiyum yātavaraiyum veṉṟu kiruṣṇai yāṟu varai taṉ nāṭṭaip perukkiṉāṉ.  teṟkē tamiḻ nāṭuvarai ceṉṟiruntatu ivaṉ nāṭu. muṭikoṇṭattil ivaṉ kalveṭṭukkaḷ 3 irukkiṉṟaṉa. 1181 āṇṭuk kalveṭṭu, ‘inta nāṭu muṭikoṇṭa cōḻa maṇṭalattil, kaṅkai koṇṭa cōḻa vaḷanāṭṭil paṭināṭu eṉṟa peyaruṭaiya teṉṟum, ūriṉ peyar muṭikkoṇṭa cōḻapuram, allatu tēci uyyak koṇṭa paṭṭaṇam’ eṉṟum kūṟukiṟatu.  avvūr muḷḷāccammaṉ kōyil kalveṭṭu, ivaṉ peyar-pucapalavīrakaṅkaṉ eṉkiṉṟatu.  muṭikoṇṭattil uḷḷa 12 kalveṭṭukkaḷil 11 tamiḻ, oṉṟu kaṉṉaṭam.  itu muṉ camaṇa nakaramāka iruntatu.
ivaṉ cērarai veṉṟaṭakkit tiṟaitarumpaṭi ceytāṉ.  pāḷaiyakkārar kaḷellām ivaṉiṭam aṭaṅki naṭantu vantaṉar.  ivaṉ koṇkāṉattiṉ mītu paṭaiyeṭutta pōtu, vīrarkaḷukkuk kuḷirkāyccal vantatāl tirumpi viṭṭāṉ.
	7. iraṇṭām vīranaracimmaṉ (1220-1233): ivaṉ, iraṇṭām vīravallāḷaṉ makaṉ; peru vīramum pērāṟṟalum vāyntavaṉ.  ivaṉ paṭṭattiṟku vanta pōtu, cōḻar āṭci nilaikulaiya, pāṇṭiyar muṉṉēṟat toṭaṅkiṉar.  ivaṉ varalāṟṟai, mūṉṟām irācarācac cōḻaṉ varalāṟṟil kāṇka.
	8. vīracōmēcuvaraṉ (1234-1264): ivaṉ, iraṇṭām vīranaracimmaṉ makaṉ.  ivaṉ varalāṟṟai, mūṉṟām irācarācac cōḻaṉ, mutaṟcaṭaiyavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ (1250-1274) varalāṟukaḷil kāṇka. koṅku nāṭṭu vicayamaṅkalattiṉ mēṟkil uḷḷa tiṅkaḷuril, ivaṉ iḷavaracaṉāka irunta pōtu, 1224 il poṟikkappaṭṭa kalveṭṭoṉṟum, karaivaḻi nāṭṭuk koḻumattil, ivaṉ āṭcikkālattē koṅku nāṭṭil oycaḷar ātikkam irunta nilai peṟap paṭum.  ivaṉum ivaṉ tantaiyum cōḻa pāṇṭiyap pōrkaḷil peritum īṭupaṭṭiruntamaiyāl, koṅku nāṭṭaip paṟṟi akkaṟai eṭuttuk koḷḷavillai eṉṟu terikiṟatu.
ivvīracōmēcuvaraṉukku-mūṉṟām vīranaracimmaṉ, vīrairāmanātaṉ eṉa irumaintar.  vaṭakkilum teṟkilum taṉakkup pakaivarkaḷ cūḻntiruntatāl, tāṉ iṟappataṟkup pattāṇṭukaḷukku muṉṉarē taṉ nāṭṭai iraṇṭākap pirittu, vaṭapakutiyai mūṉṟām naracimmaṉukkum, teṉpakuti yai-tamiḻ nāṭṭup pakutiyai vīra irāmanātaṉukkuṅ koṭuttāṉ.  mūṉṟām naracimmaṉ āṭciyil kaṅkanāṭum ataṉ vaṭakkilum mēṟkilumuḷḷa pakutiyum, vīra irāmanātaṉ āṭciyil-koṅku nāṭum, teṟkē tirucci varai, vaṭakkē pellāri varai uḷḷa pakutiyum iruntaṉa. vīrairāmanātaṉ, tirucciyiṉ 7kal vaṭakki lirunta kaṇṇaṉūril iruntu taṉ pakutiyai āṇṭu vantāṉ.  vīracōmamēcuvaraṉ, 1264 il kaṇṇaṉūrkkup pakkattē naṭanta pōril, mutaṟcaṭaiya varmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉāl kollap paṭṭāṉ.  aṅkuk kāṇka.
	9. mūṉṟām vīra naracimmaṉ (1254-1293): ivaṉ kalveṭṭu iraṇṭu kiṭaittuḷḷaṉa.  oṉṟu koḷḷē kālat tilum, maṟṟoṉṟu muṭikoṇṭa cōḻapurattilum uḷḷaṉa.
iraṇṭum ilaṭcumi nārāyaṇacāmi kōvililēyē uḷḷaṉa. ikkalveṭṭukkaḷiṉpaṭi, koḷḷēkālattiṉ paḻam peyar-koḷḷakaram eṉṟa tiripuvaṉa mātēvi caturvēti maṅkalam eṉpatu.  10. vīrairāmanātaṉ kaṇṇaṉūril irun tāṇṭatāl, koṅku nāṭṭil kalveṭṭukkaḷ veḷiyiṭa villaip pōlum.
	11. vicuvanātaṉ (1295-1300): ivaṉ, vīrairāmanātaṉ makaṉ. ivaṉ aintāṇṭukaḷ āṇṭāṉ. ataṉ piṉ ivaṉ pakuti maṟṟa pakutiyōṭu cērntatu. avvāṟu cērnta muḻu nāṭṭukkum mūṉṟām naracimmaṉ makaṉmūṉṟām vīravallāḷaṉ aracaṉāṉāṉ.
	12. mūṉṟām vīravallāḷaṉ (1293-1342): ivaṉ, mūṉṟām naracimmaṉ makaṉ.  ivaṉ paṭṭam peṟṟapōtu, pāṇṭiyarkaḷ oycaḷaraik koñcaṅ koñcamākak koṅku nāṭṭiṉiṉṟu vaṭakkē turattat toṭaṅkiṉar.  āṉāl, peru vīraṉākiya vīravallāḷaṉ, ataṟku etirākap pāṇṭiyarai veṉṟu, koṅku nāṭṭil taṉ āṇai celutta vēṇṭumeṉṟu muyaṉṟāṉ. ataṟkut tuṇaiyāka oru nikaḻcci nikaḻntatu.  koṅku nāṭṭai appōtu koṅkup pāṇṭiyaṉāṉa kulacēkara pāṇṭiyaṉ āṇṭu vantāṉ.  ivaṉ valiyaṟṟavaṉ.  mālikkāpūr paṭaiyeṭuppē an nikaḻcci yākum.
1311 il, mālikkāpūr eṉpāṉ teṉṉāṭṭiṉmēṟ paṭaiyeṭuttāṉ. ivaṉ ṭillic cultāṉāṉa alāvutiṉ paṭait talaivaṉ. ivaṉ paṭaiyeṭuppāl, teṉṉāṭṭu aracukaḷ-yātavar, kākatīyar, oycaḷar, pāṇṭiyar-nilai kulaintaṉa.  akkālattē pāṇṭi nāṭṭil māṟavarmaṉ kula cēkara pāṇṭiyaṉmakkaḷāṉa- cuntara pāṇṭiyaṉ, vīra pāṇṭiyaṉ eṉpōr.  nāṭṭurimai paṟṟi pōriṭṭuk koṇṭu valiyaṟṟa varkaḷāy iruntaṉar.  mālikkāpūr tamiḻnāṭṭaik koḷḷai yaṭittuk koṇṭu ṭilli ceṉṟāṉ.  avvēḷai vīraval lāḷaṉ koṅku nāṭṭaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ.  ivaṉu ṭaiya eñciya varalāṟṟai ‘mukamatiyar paṭaiyeṭuppu, maturaiyil mukamatiyarāṭci’ eṉṟa pakutikaḷil kāṇka.
koṅku nāṭṭil ivaṉ kalveṭṭukkaḷ pala kiṭait tuḷḷaṉa. avai-pērūr, veḷḷalūr, avināci, cēvūr, ātiyūr, vicayamaṅkalam, īrōṭu, antiyūr, taṇāyakkaṉ kōṭṭai, ayilur, elattūr, cēlam ākiya iṭaṅkaḷil uḷḷaṉa.  avinācik kalveṭṭoṉṟil, mātap pataṇāyakkaṉ eṉpāṉ, oru nila tāṉam ceytatu kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.  immātappaṉ, vīra vallāḷaṉ paṭait talaivaṉ āvāṉ.  ivaṉ perumāḷ taṇāyakkaṉmakaṉ. perumāḷtaṇāyakkaṉ, ivvallāḷaṉ tantai kālattum, avaṉ tantai kālattum paṭaittalaivaṉāka iruntāṉ.  ipperumāṉ taṇāyakkaṉ, piṭṭi tēvaṉ paṭait talaivaṉum, taṇāyakkaṉ kōṭṭaiyiliruntu koṅku nāṭṭup pakutiyai āṇṭavaṉumāṉa mātavattaṇāyakkaṉ pēraṉ.
inta mātappataṇāyakkaṉukku-kētaiyaṉ, ciṅkaiyaṉ eṉa iru maintar.  ivviruvarum, kaṅka nāṭṭiluḷḷa teṟ kāṇampi, allatu teṉkaṭampai nāṭṭiṟku atikāriyāy iruntāṉ. kētaiyaṉ, tantaikkuppiṉ koṅku nāṭṭu atikāri yāṉāṉ.  cēlam kalveṭṭil, ciṅkaiyataṇāyakkaṉ eṉṟu kuṟikkappaṭṭuḷḷatāl, ciṅkaiyaṉ-cēlamāvaṭṭat tiṟkum, kētaiyaṉ, karaivaḻi nāṭṭu ottaikku miṇṭaṉ eṉṟa ūrait tāṉam ceytuḷḷāṉ (158-1909).  karaivaḻi nāṭu- uṭumalaippēṭṭaiyai aṭuttuk kiḻakkiluḷḷa amarāvatik karaip pakutiyākum.  eṉavē, vallāḷaṉ āṭci koṅkunāṭu muḻuvatum paraviyirunta teṉpatu peṟappaṭum.
taṇāyakkaṉ kōṭṭaikkalveṭṭil 11 paṭiyeṭukkap paṭṭuḷḷaṉa.  avaṟṟuḷ oru kalveṭṭil (1223), ‘uṇṇā malaip paṭṭaṇattait talainakarākak koṇṭa vīraval lāḷaṉ kālattu’ eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu.  pērūrk kal veṭṭilum (1323) ‘uṇṇāmalaippaṭṭaṇam irācatāṉiyil eḻun taruḷiyiruntu’ eṉak kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.  uṇṇāmalaip paṭṭaṇam-tiruvaṇṇāmalai-aruṇācalam.  aruṇācalap purāṇattil, vallāḷa makārācaṉ-ivvīra vallāḷaṉēyāvaṉ.  atiluḷḷa purāṇak kaṟpaṉaiyai nīkki viṭuka.  tiruppat tūrilum inta vīra vallāḷaṉ kalveṭṭoṉṟu irukkiṟatu.  tiruppattūr aṉṟu koṅkunāṭṭaic (cēlamāvaṭṭattai) cērntatāka iruntatu.  1911il atu, vaṭārkkāṭu māvaṭṭat tōṭu cērkkappaṭṭatu.
eṉavē, mūṉṟām vīravallāḷaṉ, mālikkāpūr paṭai yeṭuppukkup piṉ, koṅku nāṭu muḻuvataiyum kaippaṟṟi āṇṭu vantāṉ eṉpatu viḷaṅkukiṟatu.  maturaiyai āṇṭa mukamatiya maṉṉaṉāṉa tiyācutīṉ eṉpāṉ, 1342il iv vīra vallāḷaṉai vañcittuk koṉṟuviṭṭāṉ.  av varalāṟṟai  āṇṭuk kāṇka.
13. nāṉkām vīravallāḷaṉ(1342-1346): ivaṉ kālattil oycaḷanāṭu, veṟṟinakarp pēraracuṭaṉ iṇaikkap paṭṭatu.  ivaṉuṭaṉ oycaḷap pēraracu maṟaintatu.
4. kāmpili aracu: kāmpili nakar-pellāri māvaṭṭattil iruntatu.  kāmpili nāṭu-tuṅkapattiraikkum vaṭapeṇṇaik kum iṭaiyil kīḻppakutiyil iruntatu.  kāmpili nakaril muṉ cāḷukkiyar araṇmaṉai iruntatu.  cōḻap perumpōrk kālattil ataṟku aṭikkaṭi eriyūṭṭappaṭṭatu.  kāmpili aracu, annakaraiyē talainakarākakkoṇṭu-pellāri māvaṭṭam, pampāy mānilattiṉ ireyccūr iṭainilam,  tārvār māvaṭṭam ākiyavaṟṟai uḷḷaṭakkiyatāka iruntatu.
kāmpili aracai niṟuviyavaṉ ciṅkarāyaṉ eṉpavaṉ, avaṉ kālattum, avaṉ makaṉ kāmpilitēvaṉ kālattum kāmpili aracu mikavum valimai vāyntatāka iruntatu.  tēvakiri yātavarkkum oycāḷarkkum naṭanta pōril, kāmpili maṉṉar tēvakiriyai ātarittaṉar. ataṉāl kāmpilikkum oycāḷarkkum pakai vaḷarntu vantatu.  1327 il kāmpili aracu vīḻntatu.
3. mukamatiyap paṭaiyeṭuppu.
ṭilliyai āṇṭa mukamatiya maṉṉaṉāṉa jalālutīṉ kiljiyiṉ (1290-1296) uṭaṉ piṟantāṉ makaṉum, marumakaṉum āṉa (kiljiyiṉ makaḷ kaṇavaṉ) alāvutīṉ eṉpāṉ, 1296il perumpaṭaiyuṭaṉ teṉṉakattiluḷḷa yātava nāṭṭiṟ pukuntu, tēvakiriyait  tīṭīreṉṟu tākkiṉāṉ.  tēvakiriyai appōtu āṇṭavaṉ mutalām irāmatēvaṉ, avaṉ makaṉ caṅkaratēvaṉ, paṭaiyuṭaṉ taṉ pēraracaic cuṟṟip pārkkac ceṉṟiruntamaiyāl, mutiyavaṉāṉa irāmatēvaṉ etirttup porutu tōṟṟu perum poruḷait tiṟaiyākat tantu alāvutīṉuṭaṉ cantu ceytu koṇṭāṉ.  cantu-uṭaṉpāṭu.  avaṉ yātava vēntaṉiṭam peṟṟa aḷavaṟṟa celvattōṭu ṭilli ceṉṟu cultāṉaik koṉṟu 1296il ṭilli ariyaṇai ēṟiṉāṉ.
teṉṉāṭṭup pēraracu nāṉkum oṟṟumaiyiṉṟi oruvarō ṭoruvar pōriṭṭuk koṇṭiruntamaiyāl, alāvutīṉ irāmatēvaṉai eḷitil veṉṟāṉ.  piṉṉar alāvutīṉ vaṭak kēyuḷḷa nāṭukaḷaiyellām veṉṟaṭip paṭuttāṉ.  ēṟak kuṟaiya  vaṭanāṭu avaṉ ātikkattiṟkuḷḷāyiṟṟu.
avaṉ 1303il mālik pakurutīṉ eṉṟa paṭait talaivaṉaik kākatīya nāṭṭu vāraṅkal mītu ēviṉāṉ.  avaṉ kākatīyarkaḷāl tōṟkaṭikkappaṭṭāṉ.  ataṉāl yātava maṉṉaṉ caṅkaratēvaṉ tiṟaitara maṟuttatāl, 1307il mālik kāpūr eṉpāṉai yātava nāṭṭiṉ talainakarāṉa tēvakirik kaṉuppiṉāṉ. pōril caṅkaratēvaṉ tōṟṟōṭiṉāṉ.  mālik kāpūr tēvakiriyaik koḷḷaiyaṭittu nāṭṭaik kaippaṟṟiya tōṭu, caṅkaratēvaṉ tantaiyāṉa irāmatēvaṉaik kuṭumpat tōṭu ciṟaippaṭutti ṭillikkuk koṇṭu ceṉṟāṉ, alāvutīṉ avaṉai āṟumātam ṭilliyil vaittiruntu, piṉ yātavanāṭṭai āḷumpaṭi aṉuppiṉāṉ.  ataṉāl, irāma tēvaṉ taṉ vāḻnāḷ muḻuvatum alāvutīṉukku naṇpaṉākavē iruntu vantāṉ.
muṉṉē tōṟṟuvanta avamatippaip pōkkum poruṭṭu, 1310il alāvutīṉ, mālikkāpūraikkākatīya nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu vāraṅkalai muṟṟukai yiṭṭāṉ. oru mātattiṟkuppiṉ, kākatīya maṉṉaṉāṉa iraṇṭām piratāpa ruttiraṉ tiṟaitara uṭaṉpaṭṭāṉ.  mālikkāpūr perum poruḷuṭaṉ ṭilli tirumpiṉāṉ.
yātava nāṭṭu maṉṉaṉ naṇpaṉāṉāṉ.  kākatīya vēntaṉum tiṟaitara oppuk koṇṭāṉ.  iṉi eñci niṉṟaṉa.  tamiḻakat tiṉ vaṭakkilirunta pōcaḷanāṭum pāṇṭināṭuntām.  veṟṟimēl veṟṟi kaṇṭa alāvutīṉ, atteṉṉāṭukaḷiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc cellumpaṭi mālikkāpūrai aṉuppiṉāṉ.
mālikkāpūr perumpaṭaiyuṭaṉ yātava nāṭṭut tēvakiriyai aṭaintu, irāmatēvaṉiṉ utavi peṟṟu oycaḷa nāṭṭait tākkuvataṟku aṅku taṅkiyiruntāṉ.  oycaḷa maṉṉaṉāṉa mūṉṟām vallāḷaṉ taṉakkup pakaivaṉā yiruntamaiyāl, irāmatēvaṉum avaṉukkut tuṇaiceyya oppukkoṇṭāṉ.
appōtu mūṉṟām vīravallāḷaṉ, iḻanta taṉ nāṭṭup pakutiyai mīṭkum poruṭṭu vaṭakku nōkkip paṭaiyeṭuttuc ceṉṟiruntāṉ.  ataiyaṟinta mālikkapūr aṅkiruntu ceṉṟu, oycaḷa nāṭṭiṉ talainakarāṉa tuvāra camuttirattait tākkiṉāṉ.  itaiyaṟinta vīravallāḷaṉ viraintu talai nakarkku vantu, pakaivaṉiṉ paṭaip perukkaik kaṇṭu, veṟṟi peṟa muṭiyā teṉpatai aṟintu tiṟaitara uṭaṉpaṭṭāṉ; perum poruḷ koṭukkavum icaintāṉ. āṉāl, mālikkāpūr apporuḷaip peṟṟuk koṇṭu ṭilli cellavillai; pāṇṭi nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuppataṟkākat tuvaraiyil iraṇṭu vāraṅkaḷ taṅkiyiruntāṉ.
innilaiyil, aracurimai paṟṟi vīra pāṇṭiyaṉōṭu pōrāṭik koṇṭirunta cuntara pāṇṭiyaṉ, mālikkā pūriṭam oru tūtaṉai aṉuppit taṉakku utavumāṟu vēṇṭiṉāṉ (S.I.IV 01.NO247 kalveṭṭil icceyti kuṟikkappaṭṭuḷḷatu).  atu, mālikkāpūrukkuk kuṟittuc ceṉṟa poruḷ kuṟukkē kiṭaittatupōlāyiṟṟu.  avaṉ 1311 il, pāṇṭi nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu vīra tavaḷapaṭṭiṉattait tākkiṉāṉ.  vīrapāṇṭiyaṉ 120 yāṉaikaḷiṉ mītu poṉ mutaliya pala poruḷkaḷaiyum ēṟṟik koṇṭu ūrai viṭṭu ōṭiṉāṉ.  vīrapāṇṭiyaṉ akappaṭavillai.  āṉāl, anta yāṉaikaḷ mālikkapūr kaippaṭṭaṉa.  avaṉ vaḻiyiluḷḷa ūrkaḷaik koḷḷaiyaṭittuk koṇṭu irāmēcuvaram varai ceṉṟu tirumpi varumpōtu maturaiyai aṭaintu, utavi vēṇṭiya cuntara pāṇṭiyaṉaiyum tākka muṉaintāṉ.  cuntara pāṇṭiyaṉ maṉaivi makkaḷuṭaṉ maturaiyaiviṭṭōṭi viṭṭāṉ.
mālikkāpūr maturaiyaik koḷḷaiyaṭittuk koṇṭirunta pōtu, cuntara pāṇṭiyaṉ.  taṉ ciṟṟappaṉ vikkirama pāṇṭiya ṉōṭu vantu tākkiṉāṉ.  mālikkāpūr cuntara pāṇṭiyaṉ tantaiyāṉa kulacēkara pāṇṭiyaṉ īṭṭi vaittirunta 96000 maṇaṅku poṉ, yāṉai kutiraikaḷiṉ mītu ēṟṟic cellappaṭṭa muttu aṇimaṇip peṭṭikaḷ pallāyiram, 612 yāṉai, 20000 kutirai ākiya tamiḻar celvattaik koḷḷai koṇṭu ceṉṟāṉ (vācap, amīrkucuru ākiya mukamatiya varalāṟṟāciri yarkaḷ kuṟippu).
aracurimaip pōṭṭiyāl tamiḻar celvam paṟipōyiṟṟu.  mukamatiyap paṭaivīrarkaḷ varumpōtum pōkum pōtum tamiḻakattē ceyta aṭṭūḻiyaṅkaḷ colluntarattavalla. eṇṇiṟanta ūrkaḷ aḻikkappaṭṭaṉa.  ettaṉaiyō kōyilkaḷ iṭikkappaṭṭaṉa.  koḷḷaiyuṅ kolaiyumē avarkaḷ kuṟik kōḷāka iruntaṉa. āṉāl mālikkāpūr tamiḻ nāṭṭu araciyalil talaiyiṭṭatākat teriyavillai.
innilaiyil, iravivarmaṉ kulacēkaraṉ eṉṉum tiruvāṅkūr maṉṉaṉ tiṭumeṉak kiḷarnteḻuntu, kollat taiyum piṟa vaṭamalaiyāḷa nāṭukaḷaiyum veṉṟu, kollat til taṉṉaip pēraracaṉāka muṭicūṭṭik koṇṭāṉ.  piṉṉar avaṉ, 1312 il pāṇṭi nāṭṭiṉ mēṟ paṭaiyeṭuttu  vantu cuntara pāṇṭiyaṉai veṉṟu, cōḻa nāṭu ceṉṟu, cīkāḻiyil - ‘tamiḻakap pēraracaṉ’ eṉṟu mīṇṭum muṭi cūṭik koṇṭāṉ.  muṭivil avaṉ teluṅkac cōḻarai veṉṟu, kāñciyil mūṉṟāvatu muṭi cūṭṭu viḻā naṭattiṉāṉ.
1317il vīrapāṇṭiyaṉ, iravivarmaṉ kulacēkaraṉ utaviyōṭum, cuntara pāṇṭiyaṉ, kākatīya iraṇṭām piratā paruttiraṉ (1296-1322) paṭait tuṇaiyōṭum pōriṭṭaṉar.  iravivarmaṉ tōṟṟut taṉ nāṭṭukkē ōṭiṉāṉ.  vīrapāṇṭi yaṉum tōṟṟōṭiṉāṉ.
ṭilliyil alāvutīṉ iṟantatum, avaṉ makaṉ mupārakṣā ṭillic cultāṉāṉ. avaṉ, 1317 il, kusrukāṉ eṉpāṉaip perum paṭaiyuṭaṉ tamiḻakattiṟ kaṉuppiṉāṉ.  avaṉ teṟkē varum vaḻiyil, atu kālai tēvakiriyai āṇṭu koṇṭirunta, irāmatēvaṉiṉ marumakaṉāṉa ara pālaṉai veṉṟu, uyirōṭu tōlai urittuk koṉṟu viṭṭut teṟkē nōkki vantāṉ.
kusrūkāṉ teṟkunōkki varumpōtu, vīrapāṇṭiyaṉ taṉakkutavumāṟu avaṉai vēṇṭiṉāṉ. kusrūkāṉ avaṉ vēṇṭukōḷai ēṟṟuk koṇṭu tamiḻakam nōkki vantāṉ. āṉāl, ṭillic cultāṉukku etirāka avaṉ ceyta cūḻcci kaḷai aṟinta maṟṟa paṭaittalaivarkaḷ.  ivaṉaic ciṟaiceytu ṭillikkuk koṇṭu ceṉṟaṉar.  ataṉāl, vīrapāṇṭiyaṉ eṇṇam niṟaivēṟavillai.
ṭillikkuk koṇṭu pōkappaṭṭa kusrūkāṉ, cultāṉaik koṉṟu ṭillic cultāṉāṉāṉ.  kutiraip paṭait talai vaṉāṉa tukḷak eṉpāṉ kusrūkāṉaik koṉṟu 1320 il cultāṉ āṉāṉ.  avaṉ makaṉ mukamatu piṉtukḷak eṉpāṉ 1325il ṭillic cultāṉ āṉāṉ.
avaṉ, majīr apurijā eṉpāṉaip perumpaṭaiyuṭaṉ pāṇṭināṭṭiṟ kaṉuppiṉāṉ.  caṭaiyavarmaṉ parākkirama pāṇṭiyaṉ eṉpāṉ, 1326il ammukamatiyap paṭaiyai etirttut tōlviyuṟṟuc ciṟaippaṭṭu ṭillikkuk koṇṭu cellappaṭṭāṉ.  jalālutīṉ eṉpāṉ, ṭilli cultāṉiṉ āṇaiyāḷaṉāka maturaiyiliruntāṇṭu vantāṉ.
aracu eṉpataṉ poruḷ iṉṉateṉpatai aṟiyāta maṇṇācai talaikkoṇṭa cuntarapāṇṭiyaṉum vīrapāṇṭi yaṉum, ulaka mutalaracāṉa pāṇṭiyap pēraracai aṭiyō ṭoḻittatōṭu, tamiḻakattai ayalārk koppaṭaittu viṭṭaṉar.  aṉṟiruntu tamiḻakam ayalāṭciyilēyē iruntu varalāṉatu! niṉaivirukkaṭṭum - 1326.
4. maturaiyil mukamatiyarāṭci - 1333 - 1378
tamiḻ nāṭu muḻuvatum āṅkaṅkē mukamatiyap pātukāppup paṭaikaḷ ēṟpaṭuttappaṭṭaṉa. teṉṉāṭṭu aracukaḷellām oḻintaṉa. oycaḷa mūṉṟām vallāḷaṉ oruvaṉē ṭillic cultāṉ ātikkattiṟkuṭpaṭṭa urimaiyuṭaiya maṉṉaṉāka iruntu vantāṉ.
pañcāppu mutal paintamiḻ nāṭṭukkumarimuṉaivarai intiyanāṭu mukamatu tukḷak āṭcikkuḷ aṭaṅkiyiruntatu.  itaṉāl avaṉ, 1327il ṭilliyiliruntu talainakarait tēvakirikku māṟṟi, maṟupaṭiyum 1329il tēvakiriyiliruntu ṭillikku māṟṟiṉāṉ. ataṉāl, pēriḻappum peruṅ kuḻappamum uṇṭāyiṉa.
atukālai teṉṉāṭṭilirunta oycaḷa mūṉṟām vīravallāḷaṉ akkuḻappa nilaiyaip payaṉpaṭutti, vāraṅ kalai mukamatiyar ātikkattiṉiṉṟu viṭuvittāṉ; toṇṭai nāṭṭil taṅkiyirunta mukamatiyap pātukāppup paṭaiyai turattiviṭṭu, appoḻutu appaṭai vīrariṉ koṭumaiyil kīḻ aṅkirunta campuvarāyarkaḷiṭam āṭciyai oppittāṉ.  iṅṅaṉamirukka, maturaiyiliruntu tamiḻ nāṭṭai āṇṭu vanta jalālutīṉ 1333 mutal muḻu urimaiyōṭu āḷattoṭaṅ kiṉāṉ.  avaṉ taṉ pērālēyē poṟkācukaḷaiyum veḷḷik kācukaḷaiyum veḷiyiṭṭāṉ. 
1340il jalālutīṉ kollappaṭṭāṉ.  alāvutīṉ uṭauji eṉpāṉ maturaic cultāṉ āṉāṉ.  ivaṉ, oycaḷa mūṉṟām vīravallāḷaṉ tiruvaṇṇāmalaiyil iruntapōtu, 1341il aṅku paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu vallāḷaṉōṭu porutu pōril iṟantāṉ.
avaṉukkuppiṉ, uṭaujiyiṉ marumakaṉāṉa kutpuṭīṉ eṉpāṉ cultāṉ āṉāṉ.  ivaṉ 40 nāṭkaḷiṟ kollap paṭṭāṉ.   aṭuttu, kiyācutīṉ eṉpāṉ cultāṉ āṉāṉ, ivaṉ mikavum koṭiyavaṉ kiyācutīṉ maṉaiviyiṉ uṭaṉ piṟantāṉ kaṇavaṉē (ipiṉpatūtā eṉṟa mūrvakuppaic cērnta mukamatiya varalāṟṟāciriyaṉ) kiyācutīṉiṉ col loṇāk koṭumai kaḷaip paṟṟi eḻuti vaittuḷḷāṉ.
kiyācutīṉ maturaic cultāṉāka irunta pōtu, mūṉṟām  vīravallāḷaṉ, mukamatiyap pātukāppup paṭai taṅkiyirunta kaṇṇaṇark koppattai muṟṟukaiyiṭṭāṉ.  muṟṟukai āṟutiṅkaḷukkumēl naṭantatu.  kōṭṭaikkuḷḷē uṇavup poruḷ tīrum nilaiyil iruntatu. kōṭṭaikkuḷ irunta mukamatiya vīrarkaḷ vallāḷaṉukku aṭipaṇiya uṭaṉpaṭṭu, maturaic cultāṉiṭam icaivu peṟṟuvara icaivu tarumāṟu vēṇṭiṉar.  vallāḷaṉ ciṟitum eṇṇip pārātu ataṟku icaintāṉ.
kiyācutīṉ, taṉṉiṭam vanta tūtavarāl atai aṟintatum perumpaṭaiyuṭaṉ kaṇṇaQrai aṭaintāṉ.  mukamatiyap paṭai veṟṟi peṟṟatu. kiyācutīṉ vīravallāḷaṉaic ciṟaip paṭutti, 80 āṇṭu nirampap peṟṟa avvīraṉai uyirōṭu tōlai urittu, uritta tirumēṉiyākavē attirumēṉiyai maturai nakar matil vāyilil kaṭṭit toṅkaviṭṭāṉ.  tāy nāṭṭukkākavē uṭalporuḷ uyir aṉaittaiyum op paṭaitta tiyākamūrttiyākiya ammūṉṟām vīravallāḷaṉ tiruvuṭal, centamiḻ maturait tirumatil vāyilil toṅkik koṇṭiruntatai, 1342il pārttatāka ipiṉpatūta kuṟippiṭṭuḷḷāṉ.  ivvallāḷaṉuṭaṉ itteṉṉāṭṭu aracu oḻintatu.
koṭiyavaṉāṉa kiyācutīṉukkup piṉ nāciṉutīṉum, aṭilṣāvum (1356-7), pakurutīṉ mupārak ṣāvum (1358-72), alāvutīṉ cikkantarum (1372-1377) maturaic cultāṉkaḷākit tamiḻakattai āṇṭu vantaṉar.  1326 mutal 1378 varai 52 āṇṭukaḷ maturaiyil mukamatiyarāṭci naṭantatu.
im mukamatiya rāṭciyaik kuṟikkum iraṇṭu kal veṭṭukkaḷ, putukkōṭṭaip pakutiyiluḷḷa irāṅkiyam,  paṉaiyūr ākiya ūrkaḷil uḷḷaṉa.  avarkaḷ āṭcik kālattil tamiḻ makkaḷ paṭṭa allalaiyum, aṉṉār ceyta vaṉkoṭumaikaḷaiyum - veṟṟinakark kumārakampaṇṇaṉ maṉaivi kaṅkātēvi eḻutiya maturāvijayam (maturaiveṟṟi) eṉṉum vaṭamoḻik kāviyattil parakkakkāṇalām.  ipiṉ patūtā eṉṟa mukamatiya varalāṟṟāciriyaṉum appaṭiyē eḻuti yuḷḷāṉ.  ivarkaḷ āṭcik kālattilētāṉ tamiḻarkaḷ  valuk kaṭṭāyamāka mukamatiyarākkappaṭṭaṉar.
‘tamiḻnāṭu muḻuvatum mukamatiya vīrarkaḷ tamiḻ makkaḷukkuk koṭumai ceyvataiyē poḻutu pōkkākak koṇṭirun taṉar.  maturaip puṟanakarilirunta teṉṉan tōppukaḷ - maraṅkaḷ - veṭṭappaṭṭu, ammaraṅkaḷ irunta iṭaṅkaḷaik kaḻumaraṅkaḷ aṇi ceytaṉa.  maturai nakart teruvellām tamiḻar talait tōraṇaṅkaḷ toṅkiṉa.  matamāṟa maṟutta tamiḻarkaḷai uyirōṭu tōlai urittaṉar: kaṇkaḷait tōṇṭi eṭuttaṉar; pacciḷaṅ kuḻavikaḷait tāyāriṉ mārpil kiṭatti veṭṭik koṉṟaṉar.  kōyilkaḷ iṭikkappaṭṭaṉa.  50 āṇṭukaḷ tamiḻ nāṭṭuk kōyilkaḷum maṭaṅkaḷum mūṭik kiṭantaṉa.  maturaiyi lirunta tamiḻk karuvūlaṅkaḷāṉa paḻantamiḻ nūlkaḷellām tīkkiraiyākkappaṭṭaṉa. avarkaḷ iṭṭa tīkkuttappiṉa nāṭṭup puṟaṅkaḷilirunta cila tamiḻnūlkaḷ tām namakkuk kiṭaittuḷḷaṉa (kōvaikkiḻār-koṅkunāṭṭu varalāṟu-309).
tiruppattūrk(irāmanātapura māvaṭṭam) kalveṭ ṭoṉṟu. 1340 il tulukkarkaḷāl iṭittuttaḷḷiya kōyil kaḷai, annāṭṭuc cūraikkuṭit talaivaṉ vicayālayattēvaṉ, attulukkarkaḷait turatti viṭṭup putuppittatākak kūṟukiṟatu.  ataṟkaṭuttuḷḷa kuṉṟakkuṭi, tirukkōḷakkuṭi, cūraik kuṭi mutaliya ūrkkōyilkaḷum putuppikkap paṭṭaṉavākat terikiṟatu (kō.kiḻār-ko.varalāṟu-311).
ōviyac ciṟpa vuṟaiyuḷāy-vāṉ
ōṅkiya kōyilkaḷ pāḻpaṭak 
kūvi yaḻakkol koṭiyarpōl-veṟi
koṇṭē yiṭittu noṟukkiṉar. 	40
ammata māṟa maṟuttavar-tamai
āṭu kuṭṭikaḷaip pōlavē
tammaṉam pōlak koṭiyavar-tuyar
tāṅkoṇā vaṉkolai ceytaṉar. 	47
kaṇkaḷait tōṇṭi yeṭuttaṉar-antō!
kā toṭu mūkkai yaṟuttaṉar
puṇkaḷil tīkkōl putaittaṉar-uyir 
pōkum varaiyum vataittaṉar.	 48
kaṭṭi veyilil kiṭattiṉar-nakak 
kaṇkaḷil ūci kaṭattiṉar
kaṭṭaiyil vaitteri mūṭṭiṉar-untiyil
kampiyai viṭṭumē āṭṭiṉar 	49
kaṉṉeñcar eṉpataik kāṭṭavō-pacuṅ
kāypōluñ centamiḻc cēykaḷai
 vaṉṉeñca muḷḷa koṭiyavar-tāyiṉ
mārpil kiṭattiyē koṉṟaṉar. 	51
(vēṟu)
ṭillit tulukkavīrar-aṉṟu
ceyta koṭumaiyellām 
collun tarattatāmō-collit 
tuṉpam viḷaikkalāmō. 	59
paṭaikaḷ varuvatāccu-makkaḷ
paṟantu tiriyalāccu
uṭaimai yiḻakkalāccu-makkaḷ
ōṭi yoḷikkalāccu. 	60
kuṭiyi rukkumvīṭṭil-pukuntu
koḷḷai yaṭikkalāccu
viṭiva taṟkumuṉṉē-ūrum
ventu taṇiyalāccu. 	65
teruviṉil kulamakaḷir-naṭantu
cellu murimaipōccu
uriya vuṭaimaiyellām-iḻantē
oṭuṅki vāḻalāccu. 	67
(ippāṭalkaḷ, pulavar kuḻantai-araciyalaraṅkam 4:7. ‘mukamatiyarāṭci’ eṉṉum pakutiyiluḷḷavai.)
maturaic cultāṉkaḷ
1.	jalālutīṉ acaṉṣā		1326-33-1340
2.	alāvutīṉ uṭauji		1340-1341
3.	kutpuṭīṉ pirūjṣā		(40-nāṭkaḷ
4.	kiyācutīṉ				1341-1344
5.	nācir utīṉ				1344-1356
6.	aṭilṣā				1356-1357
7.	pakurutīṉ mupārakṣā		1358-1368
8.	alāvutīṉ cikkantar		1369-1377
ivarkaḷēyaṉṟi, nassarattutīṉ, vimcutīṉ, nācarutīṉ, ismāyil eṉpōrum āṇṭatākat terikiṟatu.
mukamatiya rāṭcik kālattē pāṇṭi nāṭṭil pāṇṭiya maṉṉarkaḷ cilar iruntaṉar.
1.	māṟavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ 	1314-1346
2.	caṭaiyavarmaṉ parākkirama pāṇṭiyaṉ	1315-1347
3.	māṟavarmaṉ vīrapāṇṭiyaṉ		1334-1380
4.	māṟavarmaṉ parākkirama pāṇṭiyaṉ	1335-1352
ivarkaḷ kalveṭṭukkaḷ pāṇṭi nāṭṭil pala iṭaṅ kaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  āṉāl, ivarkaḷ evvevvūr kaḷiliruntu evvep pakutikaḷai āṇṭu vantaṉar eṉpatu teriyavillai. ivarkaḷ ammukamatiyarkaḷ ceyta aṭṭūḻiyaṅ kaḷai eppaṭip poṟuttuk koṇṭu, maṉṉarkaḷ eṉṉum peyarōṭu uyir vāḻntu vantārkaḷō!
5. viṭutalai iyakkam
mukamatu piṉtukḷak 1325 il ṭillic cultāṉāṉāṉ.  kāmpili tēvaṉ avaṉ āṭcit toṭakkattilēyē tiṟaitara maṟuttāṉ.  tukḷak kāmpiliyaik kaippaṟṟap perum paṭai yoṉṟai aṉuppiṉāṉ.  kāmpilitēvaṉ ammukamatiyap paṭaiyai etirttu vīrattuṭaṉ pōrāṭi muṭivil vīravāḻ veytiṉāṉ.  talai tuṇṭikkappaṭṭu vaikkōl tiṇikkap peṟṟa avaṉ uṭal ṭillik kaṉuppappaṭṭatu.  kāmpili nāṭṭai mukamatiya atikāri oruvaṉ āṇṭu vantāṉ.
kāmpili tēvaṉiṉ vīramaṟaivu vīṇpōkavillai.  itaṉāl, teṉṉāṭṭu makkaḷ mukamatiya rātikkattai veṟuttaṉar.  appiṭiyiliruntu viṭupaṭa viṭutalai iyakkam oṉṟait toṭaṅkiṉar.  ki.pi. 12 ām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyil tōṉṟi annāṭṭil iyaṅki vanta vīracaiva iyakkam.  ivviṭutalai iyakkattiṟkup peruntuṇai ceytatu.  varic cumaiyāl koṭumaikkāḷāṉa kuṭiyāṉavarkaḷ avviyakkattiṟkup pērutavi tantaṉar.  kuṟunila maṉṉar perumpālōr avviyak kattiṉāl urimai eytiṉar.  cōmatēvaṉ eṉṉum ciṟṟaracaṉ kāmpili nāṭṭu atikārikketirākak kiḷarcci ceytu, annāṭṭuk kōṭṭaikaḷ cilavaṟṟaip piṭittuk koṇṭāṉ.  itukāṟum mukamatiyarāṭcik kaṭaṅkiyirunta oycaḷa mūṉṟām vallāḷaṉum kāmpili mītu paṭaiyeṭuttu viṭṭāṉ. eṉavē, kāmpiliyai āṇṭa mukamatiya atikāri iṉṉa ceyvateṉṟē tōṉṟātavaṉāy, nāṭṭu nilaimaiyai ṭillic cultāṉukkut terivittāṉ.
tukḷak ṭilliyilirunta arikaraṉ, pukkaṉ eṉpār iruvaraiyum aḻaittu, taṉakku uṇmaiyuḷḷavarkaḷāka irukka vēṇṭumeṉa uṟutimoḻi vāṅkik koṇṭu, avviruvaraiyum perumpaṭaiyuṭaṉ kāmpili nāṭṭuk kaṉuppiṉāṉ.
ivviruvarum, caṅkamaṉ eṉpāṉiṉ aintu makkaḷil mutal makaṉum mūṉṟā makaṉumāvar.  maṟṟavar-kampaṇṇaṉ, māṟappaṉ, muttappaṉ eṉpōr.  arikaraṉum pukkaṉum kākatīya maṉṉaṉāṉa iraṇṭām piratāparuttiraṉiṭam karuvūla atikāri kaḷāka iruntaṉar. 1322 il kākatīya aracu aḻivuṟṟatum kāmpilikkuc ceṉṟu, kāmpili tēvaṉiṭattil paṇipurintu vantaṉar.
1327 il kāmpili nāṭu ṭillic cultāṉāl kaippaṟṟap paṭṭapōtu, ivviruvarum ciṟaipiṭikkappaṭṭu ṭillikkuk koṇṭupōkap paṭṭaṉar.  cultāṉiṉ vaṟpuṟuttaliṉ pēril iruvarum mukamatiya camayattait taḻuvi, cultāṉiṉ aṉpukku uriyavarkaḷāka iruntu vantaṉar.  ataṉālēyē tukḷak ivarkaḷaik kāmpilik kiḷarcciyai aṭakka aṉuppiṉāṉ.
arikaraṉum pukkaṉum kāmpili vantatum mukamatiya camayattaik kaiviṭṭaṉar; nāṭṭil amaiti nilavac ceytaṉar; teṉṉāṭṭil mukamatiya neṟikketirākap paṇipuriya ōr aracait tōṟṟuvikka vēṇṭumeṉṟu eṇṇiṉar.  ataṟku, vittiyāraṇiyar eṉṉum periyār, makkaḷ ātaravait tiraṭṭittara muṉvantaṉar. (mātavar eṉṟa inta vittiyāraṇiyar - tamatu 36 ām āṇṭup paruvattil (1331il) ciruṅkērimaṭāti patiyāyc caṅkara kuru pīṭam amarntu, 1386 varai appīṭattil iruntavar; vētaṅkaḷukku urai eḻutiya cāyaṉariṉ uṭaṉ piṟantār). avvutaviyāl, arikaraṉum pukkaṉum ṭilli āṭciyiṉ mēlurimaiyai vīci eṟintu viṭṭu, etirppāḷariṉ - viṭutalai iyakkattiṉ - talaimaiyai ēṟṟuk koṇṭaṉar.
tuṅkapattirai āṟṟiṉ karaiyil, pampā nati kūṭumiṭattil, āṉaikuntikku etiril-vittiyāraṇiya nakar eṉṉum peyaril talainakarai amaittaṉar.  atu piṉṉar veṟṟi nakar (vijaya nakaram) eṉṉum  peyaruṭaṉ viḷaṅkalāṉatu.  18-4-1336 aṉṟu, arikaraṉ annāṭṭiṉ talaivaṉāy muṭi cūṭṭik koṇṭāṉ.  atutāṉ veṟṟi nakarp pēraraciṉ toṭakka nāḷākum.  annakariṉ iṟaivaṉ peyar-viruppāṭcar.
6. pāmiṉip pēraracu
iṉi, pāmiṉip pēraraciṉ varalāṟum, appāmiṉip pērara ciṉiṉṟu pirintatāṉa aintu mukamatiya araciṉ varalāṟum, veṟṟi nakarp pēraraciṉ varalāṟṟōṭu piṇaintuḷḷamaiyāl, avaṟṟaip paṟṟi oruvāṟu terintukoṇṭu, ippēraraciṉ varalāṟṟiṉaik kāṇpōm.
ṭillip pēraraciṉ mānilaṅkaḷil varivāṅki aṉuppum poṟuppu, nūṟṟuvar eṉṟa atikārikaḷiṭam oppaṭaikkap paṭṭiruntatu.  mukamatu tukḷakkiṉ āṭci iṟutik kālattē, māḷavattiṉ nūṟṟuvar vari vāṅki aṉuppāta kuṟṟattiṟkākak kolaittaṇṭaṉaikkāḷāyiṉar.  itai aṟinta tēvakiri nūṟṟuvar kiḷarnteḻuntu, mānila āṭcit talaivaṉaik koṉṟu, ismāyil eṉpavaṉait teṉ mānilattiṉ maṉṉavaṉākkiṉar.
mukamatu tukḷak tāṉē nēril ceṉṟu, kiḷarccik kārar aṉaivaraiyum ciṟaippaṭutti mīṇṭāṉ.  ciṟaippaṭṭavar oṉṟupaṭṭa muyaṟciyiṉāl ciṟaiyiṉiṉṟum veḷiyēṟiṉar.  tukḷak, kucarāttil naṭanta kiḷarcciyai aṭakkac ceṉṟirunta pōtu, ciṟaimīṭci muyaṟcikkut talaimai tāṅkiya acaṉkaṅku eṉpavaṉ, perum paṭai tiraṭṭip pēraracup paṭaiyai muṟiyaṭittu, 1347 il taṉṉait tekkaṇattiṉ aracaṉākkik koṇṭāṉ.  avaṉ aracaṉāṉapōtu, vaittuk koṇṭa alāvutīṉ pāmiṉiṣā eṉṉum aracurimaip peyarāl avvaracu pāmiṉi aracu eṉa vaḻaṅkalāṉatu.  kulparkā eṉpatu ataṉ talainakar.
appāmiṉip pēraracar 1347 mutal, 1527 varai 17 pēr āṇṭaṉar.  appēraracu muḻu vaḷarcci aṭainta pōtu, teṉ ṉāṭṭiṉ vaṭapakutiyil, mēl kaṭaliliruntu kīḻkaṭal kāṟum paraviyiruntatu.
1.	alāvutīṉ pāmiṉi			1347-1358
2.	mutalām mukamatu				1358-1377
3.	mujākit				1377-1378
4.	tāvūtu				1378-
5.	iraṇṭām mukamatu		1378-1397
6.	kiyācutīṉ				1397
7. 	pirūs				1397-1422
8.	akamatuṣā				1422-1435
9.	iraṇṭām alāvutīṉ		1436-1458
10. jālim umāyūṉ			1458-1461
11. nijāmṣā				1461-1463
12. mūṉṟām mukamatu laṣkari	1463-1482
13. māmūtu				1482-1518
14-17. māmūtīṉ makkaḷ nālvar1518-1527
ittuṭaṉ pāmiṉip pēraracu muṭintatu.
7. aintu mukamatiya aracu
umāyūṉiṉ (1458-1461) uḷnāṭ ṭamaiccaṉum pīcappūr mānilat talaivaṉumāṉa makamatu kavāṉ eṉpāṉ.  pāmiṉip pēraracaip pala mānilaṅkaḷākap pirittu, nallāṭci naṭattaṟ kāṉa ēṟpāṭu ceytāṉ.  māmūtiṉ makkaḷ nālvarāṭcikkup piṉ (1527) pāmiṉip pēraracu aḻintu, aintu mukamatiyat taṉiyaracukaḷ tōṉṟiṉa.
pāmiṉip pēraraciṉ iṟutik kālattilē, appēraraciṉ mānilat talaivarkaḷ, appēraracup parappai aintu taṉiyaracu kaḷākap pirittuk koṇṭaṉar.
1.	pīcappūr-atilṣā marapu			1490-1690
2.	kōlkoṇṭā-kutupṣāhi marapu	1512-1672
3.	akamatu nakar-nijāmṣāhi marapu		1490-1595
4.	pīṭār-pārīt ṣāhi marapu			1492-1609
5.	pērār-imatṣāhi marapu		1485-1568
ivvaintum valimai vāynta aracukaḷāka nilaviṉa.
pāmiṉip pēraracai vīḻttiya immaṉṉarkaḷ aivarum 1501 il oṉṟu kūṭi oru putuvakaiyāṉa islāmiya orumaip pāṭṭai ēṟpaṭuttiṉar.  ‘āṇṭutōṟum oru nāḷ, aintaracarum perumakkaḷum paṭaittalaivarkaḷum pīṭāril kūṭi, attiru nāḷaiyē, ‘islāmiṉ teyvīkat tiruppōr’ (jihāt) nāḷākak koḷḷa vēṇṭum’ eṉpatē atu.  āṇṭutōṟum anta oru nāḷilāvatu, intup pēraracākiya veṟṟinakarait tākki islām vaḷarkka vēṇṭum eṉṟu tiṭṭamiṭṭaṉar.  veṟṟi nakarp pēraracaiyēyaṉṟi, maṟṟa intu aracukaḷaiyum oḻittu innāṭṭil islām aracai ēṟpaṭutta vēṇṭum eṉpatē attiṭṭam.  eṉavē, ivvēṟupāṭu, uṇmaiyil koḷḷai kolaikkum, paṇam paṟippataṟkum uriya ōr araciyal kūṭṭu ēṟpāṭākavē amaintatu.
pāmiṉip pēraracum, ataṉpiṉ ēṟpaṭṭa inta aintu mukamatiya aracukaḷum eppōtum veṟṟi nakarp pēraracuṭaṉ pōrāṭik koṇṭē iruntaṉa eṉpatai niṉaivil niṟuttavum.
8. veṟṟinakarp pēraracu
	1. caṅkama marapu				1336-1485(12)
	2. cāḷuva marapu				1486-1503(2)
	3. tuḷuva marapu				1505-1542(4)
	4. aravīṭu marapu				1544-1647(5)
innāṉku marapiṉum muṟaiyē toṭarntu 23 aracarkaḷ, 311 āṇṭukaḷ āṇṭaṉar.
1. caṅkama marapu
	1. mutalām arikaraṉ		1336-1357
	2. mutalām pukkaṉ			1344-1377
	3. iraṇṭām arikaraṉ		1377-1404
	4. mutalām viruppāṭcaṉ	1404-1406
	5. iraṇṭām pukkaṉ		1405-1406
	6. mutalān tēvarāyaṉ		1406-1422
	7. irāma rāyaṉ				1422-
	8. mutalām vīravicayarāyaṉ	1422-1426
	9. iraṇṭān tēvarāyaṉ		1426-1446
	10. mūṉṟān tēvarāyaṉ		1446-
	11. mallikārccuṉaṉ		1447-1465
	12. iraṇṭām viruppāṭcaṉ	1465-1485


1. mutalām arikaraṉ (1336-1357): 
ivaṉ, caṅkamaṉ mutal makaṉ.  akkaṉ eṉpatu, ivaṉ iyaṟpeyar. arikaraṉ eṉpatu, aracurimaip peyar.
2. mutalām pukkaṉ (1344-1377): 
ivaṉ, caṅkamaṉ mūṉṟāvatu makaṉ, pēraraciṉ oru pakutiyai āṇṭu vantu aṇṇaṉukkup piṟaku pēraracaṉāṉāṉ.  1344il aṇṇaṉ āṭciyuṭaṉ taṉ āṭciyai iṇaittu āṇṭa ivaṉ, 1346 il oycaḷa nāṉkām vīravallāḷaṉai veṉṟu, avvaracai veṟṟi nakarp pēraraciṉ oru pakutiyākkiṉāṉ.
‘oycaḷar kuṭimarapuk kuriyatāyirunta nilavalaya mēkalai, veṟṟinakar aracukkuriya vaṇṇamēkalaiyāyiṟṟu’ eṉa, akkālak kalveṭṭukkaḷ avveṟṟiyai aḻakākak kuṟik kiṉṟaṉa.  oycaḷappēraraciṉ arukē ciṟiya aracākat tōṉṟiya veṟṟinakar aracu atai viḻuṅkiya piṉ viraintu teṉpērara cāka vaḷarat toṭaṅkiṟṟu.
muṉ oycaḷar kaippaṟṟi yāṇṭa tamiḻakap pakutiyaiyē, arikaraṉ āṭciyiṉ pōtu immutalām pukkaṉ āṇṭu vantāṉ. ivaṉ pēraracaṉāṉapiṉ, tāṉ āṇṭu vanta at tamiḻakap pakutikku, taṉ makaṉ kumāra kampaṇṇaṉai ēṟpaṭut tiṉāṉ.  avaṉ attamiḻakap pakutikku nāṉkāṇṭukaḷ māmaṇ ṭalat talaivaṉāka iruntāṉ.  kampaṇṇaṉukkup piṟaku, iraṇṭām arikaraṉ makaṉāṉa mutalām viruppāṭcaṉ attamiḻakap pakutiyiṉ māmaṇṭalat talaivaṉāka ēṟpaṭuttap paṭṭāṉ. im mutalām pukkaṉ kālattiliruntē, pāmiṉi-veṟṟi nakarp pōrāṭṭam toṭaṅkiṟṟu.
kumāra kampaṇṇaṉ paṭaiyeṭuppu
maturaiyiliruntāṇṭa mukamatiya āṭciyāḷarkaḷ ceyta aṭṭūḻiyaṅkaḷai muṉpu kaṇṭōm. varavara avarkaḷ aṭṭūḻiyam aḷavu kaṭantu viṭṭatu.  ataik kāraṇamākak koṇṭum-teṟkē avvaracai vaḷara viṭuvatu tam pēraracukku iṭukkipōlākum eṉpataiyum, tamiḻakattait tam pēraracuk kuṭpaṭutta vēṇṭum eṉpataiyum uḷnōkkamākak koṇṭum-immutalām pukkaṉ makaṉāṉa kumāra kampaṇṇaṉ tamiḻ nāṭṭiṉ mēṟ paṭaiyeṭuttāṉ.  kōpaṇaṉ eṉpāṉum, veṟṟi nakarp pēraraciṉ iraṇṭāvatu marapāṉa cāḷuva marapiṉ muṉṉōṉāṉa cāḷuvamaṅku eṉpāṉum kampaṇṇaṉukkup paṭaittalaivarkaḷāka iruntaṉar.  ippaṭaiyeṭuppu, 1365 kkup piṉ nikaḻntatākum.
mutalil kampaṇṇaṉ kāñciyai nōkkic ceṉṟāṉ.  aṅku veṟṟi nakarp paṭaikkum, toṇṭai nāṭṭai āṇṭu vanta campuvarāyarkkum pala pōrkaḷ naṭantaṉa.  muṭivāka, kāñciyai aṭutta marakatapuram eṉṉum viriñcipuram pōril campuvarāyar muṟiyaṭikkappaṭṭaṉar.  kampaṇṇaṉ ciṟitukālam kāñciyil taṅki amaitiyai nilaināṭṭiṉāṉ.  piṉṉar aṅku taṉ pātukāppup paṭaiyai vaittu viṭṭuc cōḻa nāṭu ceṉṟu, aṅkirunta mukamatiyap pātukāppup paṭaiyai vaittu, maturaiyai aṭaintu maturaiyai āṇṭa mukamatiya aracaṉai veṉṟāṉ.
ivveṟṟiyai, kampaṇṇaṉ maṉaivi kaṅkātēvi ceyta maturāvicayam eṉṉum vaṭamoḻik kāviyam virittuk kūṟukiṟatu. ataṉ piṉ kampaṇṇaṉ pāṇṭi nāṭu muḻutum cuṟṟi, mukamatiyap pātukāppup paṭaikaḷai veṉṟuturatti amaitiyai nilaināṭṭi, aṅkaṅkē pātukāppup paṭaikaḷai vaittuc ceṉṟāṉ. itiliruntu tamiḻakam muḻuvatum veṟṟi nakarp pēraracukkuṭpaṭṭu viṭṭateṉalām.  tamiḻakattiṉiṉṟu mukamati yarāṭciyai oḻippataiyē nōkkamākak koṇṭu, kampaṇṇaṉ paṭaiyeṭuttirukkiṉ, ammukamatiyarai veṉṟapiṉ, oru pāṇṭiyaṉait tamiḻakap pēraracaṉākkic ceṉṟirukkalām.  avaṉ avvāṟu ceyyātatu uṉṉaṟpālatu.  mēlum, tamiḻar kaḷākiya campuvarāyarai ivaṉ veṉṟirukka vēṇṭiya tillai.
maturaiyil mukamatiyarāṭci oḻiyiṉum, mikavum valiyaṟṟa nilaiyil, 1378 varai tamiḻakattil aṉṉār āṭci iruntu vantatu.  kumāra kampaṇṇaṉ paṭaiyeṭuppaik kuṟikkum kalveṭṭukkaḷ cila tamiḻ nāṭṭil uḷḷaṉa.  koṅku nāṭṭuc caṭaiyampāḷaiyattil uḷḷa kalveṭṭil, maturaic cultāṉkaḷāl iṭikkappaṭṭa kūṟaiyūrk kōyilkaḷaik kampaṇṇaṉ putuppittatākak kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.  koṅku nāṭṭil ēṟpaṭuttiya pātukāppup paṭait talaivaṉaip putuppikkumpaṭi ēṟpāṭu ceytirukkalām.
veṟṟi nakarp pātukāppup paṭait talaivarkaḷiṉ kaṇkāṇippiṉ kīḻ, tamiḻakattil aṅkaṅkē pāṇṭiya cōḻac ciṟṟaracarkaḷ cilar āṇṭu vantaṉar eṉpatu, vicuvanāta nāyakkaṉ varalāṟṟāl terikiṟatu.
3. iraṇṭām arikaraṉ (1377-1404): 
ivaṉ, mutalām pukkaṉiṉ mūṉṟām makaṉ.  kumāra kampaṇṇaṉ 1374 il iṟantu viṭṭatāl, ivaṉ paṭṭam peṟṟāṉ. koḷḷēkāl vaṭṭattu ēkaṇṭakaḷḷiyilum ciṅkānallūrilum ivaṉuṭaiya 1386, 1390, 1397 āṇṭuk kalveṭṭukkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa.  ciṅkā nallūrk kalveṭ ṭoṉṟil, makāp piratāṉa nākama nāyakkaṉ eṉṉum peyar kāṇappaṭukiṟatu.  ivaṉ vēṟu, vicuvanāta nāyakkaṉ tantai vēṟu āvar. aṉṟu kaṅkavāṭip pakutiyai mēṟpārttu vantavaṉāvaṉ ivaṉ.
4. mutalām viruppāṭcaṉ (1404-5): 
ivaṉ, iraṇṭām arikaraṉ mūtta makaṉ. ivaṉ, tamiḻ nāṭṭiṉ māmaṇṭalat talaivaṉāka irunta pōtu, 1385 il ilaṅkai aracaṉai veṉṟu tiṟaitarumāṟu ceytāṉ.  ivaṉ, toṇṭai, cōḻa, pāṇṭiya nāṭukaḷai veṉṟatāka, ivaṉatu ālampūṇṭik kalveṭṭuk kūṟukiṟatu. aṅkellām kiḷarcci ceyta ciṟṟaracarkaḷai veṉṟaṭakkiyirukkalām.  paḻaṉip pakkamuḷḷa viruppācci eṉṉum ūr, ivaṉ peyarāl ēṟpaṭṭatākum.
5.  iraṇṭām pukkaṉ (1405-6) :  
ivaṉ, iraṇṭām arikaraṉiṉ iraṇṭām putalvaṉ.  viruppāṭcaṉ paṭṭattiṟku vantatum, ivaṉ avaṉai veṉṟu turattiviṭṭu āṭciyaik kaippaṟṟi iraṇṭāṇṭukaḷ āṇṭāṉ.
6.  mutalān tēvarāyaṉ (1406-1422) : 
ivaṉ, iraṇṭām arikaraṉiṉ mūṉṟām putalvaṉ.  ivaṉ, pāmiṉic cultāṉuṭaṉ ceyta pōril mutalil tōṟṟu aṭutta pōril veṟṟi peṟṟāṉ;  veṟṟinakariṉ kōṭṭai yai naṉku kaṭṭiṉāṉ.  tuṅkapattiraiyil aṇaiyoṉṟu kaṭṭiṉāṉ. ivaṉ kalveṭṭoṉṟu, koḷḷēkāl vaṭṭattuc ciṅkānallūril uḷḷatu.  ivaṉ kālam varai, koṅku nāṭṭil veṟṟinakar āṭci avvaḷavu paravavillai.
7.  irāmarāyaṉ (1422-) :  
ivaṉ, mutalān tēvarāyaṉ mūttamakaṉ; paṭṭattukku vanta cila tiṅkaḷil iṟantuviṭṭāṉ.
8.  mutalām vīravicayarāyaṉ (1422-1426) :  
ivaṉ, mutalān tēvarāyaṉiṉ iḷaiya makaṉ.  ivaṉ, pāmiṉic cultāṉukku āṇṭutōṟum perumporuḷ koṭuttuk koṭuttuc cantu ceytukoṇṭu vantāṉ.  tuṅkapattiraip pōril pāmiṉic cultāṉiṭam tōṟṟu, kantai kaṭṭik koṇṭu oru kampaṅ kollaiyil patuṅkit tirintāṉ pāvam!
ivaṉ kalveṭṭu, koṅku nāṭṭu vicayamaṅkalattil oṉṟum, kumaramaṅkalattiloṉṟum kiṭaittuḷḷaṉa.  vicayamaṅ kalam īrōṭukku 16 kal mēṟkil uḷḷatu.  kumaramaṅkalam uṭumalaip pēṭṭaikkuk kiḻakkil amarāvatik karaiyil uḷḷatu.  eṉavē, ivaṉ kālattil veṟṟinakar āṭci koṅku nāṭu muḻuvatum paravi viṭṭateṉpatu peṟappaṭum.
9.  iraṇṭān tēvarāyaṉ (1426-1446) :  
ivaṉ, vīravicarāyaṉ makaṉ, ivaṉ pāmiṉi aracukkut tiṟai celuttik koṇṭu vantāṉ.  mēlum 7 nūṟāyiram kēṭka ivaṉ maṟukkavē pōr mūṇṭatu. ilakkaṇattaṇṭa nāyakaṉ eṉpār, veṟṟinakarp paṭai celuttiṉāṉ.  pōril, tēvarāyaṉiṉ iraṇṭām putalvaṉāṉa mallikārccuṉaṉ ciṟai piṭikkap paṭṭāṉ.  muṭivil tēvarāyaṉ tōṟṟu, muṉkēṭṭa paṭiyē koṭuttu uṭaṉ pāṭu ceytu koṇṭāṉ.  ivaṉtāṉ mutaṉ mutal mukamatiya vīrarkaḷait taṉpaṭaiyil cērttavaṉ.  ivaṉukku - pirapuṭa tēvarāyaṉ eṉṟum peyar.  ivaṉ kālattiltāṉ tiruppukaḻ - aruṇakirinātar iruntār.  ivaṉ kālattil, ilakkaṇṇaṉ - maturai nāṭṭukkum, mātaṇṇaṉ tañcai nāṭṭukkum māmaṇṭalat talaivarāka iruntaṉar.
ivaṉ kalveṭṭukkaḷ iraṇṭu, (1440, 1441) koṅku nāṭṭut tārāpurattaiyaṭutta koḻuñcivāṭiyil kiṭait tuḷḷaṉa. oru kalveṭṭil, mukamatiyarāl aḻikkappaṭṭa cokka nātar kōyilai, taraṅkaiya maṉṟāṭiyār eṉṟa talaivaṉ putup pittatākak kāṇappaṭukiṟatu.  mēlum, paḻaṉiyilum, cēlam tirucci māvaṭṭaṅkaḷilum nāṉku kalveṭṭukkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa.  ivai veṟṟi nakariṉ vaḷarcciyaik kāṭṭum.
10.  mūṉṟān tēvarāyaṉ (1446-) :  
ivaṉ, iraṇṭāntēvarāyaṉiṉ mūttamakaṉ, āṭciyēṟṟa atē āṇṭil iṟantu viṭṭāṉ.
11.  mallikārccuṉaṉ (1447-1465) :  
ivaṉ, mūṉṟān tēvarāyaṉ tampi, ivaṉ kālattē pēraracu taḷarvaṭaintatu.  koṅku nāṭṭu veḷḷakōvililum paḻaṉiyilum ivaṉ kalveṭṭukkaḷ uḷḷaṉa.
12.  iraṇṭām viruppāṭcaṉ (1465-1485) :  
ivaṉ, mallikārccuṉaṉ ciṟṟappaṉ makaṉ.  ivaṉ mikavum tiṟamaiyaṟṟavaṉ.  eṉiṉum, āṟṟal mikka mānilat talaivarkaḷ pēraracu cariyāmal kāttu vantaṉar.  avarkaḷuḷ - pēraraciṉ naṭu āṭcip poṟuppoṭu, kiḻakku mānilamāṉa cantirakiri nāṭṭai yum āṇṭu vanta cāḷuva naracimmaṉum, tamiḻakap pakutiyai āṇṭuvanta cāḷuvakōpatimmaṇṇaṉum kuṟippiṭat takkavarāvar.  cāḷuva naracimmaṉiṭam tuḷuvamarapaic cērnta īcuvaraṉ eṉṟa paṭaittalaivaṉ tuṇaiyāka iruntāṉ.  veṟṟi nakarp pēraraciṉ mūṉṟā marapākiya tuḷuvamarapiṉ mūla mutalvaṉ ivvīcuvaraṉē.
viruppāṭcaṉ peyarukku maṭṭum pēraracaṉāka iruntu vantāṉ. ivaṉ āṭci cāḷuva naracimmaṉ āṭciyākavē iruntatu. ivaṉukkuppiṉ avaṉē āṭciyaik kaippaṟṟi, iraṇṭāvatu marapāṉa cāḷuvamarapiṉ mutalvaṉāṉāṉ.
2.  cāḷuvamarapu
1.	cāḷuva naracimmaṉ		1486-1491
2.	iraṇṭām naracimmaṉ	1491-1505
1.  cāḷuvanaracimmaṉ (1486-1491) :  
ivaṉukkup peruntuṇaiyāy iruntavaṉ tuḷuvamarapu īcuvaraṉ. īcuvaraṉ makaṉ naracanāyakaṉē naracimmaṉiṉ oppaṟṟa paṭait talaivaṉ āṉāṉ.  veṟṟi nakarp pēraracait teṉṉa kattiṉ pukaḻ vāynta mutaṟpēraracākkiyavar ivviruvarumē yāvar.  naracimmaṉ pēraracaṉāku muṉṉarē appaṇiyai niṟaivēṟṟi ṉāṉ.
naracimmaṉukku tirumalai eṉṟa timmaṉ, tammarāyaṉ eṉṟa immaṭi naracimmaṉ eṉa irumakkaḷ.  (immaṭi - iraṇṭām.) naracimmaṉ taṉ iṟutikkālattil taṉ makkaḷ iruvaraiyum, paṭaittalaivaṉ naracanāyakaṉ pātukāppil viṭṭuc ceṉṟāṉ.  tirumalai, 1491il kolaiyuṇṭāṉ.
2.  iraṇṭām naracimmaṉ (1491-1505) :
ivaṉ, cāḷuvanaracimmaṉiṉ iraṇṭāmakaṉ.  ivaṉukku immaṭi naracimmaṉ eṉṟum peyar.  ivaṉ peyaraḷavil pēraracaṉāka iruntu vantāṉ.  paṭaittalaivaṉ naracanāyakaṉē nāṭāṇṭu vantāṉ.  cāḷuva marapu 20 āṇṭukaḷē nāṭāṇṭatu.  iraṇṭām naracimmaṉukkup piṉ tuḷuva marapu āṭcikku vantatu.  tuḷuva marapiṉ mutalvaṉ innaraca nāyakaṉē yāvāṉ.
immaṭi naracarāyaṉ (1492), vīranaracarāyaṉ (1506) eṉṟa peyar koṇṭa iraṇṭu kalveṭṭukkaḷ koṅku nāṭṭil kiṭaittuḷḷaṉa.  1492 kalveṭṭu cāḷuva naracimmaṉ makaṉ iraṇṭām naracimmaṉuṭaiyatu.  ivaṉukku immaṭi naracarāyaṉ eṉṟum peyar.  1506 kalveṭṭut tuḷuvamarapu mutalaracaṉāṉa vīra naracimmaṉuṭaiyatu.  avaṉukku vīranaracarāyaṉ eṉṟum peyaruṇṭu.
eṉavē, iṭaiyil uṇṭāṉa aracurimaik kuḻappat tiṉāl - araciyal māṟṟattiṉāl - iraṇṭān tēvarāyaṉukkup piṟaku (1426 - 1446), kiruṣṇatēvarāyaṉ (1509-1529) kālam varai, cumār mukkāl nūṟṟāṇṭu veṟṟinakar āṭci maṅki yiruntatu. iraṇṭām tēvarāyaṉukkup piṉ vanta mūvarum valu vaṟṟavarkaḷ.  cāḷuva naracimmaṉ āṭcip pīṭattaik kaippaṟṟu vatilēyē muṉaintiruntāṉ.  avaṉ makaṉ immaṭi naracimmaṉ-naracanāyakaṉālēyē āḷappaṭṭāṉ.  ākavē, akkālaṅkaḷil nāṭṭāṭciyil avarkaḷ avvaḷavu akkaṟaiyeṭuttuk koḷḷavillai.  ataṉālēyē avviṭaik kālattil koṅku nāṭṭāṭciyilum avarkaḷ avvāṟē iruntaṉar eṉpatai aṟital vēṇṭum.
eṉiṉum, pillalamarri piṉavīrapattira eṉṟa teluṅku kaviñar ceyta jemiṉi pāratattil, cāḷuva naracimmaṉ koṅku nāṭṭut tārāpurattuk kōṭṭaiyaik kaippaṟṟiṉāṉ eṉṟu kūṟappaṭuvatāl, avaṉ koṅkunāṭṭuk kuṟunila maṉṉarai yō, allatu aṭaṅkāta āṇaiyāḷaraiyō aṭakkiyuḷḷāṉ eṉpatu peṟappaṭum.  āṉāl, araciyal māṟṟak kuḻappattāl kalveṭṭukkaḷ veḷiyiṭavillai.
mēlum, iraṇṭān tēvarāyaṉ (1426-1446) maicūr nāṭṭiluḷḷa ummattūrt talaivaṉaik koṅku nāṭṭiṉ - ummattūr, teṟkāṇampi, allatu teṉkaṭampai, cīraṅkap paṭṭaṇam, ciṅkarāyappaṭṭaṇam, ikkēri, maicūr mutaliya kuṟunila maṉṉarkaḷ pēraracukkuṭpaṭṭu āṇṭu vantaṉar.  avarkaḷ pēraracu valuvāka uḷḷa kālattu aṭaṅkiyiruppārkaḷ;  pēraracu taḷarnta kālattil taṉiyurimaiyuṭaiya varāki viṭuvārkaḷ.  itu, araciyal ulakil iyalpāka nikaḻvatoṉṟākum.
iraṇṭān tēvarāyaṉukkup piṉṉirunta veṟṟinakar maṉṉar mūvarum valiyaṟṟavarkaḷāy iruntataṉāl, ummattūrt talaivar taṉiyurimaiyai mēṟkoḷḷat toṭaṅkiṉar;  taṅkaḷ pērālēyē kalveṭṭu veḷiyiṭum nilaiyil iruntu vantaṉar.  tiṟai celuttuvatum, pōrk kālattup paṭait tuṇai yāvatumē ciṟṟaracarkaḷ pēraracukkuc ceyya vēṇṭuvaṉa vākum. eṉavē, akkālattē ummattūrt talaivarkaḷē koṅku nāṭṭait taṉiyāṭci puriyalāṉārkaḷ.
ummattūrt talaivarkaḷ
1.	vīra nañcarāyaṉ	1489-1500
2.	vīra cikkarāyaṉ	1500-1512
3.	vīra nañcaṇṇaṉ	1512-1517
1.  vīranañcarāyaṉ (1489-1500) :  
ivaṉ, taṉiyurimaiyuṭaṉ koṅku nāṭṭai āṇṭa ummattūrt talaivaṉ.  ivaṉ kalveṭṭukkaḷ-avināci, tirumurukaṉ pūṇṭi, cēvūr, periyapāḷaiyam(kurakkuttaḷi), taṇāyakkaṉ kōṭṭai, koṭuvāy, marappāḷaiyam, ārat toḻu, tārāpuram, paḻaṉi ākiya iṭaṅkaḷil 15 kiṭaittuḷḷaṉa.  tiruppūrukku 6 kal tolaivil uḷḷa periyapāḷaiyam kalveṭṭil ivaṉ ‘makāmaṇṭalēcuvaraṉ’ eṉṟa paṭṭan tāṅkiyuḷḷāṉ.  ikkalveṭṭukkaḷ - 1489 mutal 1499 varaiyuḷḷa āṇṭukaṭkuriyavai.  itaṉāl, ivaṉ āṭci kōvai māvaṭṭam muḻuvatum paraviyiruntamai peṟappaṭukiṟatu.
ivaṉ, periya pāḷaiyattil - naḷḷāṟṟu nīrāl nirampum paṭi oru kuḷam veṭṭiyuḷḷāṉ, iṉṟum atu, nañcarācaṉ kuḷam eṉṟē vaḻaṅki varukiṟatu.  avināciyil ivaṉ kal veṭṭoṉṟum, ivaṉ makaṉ akkarāyaṉ kalveṭ ṭoṉṟum kiṭaittuḷḷaṉa. avaṟṟiṉpaṭi, nañcarāyaṉukku, teṟkāṇampi nāṭṭu emmarkāl oṉṉakkaṉ ceṭṭi eṉpāṉ amaiccaṉāka iruntirukkiṟāṉ.  teṟ kāṇampi - ummattūrukkup pakkattu nāṭu, ivvīra nañcarāyaṉ, maturaic cultāṉkaḷāl iṭikkap paṭṭa koṭuvāyp (kuṭavāyil) perumāḷ kōyilaip putuppittuḷḷāṉ.
2.  vīracikkarāyaṉ (1500-1512) :
ivaṉ, vīranañcarāyaṉ makaṉ.  ivaṉ kalveṭṭukkaḷ-avināci, kuṟumantūr, kuṉṉattūr, īrōṭu ākiya ūrkaḷil uḷḷaṉa.  avai 1500-1512 āṇṭukaḷil poṟikkappaṭṭavai.
3.  vīranañcaṇṇaṉ (1507-1517) :
ivaṉ, teppaṇṇaṉ eṉpāṉ makaṉ.  avaṉukkum vīracikkarāyaṉukkum eṉṉa uṟaveṉṟu teriyavillai.  1507-1517 varai poṟikkappaṭṭa ivaṉ kalveṭṭukkaḷ-nampiyūr (kōpi vaṭṭam), paṭṭaṇam (pallaṭavaṭṭam), tārāpuram, paḻaṉi ākiya iṭaṅkaḷil uḷḷaṉa.  ivaṉum, ‘makāmaṇṭalē  cuvaraṉ’ eṉṟa paṭṭam tarittuḷḷāṉ.  paṭṭaṇam kalveṭṭu, avvūr - vāyirakkā nāṭṭaic(vārakka nāṭu) cērnta teṉṟum, atu, matukkōṭu eṉṟa paḻam peyaraiyuṭaiya teṉṟum, muṉ pāḻaṭaintirunta avvūrai, āṟu nāṉātēcikaḷ (pala nāṭṭiṉar) putuppittuk kaṭṭi, ataṟkuc ciṉanātapaṭṭaṇam eṉṟu peyar vaittaṉar eṉṟum kūṟukiṟatu.  ivaṉoṭu ummattūr marapu muṭintatu.  1509il ariyaṇai yēṟiya veṟṟi nakark kiruṣṇatēvarāyaṉ, 1512il ummattūr marapai aḻittuviṭṭu, aṅku nēraṭiyāṭciyai ēṟpaṭut tiṉāṉ eṉpatu, 1510, 11 īrōṭṭuk kalveṭṭāl terikiṟatu.
ummattūrt talaivarkaḷukkup piṉṉar, ummattūrai aṭutta ciṟu nāṭāṉa teṟkāṇampi mātaiyaṉ eṉpāṉ, koṅku nāṭṭiṉ āṇaiyāḷaṉāka iruntāṉ.  ivaṉ oru vīra caivaṉ.  ivaṉ pērūril oru kuḷam veṭṭi, oru kōyilum kaṭṭiyuḷḷāṉ.  akkuḷattiṉ kīḻk karaiyil uḷḷa akkōyil, ivaṉ peyarāl mātēcuvaram eṉṟu vaḻaṅki varukiṟatu.  pērūril, pāṇṭiyaṉ neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ (765-790) kaṭṭiya kuṉṟa maṉṉatōr tirumāl kōyilai iṭittu, akkallaik koṇṭu ivaṉ immātēcuvaram eṉṉum kōyilaik kaṭṭiṉāṉ.  akkuḷattiluḷḷa kalveṭṭil, ‘teṟkāṇampic caṅkaraiyaṉ makaṉ mātaiyaṉ cēvai’ eṉṟu poṟikkappaṭṭuḷḷatu.  kōvai nakariluḷḷa mātērācā makāl ivaṉ kaṭṭiyatē.  pālamalait toṭariluḷḷa mātēcu varaṉ kōyil ivaṉ kaṭṭiṉatē.  ak kōyiliṉ peyarē ammalaip pakutikkum peyarāka iṉṟu vaḻaṅkukiṟatu.  ivaṉ, maicūr nāṭṭiliruntu vīra caivak kuṭikaḷaik koṅku nāṭṭil kuṭiyēṟṟiṉāṉ.
3.  tuḷuva marapu
naracanāyakaṉ (1491-1503) : ivaṉ, cāḷuva naracimmaṉ paṭait talaivaṉāṉa īcuvaraṉ makaṉ.  cāḷuva naracimmaṉ makaṉāṉa iraṇṭām naracimmaṉaip peyaraḷavil pēraracaṉāka vaittu, avaṉ kāla muḻutum ivaṉ tāṉē āṇṭu vantāṉ eṉpatai muṉpu kaṇṭōm.  eṉavē, ivaṉ aracavaricaiyil cēravillai.  ivaṉ kālattē, cīraṅka paṭṭaṇam pakutiyai āṇṭa nañcarācaṉ eṉpāṉ pēraracuṭaṉ muraṇpaṭavē, ivaṉ kāviriyāṟṟiṉ mītu pālam amaittuc ceṉṟu, cīraṅka paṭṭaṇattait tākki nañcarācaṉai aṭakkiṉāṉ; aṭaṅkāta pāṇṭiyaṉ māṉapūṣaṇaṉai veṉṟaṭakkiṉāṉ.
pīcappūrc cultāṉai veṉṟu, irēyccūr, muṭṭakkal kōṭṭaikaḷaik kaippaṟṟiṉāṉ.  pīcappūrc cultāṉ atilṣā etirttu niṟka muṭiyāmal oru kōṭṭaikkuṭ patuṅkiṉāṉ.  āṉāl, avaṉ paṇintu viṭuvatākak kūṟi naracanāya kaṉai aḻaittuk koṉṟu viṭṭāṉ.  ataṉāl ēṟpaṭṭa kuḻappattāl, iraṇṭāṇṭu kaḻittē naracanāyakaṉiṉ mutal makaṉāṉa vīranaracimmaṉ ariyaṇaiyēṟa muṭintatu.
naracanāyakaṉukku mūṉṟu maṉaiviyar.  avarkaḷuḷ, tippāmpāḷukku - vīranaracarāyaṉum, nākalātēvikku - kiruṣṇatēvarāyaṉum, umāmpikātēvikku - accutarāyaṉum araṅkarāyaṉum piṟantaṉar.  naracanāyakaṉukkup piṉ (iraṇṭām naracimmaṉukkupiṉ) mutal mūvarum oruvar piṉ oruvarāka aracarāyiṉar.
1.	vīranaracimmaṉ	1505-1509
2.	kiruṣṇatēvarāyaṉ	1509-1529
3.	accutarāyaṉ	1530-1542
4.	catācivarāyaṉ	1543-1572
1.  vīranaracimmaṉ (1505-1509) :
ivaṉ, naracanāyakaṉiṉ mutal maṉaiviyiṉ makaṉ. ivaṉ kālattil pōrttukkīciyar mēl kaṭaṟ pakutiyiluḷḷa kaṇṇa ṉūrp pakkam iruntu, tam vāṇika camaya araciyal ātikkat taip parappi vantaṉar.  naracimmaṉ avarkaḷuṭaṉ naṭpāka iruntatuṭaṉ, taṉ paṭaikaḷai mēlai nāṭṭu muṟaiyil payiṟṟu vittaṟku utavi nāṭi avarkaḷiṭam tūtaṉuppiṉāṉ.  pōrccuk kīciya āṭcit talaivaṉāṉa almēṭā eṉpāṉ, pāṭkalil oru kōṭṭai kaṭṭa iyaipu vēṇṭiya pōtu, naracimmaṉ iṇakkamum aḷikkavillai maṟukkavumillai.  pāṭkal - pāḻikkal. aṉṟu mōriyap paṭai taṅkiyirunta ceruppāḻi eṉpatu ituvē.
paṭaittuṟaiyil maṭṭumaṉṟi, potumakkaḷiṭaiyē maṟpōr mutaliya pōṭṭikaḷ vaittu, veṟṟi peṟṟavarkkut takka paricīntu, ivaṉ potu makkaḷiṭaiyēyum vīravuṇarcciyai vaḷarttu vantāṉ.  ivaṉ āṭciyiṉ iṟuti nāḷil ummattūrt talaivaṉ ceṉṟu, cīraṅka paṭṭaṇattai muṟṟukaiyiṭṭāṉ.  muṟṟukai mūṉṟu mātam naṭantum veṟṟi peṟāmalēyē ivaṉ vīra vāḻvu peṟṟāṉ.  aṉṟu cīraṅka paṭṭaṇamum ummattūrt talaivar āṭcik kīḻ iruntatu.  ivaṉ 1506 ām āṇṭuk kalveṭṭu koṅku nāṭṭil uḷḷatu.
2.  kiruṣṇatēvarāyaṉ (1509-1529) :
ivaṉ, naraca nāyakaṉiṉ iraṇṭāvatu maṉaiviyiṉ makaṉ.  ivaṉoru peru vīraṉ. ivaṉ ciṟanta araciyal aṟiñaṉum pulavaṉumāvaṉ.  ivaṉ taṉ muṉṉōr iḻanta nāṭukaḷai yellām mīṭṭāṉ. etirtta mukamatiya maṉṉarkaḷaip puṟaṅ kāṭṭi ōṭumpaṭi ceytāṉ.  veṟṟi nakarp pēraracu ivaṉ kālattē, vaṭakkē tuṅkapattirai mutal, teṟkē kumarimuṉai varai paraviyiruntatu.  ivaṉ taṉ nāṭu muḻuvatum aṭikkaṭi cuṟṟi vantu amaitiyai nilaināṭṭiṉāṉ.  ivaṉ kālattil veṟṟinakar - vāṇikam, celvam, kalvi mutaliyavaṟṟil ciṟantu viḷaṅkiṟṟu.
ivaṉ kālattum pōrttukkīciyar, pōril veṟṟi nakark kutavuvatākavum, kutiraikaḷai etirikaḷukku viṟpatillai yeṉṟum āval kāṭṭi, pāṭkalil kōṭṭai kaṭṭa urimai vēṇṭiṉar.  aṇṇaṉaip pōlavē ivaṉum iṇakkam aḷikkavum illai.  maṟukkavum illai.
vaṭaticaip pōril iṭai ōyvu ēṟpaṭṭatum, ivaṉ taṉ aṇṇaṉ muṭikkātu viṭṭuc ceṉṟa ummattūrai aṭakkat teṟkē ceṉṟāṉ.  appōtu ummattūrt talaivaṉ kaṅkarāyaṉ eṉpāṉ peṉukoṇṭāvaiyum kaippaṟṟi yiruntāṉ.  kiruṣṇatēvarāyaṉ peṉukoṇṭāvōṭu, ummattūriṉ talainakarāyirunta civacamuttirattaiyuṅ kaippaṟṟiṉāṉ.  kaṅkarāyaṉ tōṟṟōṭik kāviriyil viḻuntiṟantāṉ.
paḻaiya talainakar taraimaṭṭa mākkappaṭṭu, cīraṅka paṭṭaṇattait talainakarākak koṇṭa putiya mānilam ākkap paṭṭatu.  cāḷuva kōvintarāyaṉ ataṉ āṭcit talai vaṉākavum, peṅkaḷūrk kempēkavuṭaṉ utaviyāḷa ṉākavum amarttappaṭṭaṉar. īrōṭu vaṭṭattu aṟaccalūrk kalveṭṭil, ikkōvintarāyaṉ, ‘makāmaṇṭalēcuvaraṉ’ eṉak kuṟikkappaṭu kiṟāṉ. pēraracuk kuṭpaṭṭa kuṟunila maṉṉarkaḷai yellām ivaṉ taṉ āṇaippaṭi naṭakka vēṇṭumeṉṟu kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ; aṭaṅkātavarkaḷai accuṟuttiyum taṇṭittum aṭakkiṉāṉ. ataṉāl, pēraracu ivaṉ kālattil uyarnta nilaikku vantatu.
kiruṣṇatēvarāyaṉ āṭciyēṟṟatum, tamiḻakattai mūṉṟu maṇṭalaṅkaḷākap pirittu, ceñciyait talainakarākak koṇṭa nellūr mutal koḷḷiṭam varaiyuḷḷa pakutikku - tuppākkik kiruṣṇappa nāyakkaṉaiyum, tañcaiyait talai nakarākak koṇṭa, koḷḷiṭattukkum kāvirikkum iṭaip paṭṭa pakutikku - vicayarākava nāyakkaṉaiyum maturaiyait talai nakarākak koṇṭa kāvirikkut teṟkēyuḷḷa pakutikku - vēṅkaṭappa nāyakkaṉaiyum talaivarkaḷākkiṉāṉ.  nākama nāyakkaṉ eṉpāṉ. tamiḻakattiṉ māmaṇṭalat talaivaṉāka iruntāṉ.
kiruṣṇatēvarāyaṉ kālattē teluṅkilakkiyam taḻaittatu.  ivaṉē teluṅkil pulavaṉāvāṉ.  
koṅku nāṭṭil ivaṉ kālattuk kalveṭṭukkaḷ pala kiṭaittuḷḷaṉa.  avai 1515 mutal 1528 varaiyuḷḷavai.  avi nāciyai aṭutta cēvūr, tirucceṅkōṭu, tirucceṅkōṭṭai aṭutta kokkarāyaṉ pēṭṭai, cēlattai aṭutta uttamac cōḻapuram, tarumapuri vaṭṭattu intūr, paḻaṉi, tiṇṭukkal vaṭṭattut tāṭikkompu, akaram, kuḷittalai vaṭṭattuk kaṭampar kōyil ākiya iṭaṅkaḷil uḷḷaṉa avai.
tirucceṅkōṭṭuk kalveṭṭil, aracaṉuṭaiya cāmantaṉ tiriyampaka uṭaiyāṉ ceyalāḷaṉ - cāmanāyaṉār eṉpāṉ, tirucceṅkōṭṭil cāmacamuttiram eṉṟa oru kuḷam veṭṭiṉāṉ eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu.  maṟṟoru kalveṭṭil, cila viḻākkaḷ naṭattuvataṟkākac cantaic cuṅkavariyai otukkiya tākak kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.  tāṭik kompuk kalveṭṭil, 24 vīṭukaḷ kaṭṭik kuṭikaḷukkuk koṭukkap paṭṭaṉa eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu.  itu, teluṅkuk kuṭiyēṟṟamākum.
tamiḻakattil nāyakkarāṭci
1.  maturai nāyakkar
kiruṣṇatēvarāyaṉ, tamiḻakattai mūṉṟu maṇṭalaṅ kaḷākap pirittu ovvoru maṇṭalattiṟkum ovvāru talaivaṉai ēṟpaṭuttiṉāṉallavā?  attalaivarkaḷiṉ kīḻp paḻaiya tamiḻ araca marapiṉarē attamiḻakap pakutikaḷai āṇṭu vantaṉar.
maturaiyil cantiracēkara pāṇṭiyaṉ eṉpāṉ āṇṭu vantaṉaṉ.  vīracēkaraṉ eṉṉum cōḻa maṉṉaṉ paṭaiyeṭuttu vantu maturaiyaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ.  maturai maṇṭalat talaivaṉāl accōḻa maṉṉaṉai  etirkka muṭiyavillai. ataṉāl, cantiracēkara pāṇṭiyaṉ, kiruṣṇa tēvarāyaṉiṭam ceṉṟu muṟaiyiṭṭāṉ.  irāyaṉ, teṉmaṇṭalaṅ kaḷiṉ mā maṇṭalat talaivaṉāṉa nākama nāyakkaṉai maturaikkaṉup piṉāṉ.  nākamaṉ perumpaṭai yuṭaṉ maturai ceṉṟu cōḻaṉai veruṭṭi viṭṭu, maturaiyaip pāṇṭiyaṉiṭam oppaṭaikkāmal tāṉē āḷat toṭaṅkiṉāṉ.
itaiyaṟinta kiruṣṇatēvarāyaṉ ciṉaṅkoṇṭu, nākamaṉait tirumpi varumpaṭi kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.  nākamaṉ pēraracaṉ kaṭṭaḷaiyaip poruṭpaṭuttavillai.  ataṉāl, kaṭuñciṉaṅ koṇṭa irāyaṉ, ‘nākamaṉaik koṉṟu avaṉ talaiyaik koṇṭu varuvōr iṅku oruvarum illaiyā?” eṉṟāṉ. avaiyilirunta yārum pēcavillai. aṅkirunta nākamaṉ makaṉ vicuvanātaṉ eḻuntu, ‘nāṉ koṇṭu varukiṟēṉ’ eṉṟāṉ.  kiruṣṇatēvarāyaṉ makiḻntu, perum paṭaiyuṭaṉ vicuva nātaṉai maturaikkaṉuppiṉāṉ.  vicuvanātaṉ maturai ceṉṟu, tantaiyuṭaṉ cantu ceyya muyaṉṟu payaṉpaṭāmai yāl kaṭumpōr purintu veṉṟu ciṟaippaṭuttik koṇṭu pōy nākamaṉai irāyaṉ muṉ niṟuttiṉāṉ.  irāyaṉ, vicuva nātaṉiṉ aracaṉpaiyum aruntiṟalaiyum aruñ ceyalaiyum kaṇṭu makiḻntu, avaṉ vēṇṭukōṭpaṭi nākamaṉai viṭutalai ceytu, vicuvanātaṉait tamiḻnāṭṭiṉ atikāriyākkiṉāṉ.  vicuvanātaṉ pēraracil oru paṭaittalaivaṉāka iruntatōṭu, irāyaṉuṭaṉ neruṅkip paḻakiyavaṉum āvāṉ.
vicuvanātaṉ, ariyanāta mutaliyār eṉṉum paṭait talaivaṉuṭaṉ maturai ceṉṟu atikārap poṟuppēṟṟāṉ.  1529il cantiracēkara pāṇṭiyaṉ piḷḷaiyillāmal iṟantu pōkavē, vicuvanātaṉ pāṇṭi nāṭṭiṉ muḻu āṭcip poṟup paiyum ēṟṟu, taḷavāy ariyanātaruṭaṉ pāṇṭi nāṭṭai āṇṭu vantāṉ.  taḷavāy - araciyal talaimai atikāri, ellā atikārikaṭkum mēlatikāri; mutalamaiccaṉum ivaṉē.  taḷavāykkuk kīḻ-piratāṉi, irāyacam eṉṟa periya atikārikaḷ iruntu vantaṉar. piratāṉi-talaimaip paṭait talaivaṉ. irāyacam-araciyaṟ ceyalāḷaṉ;  nāṭṭiṉ niruvākattaik kavaṉippatu ivaṉ poṟuppākum.
tamiḻ nāṭṭil muṉ (1365-70), kumārakampaṇṇaṉ ūṉṟiya veṟṟinakar āṭci vitai muḷaittu vaḷarntu 1529 il maramāki viṭṭatu.  tamiḻ nāṭṭil nāyakkarāṭci nilai peṟṟu viṭṭatu.  vicuvanātaṉ talaimaiyai ēṟka maṟuttu, teṉ pāṇṭi nāṭṭil irunta pāṇṭiya maṉṉar (pañcapāṇṭiyar kiḷarcci) ceytaṉar.  kayattāṟṟup pōril vicuvanātaṉ avar kaḷai aṭakkiṉāṉ. ivvāṟē kiḷarnteḻunta cēra maṉṉar kaḷaiyum tōvāḷaik kaṇavāyp pōril vicuvanātaṉ veṉṟa ṭakkiṉāṉ. ikkiḷarccikaḷai aṭakkat teṉmāmaṇṭalat talai vaṉāṉa viṭṭalarācaṉ eṉpāṉ, vicuvanātaṉukku utaviṉāṉ.
1535il, vicuvanātaṉ maturaināṭṭai 72pāḷaiyaṅ kaḷāka-pāḷaiyappaṭṭaka-pirittu, ovvoru pāḷaiyattukkum oru talaivaṉai ēṟpaṭuttiṉāṉ.  avar pāḷaikkārar eṉap paṭuvar.  oru periyapāḷaiyattiṉ kīḻp pala ciṟu pāḷaiyaṅkaḷ iruntaṉa. tiṇṭukkallaic cārnta kaṉṉivāṭip pāḷaiyap paṭṭukkuk kīḻ 18 ciṟu pāḷaiyaṅkaḷ iruntaṉa. koṅkunāṭu - immaturai nāṭṭil cērntiruntatu.
appāḷaiyakkāraril perumpālōr teluṅkar eṉpatu kuṟippiṭattakkatu.  ivarkaḷil, kumārakampaṇṇaṉ (1365-1370) kālamutalē vantu tamiḻnāṭṭil taṅkic celvākkup peṟṟavarē palarāvar.  atāvatu, aṅkaṅkē pātukāppup paṭait talaivarkaḷāyiruntavarēyāvarivar.  appāḷaiyak kārar taṅkaḷ pāḷaiyavaruvāyil mūṉṟil oru paṅkai maturai nāyakkarukkum, oṉṟaip paṭaiccelavukkum, oṉṟait taṅkaḷ celavukkum uriyavākak koṇṭiruntaṉar.  pōrk kālattil maturai nāyakkarukku appāḷaiyak kārarkaḷ paṭaittuṇai yāka vēṇṭum.  vicuvanātaṉ nāṭṭil pala naṟpaṇikaḷ ceytāṉ.  ivaṉ 1564 varai āṇṭāṉ.  maturai nāṭu - vicuvanāta nāyakkaṉukku muṉ 159 āṇṭukaḷ veṟṟinakarp pēraraciṉ āṭciyiṉ kīḻ iruntu vantatu.
iṉi, maturai nāyakkar varalāṟṟōṭum, veṟṟinakarp pēraraciṉ varalāṟṟōṭum toṭarpuṭaiyaṉavāka uḷḷa tañcai, ceñci, ikkēri nāyakkar varalāṟṟai iṅku oruvāṟu terintu koḷḷutal vēṇṭum.  ēṟakkuṟaiya avaiyum itē kālattil toṭaṅkiyaṉavēyākum.
1.  tañcai nāyakkar
1.  kēcavappaṉ :   
ivaṉ, tañcaiyil nāyakka rāṭciyait toṭaṅki, 1540 varai āṇṭāṉ.
2.  cevvappa nāyakkaṉ (1540-1580) :   
ivaṉ, accutarāyaṉ maṉaiviyiṉ uṭaṉpiṟantāḷ kaṇavaṉ.  1565il talaik kōṭṭaip pōril pēraracu vīḻcci yaṭaintatum ivaṉ muḻuurimai yuṭaiyavaṉāṉāṉ.  eṉiṉum, pēraracukku naṇpaṉākavē iruntu vantāṉ.
3.  accutappa nāyakkaṉ (1580-1600) :
ivaṉ, cevvappa nāyakkaṉ makaṉ.  maturai vīrappa nāyakkaṉ, veṟṟi nakar iraṇṭām vēṅkaṭaṉai etirtta pōtu, ivaṉ iraṇṭām vēṅkaṭaṉukku utaviṉāṉ.
4.  irakunāta nāyakkaṉ (1600-1634) :
ivaṉ, accutappaṉ makaṉ, ivaṉ varalāṟu piṉṉar kūṟappaṭum.
5.  vicayarākava nāyakkaṉ (1635-1672) :
ivaṉ, irakunātaṉ makaṉ.  tañcaiyai āṇṭa kaṭaici nāyakka maṉṉaṉ ivaṉē. ivaṉukkup piṉ tañcai, marāṭṭiyar kaippaṭṭatu.  piṉṉark kāṇka.
2.  ceñci nāyakkar
1.  mutalāṅ kiruṣṇappa nāyakkaṉ :
im mutalāṅ kiruṣṇappaṉtāṉ mutalil ceñci nāyakkar āṭciyait toṭaṅkiṉavaṉ.  ivaṉ vaḻiyiṉar toṭarntu āṇṭu vantaṉar.
2.  iraṇṭāṅ kiruṣṇappa nāyakkaṉ :
ivaṉ, pēraracaṉ iraṇṭām vēṅkaṭaṉ (1586-1614) kālattil ceñciyai āṇṭavaṉ.  ivaṉ varalāṟu aṅkuk kāṇka.  1649il ceñci, pīcappūr āṭcikkuṭpaṭṭatu.  1678 il ceñciyaic civāji kaippaṟṟiṉāṉ.
3.  vēlūr :
ceñci nāyakkarukkuk kīḻ - pomma nāyakkaṉ (1549-1566) eṉpāṉum, avaṉ makaṉ iliṅkamaṉum (1566-1603) vēlūrai āṇṭu vantaṉar.  1603il vēlūr - veṟṟi nakarp pēraraciṉ talainakar āṉatu;  1647il vēlūraip pūcappūrc cultāṉ kaippaṟṟiṉāṉ.  1678il vēlūr - civājikkuriya tāyiṟṟu.
4.  ikkēri :
itu, maicūr nāṭṭiṉ mēl pakutiyilirunta nāṭākum.  iṅku mutalil nāyakka rāṭciyait toṭaṅkiyavaṉ, catācivaṉ eṉpāṉ.
2. mutal vēṅkaṭappaṉ (1589-1629): ivaṉ muḻu urimai yuṭaṉ āḷat toṭaṅkiṉāṉ.
3. vīrapattiraṉ (1629-1645): ivaṉ, mutal vēṅkaṭappaṉ pēraṉ. ikkēriyiṉ talainakarai, ivaṉ pettaṉūrukku māṟṟi ṉāṉ.  pettaṉūr - an nāṭṭiṉ mēl pakutiyil, kuṭakumalaik kīḻcāralil iruntatu.
4. cevvappaṉ (1645 - 1680): ivaṉ, vīrapattiraṉ makaṉ; pēraracaṉ mūṉṟāñ cīraṅkaṉukkup pērutavi ceytavaṉ.  1763il maicūr aitar ali pettaṉūraik kaippaṟṟiyapiṉ immarapu muṭintatu.
maturai nāyakkar - toṭarcci
2. kiruṣṇappa nāyakkaṉ			1564-1572
3. vīrappa nāyakkaṉ				1572-1595
4. iraṇṭāṅ kiruṣṇappa nāyakkaṉ	1595-1601
5. muttuk kiruṣṇappa nāyakkaṉ		1601-1609
6. mutalām muttuvīrappa nāyakkaṉ		1609-1623
7. tirumalai nāyakkaṉ			1623-1659
8. iraṇṭām muttuvīrappa nāyakkaṉ	1659-
9. cokkanāta nāyakkaṉ			1659-1682
10. mūṉṟām muttuvīrappa nāyakkaṉ	1682-1689
11. maṅkammāḷ				1689-1706
12. vicayaraṅkac cokkanāta nāyakkaṉ	1706-1782
13. mīṉāṭci					1732-1736
2. kiruṣṇappa nāyakkaṉ (1564-1572): ivaṉ, vicuvanāta nāyakkaṉ makaṉ.  tantaiyāl ivaṉ araciyaṟ payiṟci peṟṟāṉ. tuppicciyūrp pāḷaiyakkāra ṉāṉa tuppicci nāyakkaṉ taṉṉurimai peṟa virumpik kiḷarcci ceyyavē, ivaṉ paṭaittalaivaṉ ciṉṉak kēcavappaṉ tuppicciyaip pōril veṉṟu, avaṉ talaiyai veṭṭi maturaikkaṉup piṉāṉ.
kaṇṭi maṉṉaṉ tuppiccik kutaviyataṉāl, kiruṣṇappaṉ 72 pāḷaiyap paṭaikaḷuṭaṉ ilaṅkaimēṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ.  puṭṭaḷam eṉṟa iṭattil naṭanta pōril kaṇṭi maṉṉaṉ tōṟṟut taṟkolai ceytu koṇṭāṉ.  kiruṣṇappaṉ, taṉ maittuṉaṉ vicaya kōpāla nāyakkaṉai ilaṅkaiyiṉ āṭciyāḷaṉāka ēṟpaṭutti mīṇṭāṉ.
talaikkōṭṭaip pōrukkup piṉṉum (1565), veṟṟi nakarp pēraracukku ivaṉ tiṟai celutti vantāṉ; talaik kōṭṭaip pōrukkut taḷavāy ariyanātaṉaip perumpaṭai yuṭaṉ aṉuppiṉāṉ; maturai mīṉāṭci kōyil tiruppaṇi ceytāṉ.  ivaṉ mikavum nallavaṉ.
3. vīrappa nāyakkaṉ (1572-1595): ivaṉ, kiruṣṇappa nāyakkaṉ makaṉ.  ivaṉum pēraracuk kaṭaṅkiyē iruntu vantāṉ.  ivaṉ kālattil (1592il) pāṇṭi nāṭṭil kiṟittuva camayap parapput toṭakkam.
vāṇātirāyar: mūṉṟāṅ kulōttuṅkac cōḻaṉ (1178-1218) pāṇṭi nāṭṭaik kaippaṟṟi āṇṭa kālattil, palāṟṟaṅkaraiyilirunta vāṇa nāṭṭai āṇṭu vanta māvali vāṇar eṉṉum ciṟṟaracar cilarai, pāṇṭiyar kalakañ ceyyātu pārttuk koḷḷum poruṭṭup pāṇṭināṭṭiṟ kuṭiyēṟṟi ṉāṉ.  pāṇṭiyar ātikka kālattil avarkaḷ pāṇṭiyarkīḻc ciṟṟaracarāka iruntu vantaṉar.  pāṇṭiyar taḷarcci eytiya kālattil avvāṇātirāyarkaḷ pāṇṭiyar kaḷaip pōril veṉṟu maturaiyaik kaippaṟṟik koṇṭa tōṭu maturaiyaic cūḻntuḷḷa nāṭṭaiyum - vaṭapāṇṭi nāṭṭai-tāmē taṉiyaracu puriyavun toṭaṅkiṉar.
ivvāṇāti rāyarkaḷ tammai - ‘maturā purināyakaṉ’ pāṇṭiyakulāntakaṉ’ eṉṟu kūṟik koḷvataip putuk kōṭṭai nāṭṭu nekkōṇam eṉṟa ūriluḷḷa 1483 āṇṭuk kalveṭṭil kāṇalām.  villiputtūril 1453il poṟikkappaṭṭa kalveṭṭoṉṟu, ‘māvali vāṇataraiyar cīmaiyāṉa maturai maṇṭalam’ eṉṟu kūṟukiṟatu.  mēlum, putuk kōṭṭai nāṭṭuk kuṭumiyāṉ malaiyi luḷḷa iraṇṭu kalveṭṭukkaḷ, pāṇṭiyar vāṇātirāyarkaḷiṭam tōlvi yuṟṟu vēṟṟiṭam ceṉṟaṉar eṉpatai valiyuṟuttu kiṉṟaṉa. eṉavē, vāṇāti rāyarkaḷiṭam tōṟṟa pāṇṭiyarkaḷ teṉpāṇṭi nāṭṭiṟ ceṉṟu, appakutiyil patiṉeṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippakuti varai āṇṭu vantaṉar eṉpatu, aṅkuḷḷa kalveṭṭukkaḷāṟ pulappaṭukiṟatu.
vīrappa nāyakkaṉ āṭci yēṟṟa kālattil māṉāmaturaiyi lirunta vāṇātirāyaṉ taṉṉurimai peṟa eṇṇik kalakam ceytāṉ.  vīrappaṉ avaṉai veṉṟaṭakkiya tōṭu, pāḷaiyat taiyum paṟittuk koṇṭāṉ.  nāṭṭil amaiti nilaviyatu.
4. iraṇṭāṅ kiruṣṇappa nāyakkaṉ (1595-1601): ivaṉ, vīrappa nāyakkaṉ makaṉ.  ivaṉ kālattil kuṟippiṭat takka ceyti yoṉṟum illai.
taḷavāy ariya nāta mutaliyār, vīcuvanāta nāyakkaṉ kālattiliruntu (1529) ivaṉ kālam muḻutum taḷavāyāka iruntu, 1600il kālamāṉār. ivar  toṇṭai maṇṭala mutaliyār (vēḷāḷar) marapiṉar.  ivar kālattē toṇṭai maṇṭala mutaliyār cilar pāṇṭi nāṭṭiṟ kuṭiyēṟiṉar.
5. muttuk kiruṣṇappa nāyakkaṉ (1601-1609): ivaṉ. vicuvanāta nāyakkaṉ pēraṉāṉa vīrappa nāyakkaṉiṉ iraṇṭāvatu makaṉāṉa vicuvappa nāyakkaṉ makaṉ.  ivaṉ kālattē, irāmanātapura nāṭṭil koḷḷaiyum kuḻappamum nikaḻntaṉa.  pōrttukkīciyarkaḷ matamāṟiyavarkaḷiṭattu varivāṅkiyum, muttu vāṇikattiṉ payaṉaip peṟṟum vantārkaḷ.  atu kaṇṭa kiruṣṇappaṉ, pōkalūr eṉṉum ciṟṟūrt talaivaṉāṉa caṭaiya tēvaṉ eṉpāṉai maṟavar nāṭṭiṉ talaivaṉāk kiṉāṉ.
avaṉ koḷḷai, kolai mutaliyavaṟṟai aṭakki, irāmēcuvaram celpavarkaḷukkup pātukāppāka aṅkaṅkē kāvaṟpaṭaiyai ēṟpaṭuttiṉāṉ.  iccaṭaiya tēvaṉ vaḻi vantavarkaḷē irāmanātapuram cētupati maṉṉarkaḷ.  ik kiruṣṇappaṉ kālattiltāṉ, vīramā muṉivar (rāparṭ-ṭi-nopili) eṉṟa ittāliya nāṭṭu kattōlikkap pātiriyār pāṇṭi nāṭṭil iruntu vantār.
6. mutalām muttuvīrappa nāyakkaṉ (1609-1623): ivaṉ, muttuk kiruṣṇappa nāyakkaṉ makaṉ.  ivaṉ muḻu urimai yaṭaiya muyaṟci ceytāṉ.  veṟṟi nakar iḷavaracaṉāṉa iraṇṭām cīraṅkaṉ, koppūri jakkarāyaṉ eṉpavaṉāl kollappaṭṭāṉ.  cīraṅkaṉ makaṉ irāmatēvaṉukkāka, vēlukōṭi yācama nāyuṭu eṉṉum paṭait talaivaṉ arumpāṭu paṭṭu vantāṉ.  tōppūril naṭanta pōril im muttu vīrappaṉ, jakkarāyaṉuk kutaviṉāṉ. appōril jakkarāyaṉ kollappaṭṭāṉ.  irāmatēvaṉ paṭṭattuk kuriyavaṉāṉāṉ. (irāmatēvaṉ varalāṟu pārkka) ataṉāl, muḻuurimaiyaṭaiya muttuvīrappaṉ ceyta muyaṟci muṟṟup peṟavillai. 1616 il ivaṉ, maturaiyiliruntu talai nakarait tiruccikku māṟṟiṉāṉ.
maicūr irāca uṭaiyār (1578-1617), mukilaṉ eṉpāṉ talaimaiyil tiṇṭukkallait tākkumāṟu perum paṭaiyai aṉuppiṉāṉ.  viruppāṭcip pāḷaiyakkāraṉum kaṉṉivāṭip pāḷaiyakkāraṉum appaṭaiyai etirttup porutu turattit tiṇṭukkallaip pātukāttaṉar.  im muttuvīrappaṉ mata māṟṟattai avvaḷavu virumpavillai.
7. tirumalai nāyakkaṉ (1628-1659). ivaṉ, muttu vīrappaṉ tampi.  ivaṉ, veṟṟi nakark kiruṣṇatēvarāyaṉ pōṉṟa tiṟamaiyum pukaḻum uṭaiyavaṉ.  ivaṉ tirucciyiliruntu 1634il, paḻaiyapaṭi talainakarai maturaikku māṟṟiṉāṉ.  aḻakiya kaṭṭiṭaṅkaḷ pala kaṭṭi maturaiyai aḻakiya nakara mākkiṉāṉ.  tirumalaināyakkaṉ makāl, putumaṇṭapam mutaliyaṉa ivaṉ pukaḻvaṭivākak kāṭci yaḷikkiṉṟaṉa.  ivaṉ muḻuurimaiyuṭaṉ āṇṭu vantāṉ.
maicūrc cāmarāca uṭaiyār (1617-1637), 1630 il maturai mītu paṭai yeṭuttāṉ.  maturait taḷavāy irāmap payyaṉ etirttu, tiṇṭukkallil naṭanta pōril am maicūrp paṭaiyai veṉṟu turattic ceṉṟu, maicūrai muṟṟukaiyiṭṭu veṟṟi peṟṟu mīṇṭāṉ. tiruvāṅkūr uṇṇi kēraḷa varmaṉ (1634 il paṭṭam) tiṟaitara maṟukkavē, 1635il irāmappayyaṉ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, avaṉai veṉṟa ṭakkiṉāṉ.  irāmanātapuram pakutiyil ēṟpaṭṭa kiḷarcciyai aṭakkiṉatōṭu, tiṟaitara maṟutta iraṇṭāñ cētupatiyai 1637il taḷavāy veṉṟu paṇivittāṉ.
veṟṟi nakar mūṉṟām vēṅkaṭaṉ (1633-1641), ceñci nāyakkaṉōṭu mikunta naṭpuṟavu koṇṭiruppatāl, oru vēḷai taṅkaḷ mītu paṭaiyeṭukkavuṅ kūṭum eṉṟu aiyaṅ koṇṭa tirumalai, tañcai nāyakkaṉait taṉṉōṭu cērttu, mūṉṟām vēṅkaṭaṉaic ciṟai ceyyac cūḻcci ceytu atil tōlviyaṭaintāṉ.  itai yaṟintu ciṉaṅkoṇṭa vēṅkaṭaṉ, 1637 il tañcai maturai nāyakkarōṭu pōr toṭuttāṉ.  iru kaṭciyiṉarkkum pōr kaṭumaiyāka naṭantatu.  muṭivil oruvāṟu uṭaṉpāṭu ceytu koṇṭaṉar.
mūṉṟām vēṅkaṭaṉuṭaṉ avaṉ tampi makaṉ mūṉṟām cīraṅkaṉ pakai koṇṭu, pīcappūrc culttāṉuṭaiṉ cērntu 1638 il vēṅkaṭaṉuṭaṉ pōr toṭuttāṉ.  vēṅkaṭaṉ vēṇṭa, tirumalai irāmappayyaṉaip perum paṭaiyuṭaṉ aṉuppiyutaviṉāṉ. irāmap payyaṉ veṟṟi peṟṟu mīṇṭa tāka irāmappayyaṉ ammāṉai kūṟukiṟatu.
1647 il kōlkoṇṭā, pīcappūrc cultāṉkaḷ oṉṟu kūṭi vēlūraik kaippaṟṟiṉar.  ataṉpiṉ kōlkoṇṭāc culttāṉ ceñciyai muṟṟukaiyiṭṭāṉ.  ataiyaṟinta tañcai vicayarākava nāyakkaṉ añcip pakaivaṉiṭam pukalaṭain tāṉ.  āṉāl, tirumalaiyō, pīcappūrc cultāṉōṭu oppantañ ceytu koṇṭu, avaṉiṭamiruntu 17000 kutirai vīrarkaḷaip peṟṟu, taṉṉuṭaiya 30000 vīrarkaḷuṭaṉ ceṉṟu ceñci nāyakkaṉukku utaviṉāṉ. cila mātaṅkaḷ muṟṟukai naṭantapiṉ, kōlkoṇṭāp paṭaittalaivaṉum pīcappūrc cultāṉum oppantañ ceytu koṇṭu oṉṟu paṭṭaṉar.  muṟṟukai toṭarntu naṭantatu.  innilaiyil ceñci vīrarkaṭkum maturai vīrarkaṭkum, maṉavēṟupāṭuṇṭāṉatāl, pakaivarkaḷ kōṭṭaikkuṭ pukuntu viṭṭaṉar.  1648il ceñci pakaivar kaippaṭṭatu. tirumalai maṉamuṭaintu maturaikkut tirumpiṉāṉ.
veṟṟi kaṇṭa pīcappūrc cultāṉ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, tañcaiyaiyum maturaiyaiyum koḷḷai yiṭalāṉāṉ. tirumalai perum poruḷ koṭuttu maturaiyaik kākka vēṇṭiyavaṉāṉāṉ.  pīcappūrp paṭaiyai veṉṟu turattiya tāka nāṭṭu varalāṟu kūṟukiṟatu.
mūkkaṟuppup pōr: maicūr maṉṉaṉāṉa kaṇṭīrava naracarācaṉ (1638-1659), muṉpu (1645) il pēraracukketirākak kōlkoṇṭāc cultāṉoṭu cērntu, avaṉai vēlūrait tākkumpaṭi tūṇṭi, vēlūrai mīṭkamuṭiyātavāṟu vañcaṉai ceyta tirumalaiyaip paḻikkup paḻi vāṅkat tuṭittuk koṇṭiruntāṉ.  mukamatiyap paṭai maturaiyai viṭṭakaṉṟatum (1656) il naracarācaṉ, ampaiyā eṉṉum paṭait talaivaṉai maturai mītu paṭaiyeṭukkumpaṭi ceytāṉ.  maicūr vīrarkaḷ koṅku nāṭṭuc cattiyamaṅkalaṅ kōṭṭaiyai ettakaiya etirppumiṉṟi eḷitil kaippaṟṟi, maturaiyai nōkkic ceṉṟaṉar.
cellum vaḻiyil-avvarakkamaṉam paṭaitta irakka maṟṟa vīrarkaḷ, ūrkaḷaik koḷḷaiyaṭittum eriyūṭṭiyum koṭumaikaḷ ceytatu maṭṭumallāmal, kaiyil akappaṭṭa āṇpeṇ kuḻantai kuṭṭikaḷiṉ mūkkiṉai aṟuttu vaṉ koṭumai ceytu koṇṭē pōy maturaiyai aṭaintaṉar.  ikkoṭiyarāl tamiḻ makkaḷ paṭṭa tuṉpattai niṉaittāl kūṭa neñcam naṭuṅkukiṟatu. ik koṭumaik kāḷāṉatil koṅku nāṭē perumpaṅkuṭaiyatākum.  ‘ciṟai piṭikkap paṭṭa maturaivīrarkaḷiṉ mūkkai aṟuttuk koṇṭu varuka’ eṉṟa maṉṉaṉ kaṭṭaḷaiyai, maicūr vīrarkaḷ ivvāṟu niṟaivēṟṟiyatākak kūṟappaṭukiṟatu.
tirumalai appōtu nōyvāyppaṭṭup paṭutta paṭukkai yil kiṭantāṉ.  āṇṭu eḻupattain tirukkum.  nakaril pōtu māṉa paṭaikaḷ illai.  tirumalaikku eṉṉa ceyvateṉṟē tōṉṟavillai.  muṭivākat taṉatu mūtta maṉaiviyai aḻaittu, nilaimaiyai viḷakki utavi vēṇṭi, irakunāta cētupatikku oru kaṭitam eḻutiyaṉuppumāṟu kūṟiṉāṉ.
muṭaṅkalaik kaṇṭatum cētupati, 25000 vīramaṟavar kaḷait tiraṭṭik koṇṭu maturai vantu. kōṭṭai matilukkum pakaivar pācaṟaikkum iṭaiyil appaṭaiyai niṟutti, añcātirukkumāṟu tirumalaikkuc colli yaṉuppiṉāṉ.  maturai vīrar 35000 pēr cētupati paṭaiyoṭu cērntaṉar.  maicūrp paṭaittalaivaṉ apperum paṭaiyaik kaṇṭañci, maicūriliruntu utavippaṭai varumvarai kālaṅ kaṭattik koṇṭiruntāṉ. maturaippaṭai perumuyaṟci yuṭaṉ etirttup porutu maicūrp paṭaiyaip puṟaṅkāṭṭi ōṭumpaṭi ceytatu.
ōṭukiṉṟa maicūrp paṭaiyai maturaippaṭai tiṇṭukkal varai turattic ceṉṟatu.  maicūriliruntu 12000 vīrarkaḷ varavē, maicūr vīrar tiruppit tākkiṉar.  āṉāl, maturai vīrarāl muṟiyaṭikkappaṭṭaṉar.  ciṟai piṭikkappaṭṭa maturai vīrariṉ mūkkaiyellām akkoṭiyōr aṟuttuk koṭumai ceytaṉar.
ikkoṭumaiyaik kēṭṭa tirumalai maṉam pataittut taṉ tampi kumāramuttu nāyakkaṉai, paḻikkuppaḻi vāṅki varumāṟu perumpaṭaiyuṭaṉ maicūrukkaṉuppiṉāṉ.  maturai vīrarkaḷum maicūr nāṭu ceṉṟatum, maicūr vīrar ceytavāṟē etirppaṭṭavariṉ mūkkai aṟuttuk koṇṭu pōy maicūrai muṟṟukaiyiṭṭu veṉṟu, ciṟaippaṭṭa vīrarkaḷ mūkkōṭu, maṉṉaṉ mūkkaiyum aṟuttuk koṇṭu mīṇṭaṉarām (a.ki. parantāmaṉār-nāyakkar varalāṟu).  maṉṉar vāḻvukkāka makkaḷ paṭumpāṭṭai eṉṉeṉpatu!
koṅku nāṭṭil tirumalai nāyakkaṉ kalveṭṭukkaḷ - tirumurukaṉ pūṇṭi (1642), īrōṭu(1655), kaṇṇāṭip puttūr (1655), tirucceṅkōṭu (1659) mutaliya iṭaṅkaḷil irukkiṉṟaṉa.  tirumalai nāyakkaṉ maittuṉaṉ aḻakāttiri eṉpāṉ, kōvaiyai aṭutta vaṭavaḻiyil (vaṭapaḷḷi) iruntu appakutiyai āṇṭu vantāṉ.  avaṉ pērūril poṉṉampalam kaṭṭiṉāṉ.  tirumalaiyiṉ taḷavāy irāmap payyaṉ, paḻaṉiyil atu kāṟum iṟaipaṇi (pūcai) ceytuvanta paṇṭārattiṉiṭam piracātam vāṅka maṟuttu, paṇṭārattai nīkkik kurukkaḷ mārai ēṟpaṭuttiṉāṉ.
8. iraṇṭām muttuvīrappanāyakkaṉ (1659): ivaṉ, tirumalai nāyakkaṉ makaṉ, ivaṉuṭaiya ciṟṟappaṉāṉa kumāra muttu nāyakkaṉ civakāci nāṭṭaiyum, tirunelvēliyil oru pakutiyaiyum āṇṭu vantāṉ. muttu vīrappaṉ muṭicūṭiyapiṉ nāṉku mātaṅkaḷ tāṉ iruntāṉ. ataṟkuḷ, tiruccik kōṭṭaiyai valuvuṭaiyatākac ceytu, eṇṇaṟṟa vīrar kaḷaiyum ērāḷamāṉa veṭi maruntaiyum nirappi vaittāṉ.  ituvē, pīcappūrp paṭai vīrarkaḷ irumuṟai (1659, 1663) tākkiyum tirucciyaik kaippaṟṟa muṭiyātataṟkuk kāraṇa mākum.  vāḻntatu nāṉku tiṅkaḷē eṉiṉum ivaṉ vīrattuṭaṉ vāḻntāṉ.
9. cokkanāta nāyakkaṉ (1659-1682): ivaṉ, muttu vīrappaṉ makaṉ.  āṭciyēṟṟa pōtu ivaṉ 16 āṇṭu iḷai ñaṉāka iruntāṉ.  ataṉāl, taḷavāy iliṅkama nāyakkaṉum, piratāṉiyum irāyacamum oṉṟu kūṭic cūḻccit tiṭṭam vakuttu, cokka nātaṉaip peyaraḷavil aracaṉāka vaittu atikārattaik kaippaṟṟi viṭṭaṉar.  maṉṉaṟku vēṇṭiya cilaraic ciṟaiyiṭṭaṉar; cilarai nāṭu kaṭattiṉar.
appōtu ceñci, pīcappūrc cultāṉ āṭciyil iruntu vantatu.  ceñciyaip piṭippatāka iliṅkamaṉ perumpaṭai yuṭaṉ ceṉṟu, atai muṟṟukaiyiṭṭu ceñciyai āṇṭa cakōci eṉṉum talaivaṉiṭam perum poruḷaik kaiyuṟai yākap peṟṟuk koṇṭu, muṟṟukaiyai nīṭittukkoṇṭirun tāṉ.  maturaiyil piratāṉiyum irāyacamum makkaḷait tuṉpuṟuttip paṇam paṟittuk koṇṭiruntaṉar.
iccūḻcciyai aṟinta cokkanātaṉ, nāṭu kaṭattap paṭṭairupaṭaittalaivarkaḷiṉ utaviyāl, irāyacattaik koṉṟāṉ; piratāṉiyaik kuruṭākkiṉāṉ; atikārattaik kaippaṟṟi avaṉ muḻu urimaiyōṭu āḷat toṭaṅkiṉāṉ.  ivaṉ maturaiyiliruntu talainakarait tiruccikku māṟṟiṉāṉ.  itiliruntu kaṭaicivarai tiruccitāṉ talainakarāka iruntu vantatu. āṉāl, ivaṉ maturait tirumalaimakāliṉ perum pakutiyai iṭittu, atiluḷḷa poruḷkaḷait tiruccikkuk koṇṭu pōṉatu, aṭāta ceyalākum.
āṭci valuppaṭṭa piṉ cokkanātaṉ, taḷavāy iliṅka maṉait taṇṭikka muṟpaṭa, avaṉ uyirukkañcic ceñcik kōṭic cakōciyait tañcamaṭaintu, tirucciyait tākkumāṟu avaṉait tūṇṭiṉāṉ. avaṉum ataṟku uṭaṉpaṭṭu, tañcai vicayarākava nāyakkaṉiṉ utavip paṭaiyōṭu vantu tirucciyait tākkiṉāṉ.  pōrp poṟuppai ēṟṟu naṭattiya putiya piratāṉiyum vañcam purintatāl, maturaip paṭaittalaivarkaḷiṟ palar maṭintaṉar.  cilar ciṟaippaṭṭaṉar.  iliṅkamaṉ cokkanāta ṉaic ciṟaippaṭuttaṟku muyaṉṟāṉ. āṉāl, cokkanātaṉ tāṉē paṭaittalaimai tāṅkip pakaivarait tākkiṉāṉ.  maturai vīrarkaḷ vīṟukoṇṭeḻuntaṉar.  etirip paṭai ōṭṭa meṭuttatu.  cakōciyum iliṅkamaṉum tañcaiyai nōkki ōṭiṉar.
cokkanātaṉ, 70000 vīrarkaḷaṭaṅkiya perum paṭaiyuṭaṉ tañcaiyai nōkkic ceṉṟāṉ.  iliṅkamaṉum cakōciyum talaitappiṉāl pōtum eṉṟu ceñciyai nōkki ōṭiṉar.  tañcai maṉṉaṉ tañcam aṭaintāṉ.
ōyāta mukamatiyar paṭaiyeṭuppukkaḷāl mūṉṟu nāṉkāṇṭukaḷ makkaḷ paṭṭa tollai koñcanañcamalla.  pōtāk kuṟaikku nāṭṭil pañcam vēṟu vantatu.  in nilaiyil 1663 il, pīcappūrp paṭaittalaivaṉāṉa vaṉamiyāṉ eṉpāṉ perumpaṭaiyuṭaṉ vantu tirucciyait tākkiṉāṉ.  kōṭṭai vīrarkaḷ kuṇṭumāri poḻintaṉar.  kōṭṭaiyaip piṭikka muṭiyāteṉak kaṇṭa vaṉamiyāṉ, cuṟṟuppuṟa ūrkaḷiṟ pukuntu colloṇāk koṭumaikaḷ ceytāṉ.  atu kaṇṭa cokkanātaṉ, avaṉ kēṭṭa poruḷaik koṭuttu avaṉai nāṭṭai viṭṭakaṟṟiṉāṉ.
cokkanātaṉ taṉakkup peṇ koṭukkumpaṭi, tañcai, vicayarākava nāyakkaṉiṭan tūtaṉuppiṉāṉ.  avaṉ peṇ koṭukka maṟuttu viṭṭāṉ.  ataṉāl, cokkanātaṉ, taḷavāy vēṅkaṭakiruṣṇappanāyakkaṉaip perum paṭaiyuṭaṉ tañcaik kaṉuppiṉāṉ.  appōtum taḷavāy kēṭka, avaṉ peṇ koṭukka maṟuttuviṭṭāṉ. maturaip paṭai nakarukkuṭ pukuntatu.  annilaiyilum vicayarākavaṉ muṉpōlavē maṟuttu antappura makaḷirai veṭivaittu māykka ēṟpāṭu ceytu viṭṭu, tantaiyum maintaṉum veñcamar purintu vīravāḻ veytiṉar.  antappura makaḷirum maṉṉaṉ makaḷum aṭiyōṭu aḻintu viṭṭaṉar. taḷavāy tañcaiyil pātukāppup paṭaiyai vaittu viṭṭut tirucci ceṉṟāṉ.  cokkanātaṉ, taṉ ciṟṟaṉṉaiyiṉ makaṉum taṉ tampiyumāṉa aḻakiri nāyakkaṉait tañcai atikāriyāka ēṟpaṭuttiṉāṉ.
āṉāl, aḻakiri cila āṇṭukaḷil taṉṉurimai peṟa muyaṉṟāṉ; varippaṇattai maṉṉaṟku aṉuppavillai.  eṉiṉum, cūḻnilaikkēṟpac cokkanātaṉ oṉṟum ceyyāmal iruntu vantāṉ.
vicayarākava nāyakkaṉiṭam paṇipurinta veṅkaṇṇā eṉpavaṉ, aḻakiriyiṭam ceyalāḷaṉāka (irāyacam) iruntāṉ.  taṉakku uyarpatavi kiṭaikkāmaiyāl veṟup paṭainta avaṉ, aḻakiriyai oḻikkat tiṭṭamiṭṭāṉ.
vicayarākavaṉ makaṉ maṉṉārtācaṉiṉ maintaṉāṉa ceṅkamalatācaṉ eṉṉum iraṇṭāṇṭuk kuḻantai, nākap paṭṭiṉattil oru vaṇikaṉ vīṭṭil vaḷarntu vantatu.  veṅ kaṇṇā aṅkēyē ceṉṟu iruntu koṇṭu aḻakirikkum cokkanātaṉukkum paṭaivaḷarttu vantāṉ.
ceṅkamalatācaṉukkup paṉṉiraṇṭāṉatum, veṅkaṇṇā avaṉaip pīcappūrc cultāṉiṭam aḻaittuc ceṉṟu, ‘ivaṉ tañcai nāyakka maṉṉaṉ.  ivaṉait tañcaikku aracaṉākki yaruḷa vēṇṭum’ eṉṟu, ceṅkamala tācaṉ cārpil vēṇṭiṉāṉ cultāṉ, aḻakiriyait tañcaiyiṉiṉṟu turattumāṟu paṭait talaivaṉ veṅkājikkuk kaṭṭaḷai yiṭṭāṉ.
veṅkāji avvāṟē tañcai ceṉṟu, aḻakiriyaip pōril veṉṟu turattiviṭṭu, ceṅkamalatācaṉait tañcai maṉṉaṉākkiṉāṉ.  āṉāl, ceṅkamalatācaṉ, taṉṉai vaḷartta tāyiṉ coṟpaṭi, arumpāṭupaṭṭut taṉṉai aracaṉākkiya veṅkaṇṇāvaip puṟakkaṇittu viṭṭu, taṉṉai vaḷartta vaṇikaṉait taḷavāyākkiṉāṉ.
itaṉāl veṟuppuṟṟa veṅkaṇṇā, kumpakōṇattil taṅkiyirunta veṅkājiyaik kaṇṭu tañcaiyaik kaip paṟṟumāṟu tūṇṭiṉāṉ.  avaṉ pīcappūrc cultāṉukkañci atai maṟuttāṉ.  cila nāḷaikkup piṉ cultāṉ iṟantu viṭṭa tākac ceyti eṭṭiyatu.  veṅkāji paṭaiyeṭukka uṭaṉ paṭṭāṉ.  veṅkaṇṇā ceṅkamalatācaṉiṭam veṅkāji paṭai yeṭuppataik kūṟi accamuṇṭākkavē, avaṉ kuṭumpat tuṭaṉ ariyalūrukkōṭi viṭṭāṉ. veṅkāji pōriṉṟi aracu kaṭṭilēṟit tañcaiyai āḷat toṭaṅkiṉāṉ (1675-1684).  āṉāl, iraṇṭu aracarkaḷaik keṭutta veṅ kaṇṇāvai veṅkāji nampātatāl, avaṉum taṇṭaṉaik kañci ōṭa nērntatu.  ivveṅkājiyē tañcai marāṭṭiya maṉṉariṉ mutalvaṉāvāṉ.
ivveṅkāji, marāṭṭiyap pēraracai niṟuviya vīra civājiyiṉ tampi.  ivaṉukku - ekkōji eṉṟum peyar.  pīcappūrc cultāṉiṭam paṭaittalaivaṉāka irunta ṣāji eṉpāṉiṉ mūtta maṉaiviyiṉ makaṉ civāji; iḷaiya maṉaiviyiṉ makaṉ veṅkāji.  ṣāji 1664 il iṟanta piṉ, veṅkāji pīcappūrp paṭaittalaivaṉāṉāṉ.  vēlūr, ceñcik kōṭṭaikaḷaic civāji piṭittuk koṇṭāṉ.  tañcaiyum marāṭṭiyar kaippaṭṭatu.  iṉṟu tamiḻ nāṭṭiluḷḷa marāṭṭiyar, tañcai marāṭṭiya maṉṉar āṭcik kālattē kuṭiyēṟiyavarāvar.  tañcai marāṭṭiya maṉṉarkaḷil ciṟantavaṉ carapōji maṉṉaṉāvāṉ.  carapōji maṉṉaṉ ēṟpaṭuttiyatē, tañcai caracuvati makāl nūl nilaiyam.
iṅṅaṉamāka, maicūrc cikkatēvarāyaṉ (1672-1704) koṅku nāṭṭaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ.  veṅkāji yiṭamum cokkanātaṉ tōṟṟuviṭṭāṉ.  eṉavē, araciyal perumakkaḷ cokkanātaṉmēl veṟuppuṟṟu 1678 il ivaṉaic ciṟai vaittu, ivaṉ tampi aḻakiriyai aracaṉāk kiṉar.  aḻakiriyiṉ tiṟamaiyiṉmaiyaik kāraṇa mākak koṇṭu, cokkanātaṉiṉ kutiraip paṭait talaivaṉāṉa rasṭamkāṉ eṉpāṉ, cokkanātaṉaic ciṟai mīṭṭup peyaraḷavil aracaṉāka vaittuk koṇṭu tāṉ āḷat toṭaṅkiṉāṉ.  atukālai, maicūrc cikkatēvarāyaṉ paṭaittalaivaṉ kumārayyā eṉpāṉ, 1680 il tirucciyai muṟṟukai yiṭṭāṉ. rasṭamkāṉāl nakarattaip pātukākka muṭiyavillai.  atukaṇṭa perumakkaḷ rasṭamkāṉaiyum avaṉ kaiyāṭ kaḷaiyum oḻittuviṭṭu maṟupaṭiyum cokka nātaṉai aracaṉāk kiṉar.  apperu makkaḷuḷ kiḻavaṉ cētupatiyum oruvaṉāvaṉ.  innilaiyil tañcai veṅkājiyum, ceñcic campājiyum (civājiyiṉ makaṉ) paṭaittuṇai ceytu, maicūrp paṭaiyait tirumpi ōṭumpaṭi ceytaṉar.  cokkanātaṉ vāḻvu allalun tollaiyumāka muṭintatu.  koṅku nāṭṭil ivaṉ kalveṭṭukkaḷ uḷḷaṉa.
10. mūṉṟām muttu vīrappa nāyakkaṉ (1682-1689): ivaṉ, cokkanātaṉ makaṉ.  ivaṉ paṭṭattukku vanta pōtu maturai nāṭṭil ciṟupakutiyē ivaṉukku uriyatāyiruntatu.  tañcai maicūr maṉṉarkaḷum cētupatiyum perumpakutiyaik kaippaṟṟik koṇṭaṉar.  appōtu maicūrkkum ‘ceñcikkum kaṭumpōr naṭantu koṇṭiruntālum, veṅkājiyiṉ koṭuṅ kōṉmaiyai etirttu makkaḷ kiḷarcci ceytatālum, nāṉkāṇṭukkuḷ muttuvīrappaṉ tantai iḻanta nāṭṭai eḷitil mīṭṭu viṭṭāṉ.
ṭillic cultāṉāṉa oḷaraṅkacīp (1658-1707), teṉṉa kattai veṉṟu-teṉṉaka maṉṉarkaḷiṭam tiṟai vāṅki vantāṉ.  avaṉ āṇṭu tōṟum taṉ kāl ceruppoṉṟai maṇikaḷāl aṇi ceytu yāṉaimēl vaittu, paṭaivīrar puṭai cūḻat teṉṉāṭṭiṉkaṇ nāṭṭuvalamāka (ūrvalam) aṉuppuvatu vaḻakkam.  tiṟai tarāta maṉṉarkaḷ acceruppukkut talai vaṇaṅkip paṭait talaivaṉiṭam tiṟaitara vēṇṭum.  avvāṟu vaṇaṅka maṟuttāl pōr naṭakkum.
muttuvīrappaṉ maturaiyil taṅkiyiruntapōtu accerup pūrvalam vantatu. ‘aracar nōyvāyppaṭṭirukkiṟār.  kāṇpataṟkillai’ eṉac collumpaṭi colli yaṉuppi viṭṭāṉ.  muttuvīrappaṉ maturaiyiliruntu ceṉṟu tirucciyi lirunta pōtu avvūrvalam aṅku vantatu.  āṉāl muttu vīrappaṉ ataṉai varavēṟkavillai.  ṭillip paṭaittalaivaṉ acceruppai eṭuttukkoṇṭu attāṇi maṇṭapattai aṭaintu, ‘itai varavēṟṟu vaṇakkañ celuttuṅkaḷ’ eṉṟāṉ.  muttuvīrappaṉ ariyaṇaiyi lamarntukoṇṭē, antac ceruppai vāṅkik kālil aṇintu uṅkaḷ maṉṉar oru ceruppu maṭṭuntāṉ aṉuppiṉārā? eṉṟāṉ.  paṭait talaivaṉ cīṟṟaṅ koṇṭāṉ.  muttu vīrappaṉ avaṉai veḷi yēṟumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭāṉ.  avaṉ veḷiyēṟik kōṭṭai yait tākka muṟpaṭṭāṉ.  muttuvīrappaṉ taṉ paṭaivīrarai ēvi avarkaḷaik kaṇṭa tuṇṭamākkiṉāṉ.  eñciya vīrarkaḷ añciyōṭi oḷaraṅkacīppiṭam kūṟiṉar.  atu kēṭṭa avaṉ cerukkaṭaṅki, aṟivu teḷintu, akkeṭṭa vaḻakkattai viṭṭu viṭṭāṉ. muttuvīrappaṉ pērāṟṟalum peruṅ kuṇamum uṭaiyavaṉ.
11. maṅkammāḷ (1689-1706): ivvaraciyār cokka nāta nāyakkaṉiṉ maṉaiviyār; mūṉṟām muttu vīrappaṉ tāyār.  muttu vīrappaṉ iṟantapōtu, avaṉ maṉaivi muttam māḷ niṟai karuvuṭaiyavaḷāy iruntāḷ.  ataṉāl, avaḷ kaṇavaṉuṭaṉ uṭaṉkaṭṭaiyēṟāmal kuḻantai piṟakkum varai uyir vaittiruntu, kuḻantai piṟanta nālānāḷ paṉṉīraik kuṭittuc caṉṉikaṇṭiṟantuviṭṭāḷ.  ak kuḻantaikku - vicayaraṅkac cokkanātaṉ eṉṟu peyarvaittu, mūṉṟān tiṅkaḷilē ataṟkuppaṭṭaṅkaṭṭi, pāṭṭiyākiya maṅkammāḷ, akkuḻantaiyiṉ cārpāka āṭci purintu vantāḷ.  alli, mīṉāṭci ākiya pāṇṭi nāṭāṇṭa nallaraciyarkkuppiṉ, nallaraci maṅkammāḷ pāṇṭi nāṭāṇṭatu kuṟippiṭattakkatu.
civāji maṟainta piṉ (1680), ōḷaraṅkacīp accamiṉṟit teṉṉaka muḻutum āḷalāṉāṉ.  maicūr, tañcai mutaliya ellā maṉṉarum ṭillikkut tiṟaitantu vantatu pōl maṅkam māḷum tiṟaitantu nāṭṭai amaitiyuṭaṉ āṇṭu vantāḷ.  ṭillip pēraracukku aṭaṅkiyatōṭu, appēraraciṉ utaviyāl, pakaivarkaḷ kaippaṟṟiyirunta taṉ nāṭṭup pakutikaḷai yellām eḷitil mīṭṭuk koṇṭāḷ.
maicūrccikkatēvarāyaṉ paṭaittalaivaṉ kumārayyā ‘nāṉ tiruccik kōṭṭaiyaip piṭikkāmal maicūr maṇṇil kāleṭuttu vaiyēṉ’ eṉṟu cūḷuraittuk koṇṭu tiruccik kōṭṭaiyai muṟṟukai yiṭṭiruntāṉ.  āṉāl, atukālai marāṭṭiyar maicūrait tākkavē, kumārayyā muṟṟukaiyai viṭṭu maicūrukkup pōkavēṇṭiya tāyiṟṟu, eñciyirunta maicūrp paṭaiyai maṅkammāḷ veṉṟu turattiṉāḷ; tiṟai tara maṟutta, tiruvāṅkūr maṉṉaṉ iravivarmaṉai (1684-1718) veṉṟaṭakkiṉāḷ. taḷavāy naracayyaṉ tañcai maṉṉaṉ ṣājiyai (veṅkāji makaṉ) veṉṟu naṭpākkiṉāṉ.
kiḻavaṉ cētupati muḻuurimaiyōṭu cētu nāṭṭai āḷattoṭaṅkiṉāṉ; 1688il maturai nakaraiyē kaip paṟṟik koṇṭāṉ. taḷavāy naracayyaṉ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, cētupatiyai maturaiyiliruntu veṉṟu turattiṉāṉ.  1702il cētupatiyuṭaṉ ceyta pōril taḷavāy naracayyā kollap paṭṭāṉ.  tañcai ṣāji cētupatikkut tuṇai ceytāṉ.  maturai tōṟṟatāl cētupati muḻu urimai peṟṟāṉ.
maṅkammāḷ naṟkuṇa mikkavaḷ: nāṭeṅkum nalla cālaika ḷamaittu, aṅkaṅkē cattiram cāvaṭikaḷaik kaṭṭiṉāḷ.  maṅkammā cālai malaimēlē maturaikkup pōkum vaḻimēlē’ eṉpatu nāṭṭuppāṭal.  maṅkammāḷ maturaiyilum pala kaṭṭiṭaṅ kaḷaik kaṭṭiyuḷḷāḷ.  ‘nallaraci maṅkammāḷ’ eṉa nāṭṭu makkaḷāl aḻaikkappaṭṭavaḷ maṅkammāḷ.
12. vicayaraṅkac cokkanāta nāyakkaṉ (1706-1732): ivaṉ, muttu vīrappaṉ makaṉ; maṅkammāḷiṉ makaṉ vayiṟṟup pēraṉ.  ivaṉukkākavē maṅkammāḷ nāṭāṇṭāḷ.  ivaṉ kōyilāṭciyai mēṟkoṇṭu nāṭṭāṭciyil avvaḷavu akkaṟai eṭuttuk koḷḷavillai; eppōtum talayāt tirai ceytukoṇṭē iruntāṉ.  araciyal naṭavaṭikkai kaḷai aṟavē maṟantāṉ; mēlum, aṟivum āṟṟalum illātavaṉ.  ataṉāl, taḷavāy kattūri raṅkayyaṉum, piratāṉi vēṅkaṭa kiruṣṇaiyāvum makkaḷai varutti aḷavukkumēl varivāṅkik koṭumai ceytu vantaṉar.  1720 kkuḷ maicūr maṉṉaṉ toṭṭakiruṣṇarāyaṉ (1713-1731) koṅku nāṭṭai nilaiyāka maicūrōṭu cērttuk koṇṭāṉ.  tāyumāṉavar- ivvicayaraṅkaṉiṭantāṉ araciyal kaṇakkarāka iruntu vantār.
13. mīṉāṭci (1732-1736): ivaṉ, vicayaraṅkac cokkanātaṉ maṉaivi.  vicayaraṅkaṉukkup piḷḷaiyillai.  ataṉāl, kaṇavaṉukkuppiṉ mīṉāṭci tāṉē nāṭāṇṭu vantāḷ. āṉāl, maṅkammāḷ pōla ivaḷ araciyalaṟivum tiṟamaiyum vāykkappeṟṟavaḷ allaḷ.  ārkkāṭṭu navāppiṉ marumakaṉāṉa cantā cākippu eṉpāṉ, tirucciyai muṟṟukai yiṭṭu mīṉāṭciyaic ciṟaippaṭuttiṉāṉ.  mīṉāṭci nañcuṇṭu iṟantu viṭṭāḷ.  ivaḷuṭaṉ maturai nāyakkarāṭci muṟṟup peṟṟatu.  pāṇṭi nāṭṭil nāyakkarāṭci (1529-1736) 207 āṇṭukaḷ naṭantatu.
innāyakkar āṭcik kālattē, in nāyakka maṉṉarkaḷum, maicūr maṉṉarkaḷum aṭikkaṭi vaṭakkun teṟkumāka eṭutta paṭaiyeṭuppukkaḷiṉālum, koṅku nāṭṭai aṭaiya ivviru maṉṉarkaḷum pōṭṭa pōṭṭi yiṉālum koṅku nāṭupaṭṭa allōla kallōlattai niṉaikkiṉum neñcu naṭukkuṟum. iṉṟum koṅku nāṭṭu makkaḷ, oruvar viraivu paṭuttiṉāl, ‘ataṟkuḷḷē eṉṉa paṭaiyā varukiṟatu?’ eṉpatu, ataṉai niṉaivuṟuttum.
pāṇṭiyar: maturai nāyakkar āṭcik kālattum, ataṟkumuṉ veṟṟinakarp pēraraciṉ nēraṭi āṭcik kālattum, aṉṉār kīḻc ciṟṟaracarkaḷāyp pāṇṭiya maṉṉarkaḷ cilar - tirunelvēli, teṉkāci, karivalamvanta nallūr, koṟkai mutaliya ūrkaḷiliruntu, teṉpāṇṭi nāṭṭiṉai āṇṭu vantaṉar. avarkaḷuḷ mutal mūvarum orē peyarai yuṭaiyava rāvar.  avarāvār:
1. 	parākkirama pāṇṭiyaṉ: ivaṉ, 1387il kuṟṟālak kōyil tiruppaṇi ceytavaṉāvaṉ.
2. 	parākkirama pāṇṭiyaṉ: 1384-1415 varai āṇṭavaṉāvaṉ.
3. 	parākkirama pāṇṭiyaṉ: 1401-1434 varai āṇṭavaṉāvaṉ.
4. 	caṭaiyavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ: ivaṉ, 1395il paṭṭampeṟṟuk karivalamvanta nallūriliruntāṇvaṉ.
5. 	vikkirama pāṇṭiyaṉ (1401-1422): yātoru ceytiyum teriyavillai.
6. 	caṭaiyavarmaṉ parākkirama pāṇṭiyaṉ (1422-1463): ivaṉ, teṉkāciyilirun tāṇṭu vantāṉ: kuṟṟālap pōril oru cēraṉai veṉṟāṉ; teṉkācik kōyil kaṭṭiṉāṉ.
7. 	caṭaiyavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ (1429-1473): ivaṉ, parākkiramaṉ tampi: aṇṇaṉuṭaṉ cērntu nāṭāṇṭu vantāṉ.
8. 	aḻakaṉperumāḷ parākkirama pāṇṭiyaṉ (1473-1506): ivaṉ, kulacēkara pāṇṭiyaṉ makaṉ.
9. 	parākkirama pāṇṭiyaṉ kulacēkaratēvaṉ (1479-1499).
10. 	apirāma parākkirama pāṇṭiyaṉ
11. 	ākavarāma pāṇṭiyaṉ.
	 ivviruvarum parākkirama pāṇṭiyaṉ 				 kulacēkaratēvaṉ tampiyar.
12. 	caṭaiyavarmaṉ cīvallapa pāṇṭiyaṉ (1534-1543): ivaṉ, ākavarāmaṉ makaṉ; taṉ nāṭṭaik kavarntu koṇṭa cēraṉai veṉṟu, taṉ nāṭṭai mīṭṭuk koṭuttataṟkāka, accuta rāyaṉukkut taṉ makaḷai maṇantu koṭuttavaṉ.
13. 	caṭaiyavarmaṉ parākkirama kulacēkara pāṇṭiyaṉ (1543-1552): ivaṉ, apirāma parākkirama pāṇṭiyaṉ mutal makaṉ.
14.	nelvēli māṟaṉ (1552-1564): ivaṉ, apirāma parākkirama pāṇṭiyaṉ iraṇṭāvatu makaṉ; koṟkaiyi lirun tāṇṭavaṉ.
15. caṭaiyavarmaṉ ativīrarāma pāṇṭiyaṉ (1564-1604): ivaṉ, nelvēli māṟaṉ mutal makaṉ; naiṭatam, veṟṟi vēṟkai mutaliya nūlkaḷ ceytavaṉ.  ivaṉ teṉkāci yiliruntāṇṭāṉ.
16. 	varatuṅkarāma pāṇṭiyaṉ (1588-1609): ivaṉ, parākkirama kulacēkara pāṇṭiyaṉ iraṇṭāvatu makaṉ; ativīrarāma pāṇṭiyaṉ periyappaṉ makaṉ.  ivaṉ karivalam vanta nallūriliruntāṇṭavaṉ; tiruk karuvai antāti, piramōttara kāṇṭam mutaliya nūlkaḷ ceytavaṉ.
17. varakuṇarāma kulacēkara pāṇṭiyaṉ: ivaṉ, 1613il paṭṭam peṟṟavaṉ; ‘kulacēkara cōmāciyār’ eṉavum peyar peṟuvaṉ.
18. varakuṇarāma kulacēkara tēva tīṭcitar: ivaṉ, 1748 il paṭṭam peṟṟavaṉ.  kaṭaici iruvar peyarkaḷaik kavaṉi yuṅkaḷ.
taṇṭamiḻ vaḷartta vaṇṭamiḻp pāṇṭiyar marapu taṉṉi karaṟṟa caṅka kālap pāṇṭiyar marapu, ayal moḻiyāḷar āṭcik kīḻ aṭaṅkiyoṭuṅki vāḻum innilaiyai aṭaintu viṭṭatu.
pulavarkaḷ: nāyakka maṉṉarkaḷ teluṅkarkaḷāṉatāl, tamiḻ moḻiyiṭattu avvaḷavu akkaṟai koḷḷātatōṭu, pōtiya tamiḻaṟivum illātavarāka iruntaṉar eṉpatu, maturai nāyakka maṉṉarkaḷilēyē ciṟantavaṉāṉa tirumalai nāyakkaṉ mītu, cuppiratīpak kavirāyar eṉpār, tirumalai nāyakkaṉ kātal eṉṉum nūl ceytu araṅkēṟṟiṉārām.  araṅkēṟṟa muṭivil, tirumalai, ‘aravam attuvāṉam’ eṉṟāṉām. aravam-tamiḻ. attu vāṉam-mōcam, ciṟap pillātatu. piṉṉark kavirāyar atai, ‘kūḷappa nāyakkaṉ kātal) eṉa māṟṟi, kūḷappa nāyakkaṉ eṉṟa pāḷaiyakkāraṉ avaiyil araṅkēṟṟiṉār eṉpatāl viḷaṅkukiṟatu.  kumara kuruparariṉ mīṉāṭciyammai piḷḷait tamiḻ mutaliya centamiḻ nūlkaḷait tirumalai evvāṟu cuvaittāṉō!
cuppira tīpak kavirāyar, piṉṉarp pāṭiya viṟaliviṭu tūtu eṉṟa nūlil,
“cantiyilē māmiyiṭṭa caṇṭaiyilē vantatoru    		    tonti vaṭukaṉ cukippāṉō”
eṉa, tirumalaiyiṭam taṉakkirunta veṟuppaik kāṭṭi yuḷḷār.
iṅṅaṉamāyiṉum, tamiḻc celvarkaḷiṉ tuṇaiyāl, annāyakka maṉṉar kālattē cila tamiḻp pulavarkaḷum iruntu vantaṉar.
1. anātārip pulavar, 	  vīrappa nāyakkaṉ 
2. tirukkuṟukaip 	 kavirāyar (1572-1596) kālattavar.
	perumāḷ
3. cuppiratīpak kavirāyar,
4. kumarakuruparar,		   tirumalai nāyakkaṉ (1623-1659)
5. piḷḷaipperumāḷ 
	aiyaṅkār kālattavar.
6. kaṭikai muttup pulavar,
7. umaṟup pulavar,		8. tirikūṭarācappa	vicayaraṅkac cokkanātaṉ	
	kavirāyar		(1706-1732) kālattavar.
9. tāyumāṉavar
veṟṟinakarp pēraracut toṭarcci
	3. accutarāyaṉ (1530-1542): ivaṉ, kiruṣṇa tēvarāyaṉ tampi; naracanāyakaṉiṉ mūṉṟāvatu maṉaiviyiṉ mūtta makaṉ.  kiruṣṇatēvarāyaṉukku 18 māta makaṉoruvaṉirun tāṉ.  kiruṣṇatēvarāyaṉ taṉ āṭciyiṉ iṟutik kālattil nōyvāyppaṭṭiruntamaiyāl taṉ ciṟuvaṉai aracaṉākka muyaṉṟāṉ. ataṉāl koñcam araciyal kuḻappam uṇṭāṉatu. akkuḻappattaip pōkki amaiti yuṇṭākku vataṉ poruṭṭu, nerukkamāṉa araca kuṭumpattiṉar cantirakirik kōṭṭaiyil kāvalil vaikkappaṭṭaṉar.  avarkaḷuḷ, kiruṣṇatēvarāyaṉ tampiyāṉa accutarāyaṉum oruvaṉāvaṉ.
kiruṣṇatēvarāyaṉiṉ pukaḻ vāynta amaiccarāṉa timmaraciṉ (appāji) makaṉāṉa irāmarāyaṉ eṉṟa āṟṟal vāynta talaivaṉ, kiruṣṇatēva rāyaṉiṉ kuḻantaiyiṉ aracurimaiyai aḷittu akkuḻantai pērāl tāṉē āḷa eṇṇiṉāṉ. ivaṉ, kiruṣṇatēvarāyaṉukku marumakaṉāta lālum, kiruṣṇatēva rāyaṉiṉ mūtta makaḷ tirumalām pāḷai- irāmarāyaṉum, iḷaiya makaḷ veṅkalampāḷai- irāmarāyaṉ tampi tirumalairāyaṉum maṇañ ceytiruntaṉar.  irāmarāyaṉum, avaṉ tampiyarum (tirumalai, vēṅkaṭāttiri) accuta rāyaṉukkum, avaṉ tampi araṅkarāyaṉukkum maittuṉarātalālum-irāmarāyaṉ taṅkaiyarai accutarāyaṉum avaṉ tampi araṅkarāyaṉum maṇantiruntaṉar.  araciyar ātaravu irāmarāyaṉ pakkamē iruntatu.  āṉāl, cāḷuva vīranaracimmaṉ eṉṟa talaivaṉ accutarāyaṉai ātarittāṉ
innilaiyil, araciyal perumakkaḷuḷ oruvaṉāṉa cāḷuvatimmaṉ eṉpāṉ, acciṟuvaṉai nañciṭṭuk koṉṟu viṭṭāṉ.  ataṉāl, avaṉ kuṭumpattiṉar aṉaivarum kāvalil vaikkappaṭṭu, oru makaṉ tappa muyaṉṟataṟkāka, aṉaivar kaṇkaḷum kuruṭākkappaṭṭaṉa.
kiruṣṇa tēvarāyaṉ ciṟuvaṉ iṟantu viṭṭataṉāl, cantirakiriyiliruntu accutarāyaṉ varavaḻaikkappaṭṭāṉ.  avaṉ vantu cērumaḷavum aracurimaiyai evaruṅ kaippaṟṟāta paṭi, cāḷuva naracimmaṉ pēṇikkāttu vantāṉ.  āṉāl, accutarāyaṉ muṭi cūṭṭik koṇṭatum, taṉ maittuṉaṉ irāmarāyaṉiṉ utaviyōṭāḷa eṇṇi, irāmarāyaṉai āṭcip poṟuppiṟ paṅku koḷḷac ceyya muṭivu ceytāṉ.  itu, accutarāyaṉaiyē ātarittu vanta cāḷuva naracimmaṉukku maṉakkacappai uṇṭākkiṟṟu.
ataṉāl, cāḷuva naracimmaṉ tāṉ āṭci purintu vanta tañcaikkuc ceṉṟu, pēraracaṉukku etirākak kiḷarccik koṭiyai uyarttiṉāṉ. ikkiḷarcciyil ummattūrt talaivaṉum, tiruvāṅkūr-vēṇāṭṭu-utaya mārttāṇṭa varmaṉum kalantu koṇṭaṉar.
1532il, accutarāyaṉ tamiḻ nāṭṭiṉ mēṟ paṭai yeṭuttuc ceṉṟu tiruvaraṅkattil taṅkiṉāṉ.  cāḷuva naracimmaṉ taṇṭaṉaik kañcit tiruvāṅkūrukku ōṭiviṭṭāṉ.  accutarāyaṉ tiruvaraṅkattil taṅkiyiruntapōtu, tiruvāṅkūr maṉṉaṉ utayamārttāṇṭavarmaṉ taṉ nāṭṭaik kaippaṟṟik koṇṭatāka, teṉpāṇṭi nāṭṭai āṇṭa caṭaiyavarmaṉ cīvallapa pāṇṭiyaṉ (1534-1543) vantu accutarāyaṉiṭam muṟaiyiṭṭāṉ.  mēlum, tiruvāṅkūr maṉṉaṉ pēraracuk ketirāṉa kiḷarcciyil kalantu koṇṭatōṭu, tiṟaitarā malum iruntāṉ.  eṉavē, accutarāyaṉ, taṉ maittuṉaṉ cālakam tirumalaiyaiyum  avaṉ makaṉ timmaṉaiyum perum paṭaiyuṭaṉ tiruvāṅkūrukkaṉuppiṉāṉ.  appaṭait talaivarkaḷ tiruvāṅkūr ceṉṟu porutu veṉṟu, cēra maṉṉaṉaiyum cāḷuva naracimmaṉaiyum ciṟaip piṭittu vantaṉar.  avviruvarukkum takka taṇṭaṉai aḷikkappaṭṭatu.  taṉ nāṭṭaip peṟṟa cīvallapa pāṇṭiyaṉ, taṉ makaḷai accu tarāyaṉukku maṇañ ceytu koṭuttāṉ.  itu, vicuvanāta nāyakkaṉ maturaiyiliruntāṇṭa kālam.
cāḷuva naracimmaṉ māmaṇṭalat talaivaṉāka iruntāṇṭa tañcaiyil-accutarāyaṉ maṉaivi tirumalāmpāḷiṉ uṭaṉ piṟantāḷ kaṇavaṉāṉa cevvappa nāyakkaṉ talaivaṉāka amarttappaṭṭāṉ. avaṉ, kēcavappaṉukkup piṉ (1540) tāṉē āṭcit talaivaṉāṉāṉ.  ummattūrt talaivaṉum paṇin taḷikkum vaṇakkattai ēṟkum vaṇṇam, accutarāyaṉ avvaḻi yākat talainakar ceṉṟāṉ.
koṅku nāṭṭil, accutarāyaṉ kalveṭṭukkaḷ-eracaḷakaḷḷi, kuntūr, motakaḷḷi, nañcaṉakaḷḷi- (ivai koḷ ḷēkāl vaṭṭam) avināci, aṟaccalūr, kāṅkayam, kīraṉur (paḻaṉippakkam),tiṇṭukkal,tirucceṅkōṭṭai aṭutta kokkarāyaṉ pēṭṭai, tāramaṅkalam, atamaṉ kōṭṭai (atiyamāṉ kōṭṭai)ākiya ūrkaḷil uḷḷaṉa.  1532 nañcaṉa kaḷḷik kalveṭṭiṉpaṭi, caṅkamarkaḷukkum pirāmaṇarkaḷukkum nilam pakirntu koṭukkappaṭṭatu. 1538 avinācik kal veṭṭiṉpaṭi, ciṅkaḷa uṭaiyāṉ eṉpavaṉ arai vēli nilaṅ koṭuttu, ciṅkaḷacamuttiram eṉṟa kuḷam veṭṭiṉāṉ.
4. catācivarāyaṉ (1543-1572): 1542il accutarāyaṉ ulaka vāḻvai nīttāṉ.  ciṟuvaṉāṉa avaṉ makaṉ mutalām vēṅkaṭaṉukku muṭi cūṭṭap peṟṟu, avaṉ tāy māmaṉāṉa cālakam tirumalai āṭcip pērāḷaṉāṉāṉ- āṉāl.  vēṅkaṭaṉ tāyāṉa varātātēvi, taṉ uṭaṉ piṟantāṉ mītu aiyaṅ koṇṭu, pīcappūrc cultāṉai utavikkaḻaittāṉ. āṉāl, cultāṉ varum vaḻiyilēyē tirumalai paṇam koṭuttuc cultāṉai tiruppi aṉuppi viṭṭu, araciyiṉ ceyalukku etirceyalāka, kuttiyil kāvalil vaikkap paṭṭirunta accutarāyaṉ tampi araṅkarāyaṉ makaṉāṉa mutalām catācivaṉai ariyaṇaiyil amartti, avaṉukku, utaviyāka mīṇṭum pīcappūrccultāṉēyē paṭaiyeṭukkum paṭi tūṇṭiṉāṉ.
āṭci nilaimaipaṟṟi accaṅ koṇṭa nakaramakkaḷ tiraṇṭeḻuntu, tirumalaiyaiyē āṭciyāḷaṉāka irukkum paṭi vēṇṭiṉār.  ataṉāl, tāṉē varavaḻaitta pīcappūrp paṭaiyait tirumalai tāṉē muṟiyaṭittut turattiṉāṉ.  āṉāl, koṭiyavaṉāṉa attirumalai, mutalām vēṅkaṭaṉai yum, catācivaṉ nīṅkalāṉa araca kuṭumpattiṉar aṉaivaraiyum koṉṟu kuvittuk koṭuṅkōlōcciṉāṉ.  atukaṇṭa nakarap peru makkaḷ kiḷarnteḻuntu, mīṇṭum pīcappūr maṉṉaṉiṉ utaviyai nāṭiṉar.
muṉṉamē ātikkak kayiṟṟaik kaippaṟṟi yirunta irāma rāyaṉ (kiruṣṇa tēvarāyaṉ marumakaṉ), tirumalaiyaip porutu koṉṟu, catācivaṉ pērāl tāṉē āṭci ceyyat toṭaṅkiṉāṉ.  catācivarāyaṉ peyaraḷavil aracaṉāka iruntu vantāṉ (1543-1572).irāmarāyaṉē uṇmaiyil pēraracaṉāki (1542-1565), aravīṭṭu marapiṉ mutalvaṉāṉāṉ.
catācivaṉ peyaraḷavil pēraracaṉāka iruntālum, kalveṭṭukkaḷ avaṉ pērālēyē poṟikkappaṭṭaṉa.  koṅku nāṭṭil catācivarāyaṉ kal veṭṭukkaḷ 8 kiṭait tuḷḷaṉa.  avai ciṅkānallūr, irattiṉakiri (ciravaṇam paṭṭi), tāra maṅkalam, kārimaṅkalam (ivai iraṇṭum cēla māvaṭṭam) ākiya iṭaṅkaḷil uḷḷaṉa.  kōvaiyai aṭutta irattiṉa kirik kalveṭṭil, 1545il timmarācaṉ eṉṟa paṭait talaivaṉ paṭaiyeṭuttu vantapōtu, avvūrk kōyilukkuc ceytatāṉam kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.  1556 kārimaṅkalam kal veṭṭil, irāmarāyaṉ peyar kuṟikkap paṭṭuḷḷatu.
irāmarāyaṉ (1542-1565): ivaṉ, iṉṉāṉ eṉpatai muṉṉarē kaṇṭōm.  ivaṉ, catācivarāyaṉukkākavē āṇṭa tāl, aracavariyil ivaṉ eṇṇappaṭavillai.  ivvaracurimai paṟṟiya kuḻappattāl, pēraracukkuṭpaṭṭa nāṭu muḻuvatum eḻunta kiḷarcciyai irāmarāyaṉ tiṟamaiyuṭaṉ aṭakkiṉāṉ.  ivaṉ mikka tiṟamaiyum, ataṟkēṟṟa peru mitamum taḷarāta uḷḷamum uṭaiyavaṉ;āṉāl, pēravāvum cerukkum mikkavaṉ.
irāmarāyaṉ, veṟṟinakarkkup pōṭṭiyāka irunta aintu mukamatiya aracukaḷaiyum oṉṟōṭoṉṟu pakai koṇṭu pōriṭumāṟu ceytu vantāṉ.  muṭivil pīcappūrc cultāṉait tavira, kōlkoṇṭā, akamatunakar, veṟṟi nakarai etirkkat toṭaṅkiṉar.  1565il kiruṣṇaiyāṟṟaṅ karaiyil uḷḷa talaik kōṭṭai eṉṉum iṭattil veṟṟinakarp paṭaiyum mukamatiyap paṭaiyum kaikalantaṉa.  iṟutiyil pīcappūrc cultāṉum maṟṟa nālvaruṭaṉ cērntu koṇṭāṉ.  itutāṉ iṉappaṟ ṟeṉpatu! pōril irāma rāyaṉ kollappaṭṭāṉ
irāmarāyaṉ, tiṟamai vāynta atikārikaḷai nīkki viṭṭu, avviṭattil taṉ uṟaviṉarkaḷai amarttiṉāṉ; ērāḷa māka mukamatiyarkaḷaip paṭai vīrarkaḷākac cērttāṉ; paṭait talaivarkaḷākavum ēṟpaṭuttiṉāṉ.  ōṟṟarkaḷākavuṅ kūṭa mukamatiyarkaṉ iruntu vantaṉar.  ituvē avaṉ aḻivukkuk kāraṇamāṉatu.  veṟṟi nakarp pakkamveṟṟi kiṭaikka virukkum nērattil, veṟṟi nakarmukamatiyap paṭait talaivar iruvar tiṭīreṉṟu etirppakkam cērntatōṭu, irāmarā yaṉaiyē etirkkavum toṭaṅkiṉar.  avarkaḷ ovvoruvar kīḻum muṟaiyē eḻupatiṉāyiram eṇpati ṉāyiram vīrar kaḷiruntaṉarām.
irāmarāyaṉ kollappaṭṭatai aṟintatum avaṉ tampiyarāṉa tirumalaiyum, vēṅkaṭāttiriyum nakara makkaḷait tavikka viṭṭuviṭṭu, peraḷavilē pēraracaṉākac ciṟaippaṭṭuk kiṭanta catācivarāyaṉuṭaṉ peṉu koṇ ṭāvukkuc ceṉṟu viṭṭaṉar.  irāmarāyaṉ īṭṭik kuvittu vaittirunta celvaṅkaḷ (muṉṉiruppum) 1550 yāṉaikaḷiṟ ceṉṟaṉavām.
pōr muṭintatu.  kaḷattilēyē veṟṟi nakar vīrar oru nūṟāyirattukku mēl paṭukolai ceyyap paṭṭaṉar.  veṟṟi nakar paṭukolaik kuḷḷāṉatu. mukamatiya vīrarkaḷ nakariluḷḷa poruḷkaḷaik koḷḷaiyiṭṭup peruñ celvarkaḷāyiṉar eṉṟu, mukamatiya varalāṟṟāciriyarāṉa periṣṭā eṉpavar eḻutiyuḷḷār.  mukamatiyarkaḷāl veṟṟi nakar pāḻpaṭuttap paṭṭatu.
peṉukoṇṭā ceṉṟa tirumalai, (irāmarāyaṉ tampi) taṉ aṇṇaṉaip pōlavē catācivarāyaṉaip peyaraḷavil pēraracaṉāka vaittu āṇṭu vantāṉ.  tirumalaiyil āṭcik ketirāka, irāmarāyaṉ makaṉāṉa periya tirumalai eṉpāṉ pōṭṭiyiṭṭu, pīcappūrc cultāṉai utavik kaḻaittāṉ. peṉukoṇṭāt talaivaṉ civarāma ciṉṉappa nāyakkaṉiṉ pōrt tiṟamaiyē appōtu tirumalaiyaik kāttatu.  tirumalai peṉukoṇṭāvilum, avaṉ tampi veṅkaṭāttiri cantirakiriyilum iruntāṇṭu vantaṉar.
piṉṉart tirumalai, mūṉṟu maṇṭalaṅkaḷākap pirittut taṉ pēraracai. mūṉṟu putalvarkaḷaiyum ammaṇṭalat talaivarkaḷākkiṉāṉ.  mutal makaṉ mutalāñ cīraṅkaṉ peṉukoṇṭāvait talainakaramākak koṇṭa teluṅku nāṭṭaiyum, iraṇṭām putalvaṉ irāmaṉ, cīraṅka paṭṭaṇattiliruntu kaṉṉaṭa nāṭṭaiyum, mūṉṟām maintaṉ vēṅkaṭapati, cantirakiriyait talainakarākak koṇṭu tamiḻakat taiyum āṇṭu vantaṉar.  ceṉṉa paṭṭiṉattai āṅkilēyark kaḷitta ceṉṉappa nāyakkaṉ, iccantirakirit talaivaṉ marapiṉaṉē yāvaṉ.
4.aravīṭu marapu
1. mutalāñ cīraṅkaṉ		1572-1585
2. iraṇṭām vēṅkaṭaṉ	1586-1614
3. irāma tēvaṉ		1620-1633
4. mūṉṟām vēṅkaṭaṉ	1633-1641
5. mūṉṟāñ cīraṅkaṉ	1642-1647
	1. mutalāñ cīraṅkaṉ (1572-1585): ivaṉ, tirumalaiyiṉ mūtta makaṉ; peṉukoṇṭāviliruntāṇṭu vantavaṉ.  catāciva rāyaṉukkup piṉ ivaṉ paṭṭam peṟṟāṉ.  iccīraṅkaṉē, irāmarāyaṉāl tōṟṟuvikkappeṟṟa aravīṭṭu marapiṉ mutalaracaṉāvāṉ.
2576 il pīcappūrc cultāṉāṉa ali aṭilṣā peṉu koṇṭāvait tākkiṉāṉ.  cīraṅkaṉ ataṉ pātukāppait taṉ paṭaittalaivaṉ ceṉṉappa nāyakkaṉiṭam viṭṭu viṭṭut talainakaraic cantirakirikku māṟṟik koṇṭāṉ.  pēraraciṉ perum paṭaiyāṟṟalāl, ceṉṉappanāyakkaṉ pīcappūrc cultāṉai muṟiyaṭittāṉ. piṉṉarc cīraṅkaṉ, pīcappūrc cultāṉai etirkkak kōlkoṇṭā maṉṉaṉai utavikkaḻaittāṉ.  pīcappūrum kōlkoṇṭāvum taṅkaṭkuḷ oru maṟaimukak kūṭṭu oppantañ ceytu koṇṭiruntamaiyāl, kōl koṇṭāc cultāṉ utavavillai.
āṉāl, kōlkoṇṭāviṉ paṭaittalaivaṉāyirunta marāṭṭiyaṉāṉa murakarirāv eṉpavaṉ, 1579il cīraṅkaṉ kīḻuḷḷa perumakkaḷōṭu cērntu cīraṅkaṉait tākkiyatōṭu, pēraracukkuṭpaṭṭa viṉukoṇṭā, koṇṭavīṭu, utayakiri ākiya kōṭṭaikaḷaiyuṅ kaippaṟṟik koṇṭāṉ.
2. iraṇṭām vēṅkaṭaṉ (1586-1614): ivaṉ, mutalāñ cīraṅkaṉ tampi; cantirakiriyiliruntāṇṭavaṉ.  mutalāñ cīraṅkaṉ maintarkaḷ ciṟuvarkaḷāy iruntamaiyāl ivaṉ paṭṭattiṟku vantāṉ. cīraṅka paṭṭaṇattiliruntāṇṭa mutalāñ cīraṅkaṉ tampi irāmaṉ iṟantamaiyāl, avaṉ makaṉ tirumalaikku anta iṭam aḷikkappaṭṭatu.  ivvēṅ kaṭaṉ āṭcik kālattē veṟṟi nakarppēraracu oruvāṟu maṟumalarcci yaṭaiyat toṭaṅkiyatu.
ivaṉ paṭṭam peṟṟatum, kōlkoṇṭāp paṭait talaivaṉ karnūl, kaṭappai, aṉantappūrp pakutikaḷaik kaip paṟṟik koṇṭatōṭu, peṉukoṇṭāvaiyum muṟṟukai yiṭṭāṉ.  vēṅkaṭaṉ paṇintu naṭpuṟavu ceytu koṇṭu, taṉ paṭaiyaip perukkik koṇṭāṉ.  ataṉ piṉ vēṅkaṭaṉ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu kutti, kaṇṭi kōṭṭā ākiya kōṭṭai
kaḷaik kaippaṟṟiṉāṉ. peṇṇai yāṟṟaṅkaraiyil naṭanta pōril ivaṉ kōlkoṇṭāp paṭaiyait tōṟ kaṭittāṉ; vēṟu pala kōṭṭaikaḷaiyuṅ kaippaṟṟiṉāṉ.  atu kaṇṭa kōlkoṇṭāc cultāṉ.  mīṇṭum kiruṣṇai yāṟṟaiyē kōlkoṇṭāvukkum veṟṟi nakarkkum ellai yāka irukkum
paṭi oppuk koṇṭāṉ.  itaṉāl, pīcappūrum aṭaṅkiṟṟu.
puṟappakaiyai oruvakaiyāka aṭaṅkiya vēṅkaṭaṉ pēraracuk kaṭaṅkātu kuḻappañ ceytu vanta ciṟṟaracarkaḷai yellām cila āṇṭukaḷil veṉṟaṭakkiṉāṉ.  itaṟku vēlu kōṭi yācamanāyuṭu eṉpāṉ vēṅkaṭaṉukkup peruntuṇai yāka iruntāṉ.
1589 il yācamaṉ, utayakiriyaik kaippaṟṟi, kōlāṟṟut timmayya kauṭaṉai aṭakkiṉāṉ; 1598il nantēlā (nantiyāl) kiruṣṇamarāyaṉ veṉṟu ciṟaiyiliṭap paṭṭāṉ.  irāmarāyaṉ tampi vēṅkaṭāttiriyiṉ pēraṉ kōpālarāyaṉ eṉpāṉ. 1601 il vēṅkaṭaṉuk ketirākak kiḷarcci ceytāṉ.  vēṅkaṭaṉ avaṉai veṉṟaṭakkiṉāṉ.
ceñci iraṇṭāṅ kiruṣṇappa nāyakkaṉiṉ kīḻ vēlūrai āṇṭa iliṅkamaṉ tuṇait talaivaṉāṉa nākaṉiṭa miruntu vēlukōṭi, uttaramērūrk kōṭṭaiyaik kaip paṟṟiṉāṉ. ataṉai mīṭka iliṅkamaṉ - maturai, tañcai, ceñci nāyakkarkaḷiṉ paṭaittuṇaiyuṭaṉ vēlukōṭiyai etirttāṉ.  vēlukōṭi, taṉ tampi ciṅkaṉuṭaṉ apperum paṭaiyai muṟiyaṭittu veṟṟi peṟṟāṉ. 
vēṅkaṭaṉ 1603il, ceṉṉa vēṅkaṭaṉ eṉṉum paṭait talaivaṉ vēlūrai muṟṟukai yiṭumpaṭi aṉuppiṉāṉ.  ceṉṉa vēṅkaṭaṉ vēlūr cellum vaḻiyil vēlūruk karukil uḷḷa miṉṉal eṉṉumiṭattil etirppaṭṭa iliṅkamaṉai muṟiyaṭittuc ceṉṟu vēlūrai muṟṟukaiyiṭṭu, iraṇṭumāta muṟṟukaikkup piṉ vēlūrk kōṭṭaiyaik kaippaṟṟiṉāṉ.  iliṅkamaṉ ciṟaippaṭṭāṉ.
ceṉṉa vēṅkaṭaṉ vēlūr muṟṟukaiyil īṭupaṭṭirunta pōtu, pēraracaṉ vēṅkaṭaṉum vēlukōṭiyum teṟku nōkkip paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, uttaramērūrp pōril etirikkutaviya ceñci, tañcai, maturai nāyakkarkaḷai - ceṅkaṟpaṭṭu, tirucci, maturaip pōrkaḷil veṉṟaṭakkiṉar.  ippōrkaḷiṉ iṭaiyil, tañcai irakunāta nāyakkaṉ pēraracaṉ pakkam cērntu koṇṭāṉ.  vēlūrk kōṭṭai piṭipaṭṭa piṉ, vēṅkaṭaṉ talainakarai vēlūrkku māṟṟik koṇṭāṉ.  itu pēraraciṉ nālāvatu talainakar.  veṟṟinakar (1336-1565), peṉukoṇṭā (1565-1576), cantirakiri (1576-1603), vēlūr (1603-1647).
maturai vīrappa nāyakkaṉ (1572-1595) tiṟaitarātirun tāṉ.  cīraṅkapaṭṭaṇattiliruntāṇṭa taṉ aṇṇaṉ (irāmaṉ) makaṉ tirumalaiyai vēṅkaṭaṉ maturaikkaṉuppiṉāṉ.  tirumalai, maturai ceṉṟu, vīrappanāyakkaṉai aṭakkit tiṟaitarumāṟu ceytāṉ.  āṉāl, tirumalai muṟaippaṭi attiṟaip paṇattaip pēraracuk kaṉuppāmal cīraṅkap paṭṭaṇam ceṉṟu viṭṭāṉ.
1610 il tirumalai nōyvāyp paṭṭut talaikkāṭu ceṉṟu taṅki yiruntapōtu, maicūrc ciṟṟaracaṉāṉa irāca uṭaiyār (1578-1617) eṉpāṉ, tiṭumeṉac ceṉṟu cīraṅka paṭṭaṇattaik kaippaṟṟikkoṇṭāṉ.  āṉāl, tirumalai yiṉ maṉappōkkai eṇṇi. vēṅkaṭaṉ cummā iruntu viṭṭatōṭu, putiya naṭpuṟavaik karuti, 1612 il irāca uṭaiyārukkē atai āḷum urimai yaḷittāṉ.  carintu pōṉa pēraracai uyarnilaikkuk koṇṭuvanta perumai iraṇṭām vēṅkaṭaṉaiyē cērum.  ivaṉ kalveṭṭu - civacamuttirattil oṉṟum (1604), īrōṭṭil iraṇṭum (1588) uḷḷaṉa.
3. irāma tēvaṉ (1620-1633): iraṇṭām vēṅ kaṭaṉukku maṉaiviyar palariruntum piḷḷaiyillai.  avaṉ maṉaiyari loruttiyāṉa koppūri jakkarāyaṉ taṅkai vē ṟoruvar piḷḷaiyai eṭuttu vaḷarttu vantāḷ.  atāvatu, tāṉ karuppa muṟṟiruppatāka naṭittu, tāṉ peṟṟa piḷḷaiyeṉa appiḷḷaiyai vaḷarttu vantāḷ. āṉāl, vēṅkaṭaṉ cīraṅkapaṭṭaṇattiliruntu kaṉṉaṭa maṇṭalattai āṇṭa tirumalaiyiṉ tampi iraṇṭāñcīraṅkaṉait taṉakkup piṉ āṭcik kuriyavaṉākat terivittu viṭṭu, 1614 il iṟantāṉ.
koppūrijakkarāyaṉ, taṉuṭaṉpiṟantāḷ vaḷarttu varum appōlip piḷḷaiyai aracaṉākka muyaṉṟāṉ.  vēlu kōṭi yācamaṉ, iraṇṭāñ cīraṅkaṉai ātarittāṉ.  jakkarāyaṉ iraṇṭāñ cīraṅkaṉaiyum avaṉ kuṭumpattiṉaraiyum ciṟaip paṭutti viṭṭu, appōli makavukkē muṭicūṭṭiṉāṉ.  vēlu kōṭi, iraṇṭāñ cīraṅkaṉ makaṉākiya irāma tēvaṉ eṉṟa kuḻantaiyaic ciṟaiyiṉiṉṟu veḷikkoṇarntu, tañcaikkuk koṇṭu ceṉṟāṉ. koṭiyavaṉāṉa jakkarāyaṉ, iraṇṭāñ cīraṅkaṉaiyum avaṉ kuṭumpattiṉaraiyum oruvar kūṭa viṭāmal koṉṟu viṭṭu, perum paṭaiyuṭaṉ vēlukōṭiyaip piṉ toṭarntāṉ.
itaiyaṟinta tañcai irakunāta nāyakkaṉ perum paṭaiyuṭaṉ vēlu kōṭikkut tuṇai ceyya etirvantāṉ.  kāviriyiṉ teṉkaraiyil pēraṇaik karukiluḷḷa tōppūril-vēlukōṭi, irakunāta nāyakkaṉ ākiya iruvaraiyum etirttu- jakrāyaṉ, ceñci, maturai nāyakkarkaḷ, nelvēlip pāṇṭiyar, tiruvāṅkūr maṉṉaṉ, maturai nāyakkark kuṟavāyirunta pōrttukkīciyar ākiyōr porutaṉar.  vēlukōṭiyum irakunātaṉam veṟṟi peṟṟaṉar.  jakkarāyaṉ kollap paṭṭāṉ. 1620il vēlūril irāmatēvaṉukku muṭicūṭṭiṉar.
jakkarāyaṉ tampi etirācaṉ eṉpāṉ, jakkarāyaṉaip pōlavē appōlip piḷḷaiyai ātarittuk kiḷarcci ceytāṉ.  avaṉ, ceñcik kiruṣṇappa nāyakkaṉuṭaṉ cērntu, citamparattukku vaṭamēṟkil veḷḷāṟṟaṅ karaiyiluḷḷa putukkōṭṭai eṉṉum iṭattil, vēlukōṭi, irakunātaṉ ākiya iruvaruṭaṉum pōriṭṭāṉ.  kiruṣṇappa nāyakkaṉ ciṟaippaṭṭāṉ.  etirācaṉ tōṟṟōṭiṉāṉ.  appōlip piḷḷai iṟantu viṭṭatu.  etirācaṉ makaḷai irāmatēvaṉ maṇantu koṇṭu uṟavāyiṉar.  koṅku nāṭṭil - paḻaiya kōṭṭaiyai aṭutta nattakkāraiyūr, tiṇṭukkallai aṭutta tāṭikkompu ākiya ūrkaḷil irāmatēvaṉ kalveṭṭukkaḷ uḷḷaṉa.
4. mūṉṟām vēṅkaṭaṉ (1633-1641):  irāma tēvaṉukkum piḷḷaiyiṉmaiyāl,  iṟakkumuṉ, mutalāñ cīraṅkaṉ pēraṉāṉa mūṉṟām vēṅkaṭaṉai aracaṉākkiṉāṉ.  āṉāl, iṟantu pōṉa irāmatēvaṉ ciṟṟappaṉāṉa timmarāyaṉ eṉpāṉ, avvaracurimaikkākap pōṭṭiyiṭṭāṉ. ceñci, tañcai, maturai nāyakkarum, mūṉṟām vēṅkaṭaṉ tampi makaṉāṉa mūṉṟāñ cīraṅkaṉum mūṉṟām vēṅkaṭaṉai ātarittaṉar.  timmarāyaṉ uḷnāṭṭuk kuḻappattai uṇṭākkik koṇṭiruntāṉ. 1635il ceñci nāyakkaṉāl avaṉ kollap paṭṭāṉ.  ataṉ piṉ amaitiyuṇṭāṉatu.
āṉāl, mūṉṟāñ cīraṅkaṉ ekkāraṇattālō pēraracaṉuk ketiriyāki. pīcappūrc cultāṉuṭaṉ cērntu koṇṭu, 1638il vēṅkaṭaṉukku etirākac cultāṉaip paṭaiyeṭukkum paṭi ceytāṉ.  avvāṟē cultāṉ peṅkaḷūrai muṟṟiṉāṉ.  vēṅkaṭaṉ cultāṉukkup perum poruḷ koṭuttup peṅkaḷūr muṟṟukaiyai nīkkiṉāṉ.  maṟupaṭiyum 1641 il cultāṉ vēlūrai nōkkip paṭaiyeṭuttāṉ.  immuṟai tamiḻaka nāyakkariṉ utavi vēlūraik kāttatu.  āyiṉum itēpōtu kōl koṇṭāppaṭai kīḻkaraiyōramāka vēlūrai nōkki vantatu.  appaṭaikaḷai etirkka muṭiyā teṉak kaṇṭa pēraracaṉ vēṅkaṭaṉ maṉamuṭaintu, cittūrk kōṭṭatti luḷḷa ōr kāṭṭukkuḷ ōṭi oḷintu ātaravaṟṟu vāḻntu, 1641il iṟantāṉ.
5. mūṉṟāñ cīraṅkaṉ (1642-1647): mūṉṟām vēṅ kaṭaṉum piḷḷaiyillā tiṟakkavē, mūṉṟāñ cīraṅkaṉ araca ṉāṉāṉ. nāyakka maṉṉarkaḷ ivaṉai veṟuttaṉar.  kōl koṇṭāc cultāṉ pēraraciṉ mēṟ paṭaiyeṭuttāṉ. cīraṅkaṉ pīcappūr utaviyai vēṇṭiṉāṉ.  pīcappūrc cultāṉ perum paṭai oṉṟai aṉuppiṉāṉ.  appaṭait talai vaṉāṉa ṣāji (civājiyiṉ tantai), pēraracuk kutavumpaṭi -maturai, tañcai, ceñci, ikkēri nāyakkarkaḷai oruṅku tiraṭṭic cīraṅkaṉukkuk kutaviṉāṉ.  1644il naṭanta utayakirip pōril, cīraṅkaṉ kōlkoṇṭāvai muṟiyaṭittāṉ.
cīraṅkaṉ nīkkup pōkkiṉṟi nāyakka maṉṉarkaḷiṭam naṭantu koṇṭāṉ; perumpaṭaiyuṭaṉ ceṉṟu avarkaḷiṭam vaṟpuṟuttip paṇam vāṅkiṉāṉ.  ataṉāl, maturait tirumalai nāyakkaṉ, maṟṟa nāyakkaraiyum cērttup pēraracaṉai etirkkat tiṭṭamiṭṭāṉ.  tañcai vicayarākavaṉ atil cēra  maṟuttatōṭu, attiṭṭattaiyum cīraṅkaṉuk kaṟivittu viṭṭāṉ.  tañcai maṉṉaṉ pēraracaṉuṭaṉ cērntatai yaṟintu tirumalai, kōl koṇṭāc cultāṉai vēlūrait tākkumpaṭi tūṇṭiṉāṉ.
kōlkoṇṭāp paṭaittalaivaṉ 1645 il vēlūrai nōkkip paṭaiyeṭuttāṉ.  cīraṅkaṉ, utayakirik kōṭṭaik kāvalai mallaiyā eṉpavaṉiṭam oppaṭaittiruntāṉ.  avaṉ etiriyuṭaṉ oppantam ceytu koṇṭu, kōṭṭai yaik kōlkoṇṭāp paṭait talaivaṉiṭam oppaṭaittu viṭṭāṉ.
cīraṅkaṉ, ikkēri nāyakkaṉ utaviyai nāṭiṉāṉ.  ikkēric cevvappa nāyakkaṉ, 400000 vīrarkaḷuṭaṉ vantu utaviṉāṉ.  vēlūr muṟṟukai immuṟai tavirkkap paṭṭatu.
ataṉpiṉ, kōlkoṇṭā, pīcappūrccultāṉkaḷ iruvarum oṉṟu cērntu cīraṅkaṉai etirkka muṟpaṭṭaṉar.  iru mukamatiya aracarkaḷum oṉṟu cērntu pēraracaṉai etirkka muṟpaṭṭatai aṟintavuṭaṉ, maturait tirumalai nāyakkaṉ tavira, maṟṟa nāyakka maṉṉarkaḷ aṉaivarum pēraracuk kutava muṉvantaṉar.  avarkaḷuṭaṉ maicūr maṉṉaṉum kalantu koṇ ṭāṉ.  āṉāl, avvaḷavu pēriṉ utavi peṟṟum, 1646 il kāñciyai aṭutta viriñcipuram eṉṉum iṭattil naṭanta pōril cīraṅkaṉ paṭutōlvi aṭaintāṉ.
1647 il kōlkoṇṭāvum pīcappūrum cērntu vēlūrai muṟṟukaiyiṭṭaṉar. cīraṅkaṉiṭamiruntu 50 nūṟāyiram poṉṉum, 150 yāṉaikaḷum pōrttaṇṭamākap peṟṟaṉar.  innilaiyil, pīcappūrp paṭaittalaivaṉ ṣāji, cīraṅkaṉait tappi ōṭumpaṭi ceytāṉ.  vēlūr pakaivar kaippaṭṭatu.
cīraṅkaṉ, tamiḻaka nāyakkarkaḷai oṉṟu tiraṭṭum muyaṟciyil ōrāṇṭaik kaḻittāṉ.  avarkaḷ aṉaivaruṅ kaiviṭṭaṉar.  cilanāḷ cīraṅkaṉ, tañcaip pakkam alaintu tirintu, piṉṉar maicūrilum ikkēriyilumākat taṉ iṟuti nāḷaik kaḻittāṉ. ivaṉuṭaṉ veṟṟi nakarp pēraracu muṭivuṟṟatu.  1336 mutal, 1647 varai - 311 āṇṭukaḷ pēraracu celutti oḻintatu veṟṟi nakarp pēraracu!
cīraṅkaṉ kalveṭṭukkaḷ, koṅku nāṭṭil-ciṅkā nallūr, kaṇṇāṭip puttūr, kumaraliṅkam ākiya iṭaṅkaḷil uḷḷaṉa. avai - 1655-1667 āṇṭukaṭkuriyavai. ippōtu koṅkunāṭu, maturai nāyakkar āṭciyiṉ kīḻ iruntatu.  appōtu avarkaḷ pēraracukkuṭpaṭāmal taṉiyāṭci purintu vantaṉar. mariyātaikkākac cīraṅkaṉ peyarāl avai veḷi yiṭṭaṉa vākum. cīraṅkaṉ atukālai maicūr nāṭṭil iruntu vantāṉ.
koṅku nāṭṭil - veṟṟi nakarp pēraraciṉ mutal kalveṭṭu, 1368 il poṟikkappaṭṭatu.  koḷḷēkāl vaṭṭattu motakaḷḷiyil oṉṟum kōvaik kōṭṭattuc caṭaiyampāḷaiyattil iraṇṭumāka avvāṇṭuk kalveṭṭuk koṅku nāṭṭil 3 uḷḷaṉa. avai, kumāra kampaṇṇaṉ kal veṭṭukkaḷ iṟutikkalveṭṭu 1667il poṟikkap paṭṭatu.  atu mūṉṟāñ cīraṅkaṉuṭaiyatu.  ivai, koṅku nāṭṭil veṟṟinakar āṭci naṭanta ellaiyaik kuṟikkum.  1667-1368 = 299, atāvatu, veṟṟi nakarp pēraracu 300 āṇṭukaḷ koṅku nāṭṭiṉ   mītu āṇai celutti vanta teṉpatu peṟappaṭum.  tamiḻakattil veṟṟinakar ātikkam celuttiyatum ikkālamē.
9. maicūrmaṉṉar
maicūr maṉṉar marapu, maicūriliruntāṇṭa ciṉṉañ ciṟu ciṟṟaraca marapu. maicūrmaṉṉar marapu- maicūr uṭaiyār marapu eṉappaṭum. veṟṟi nakariṉ talaikkōṭṭaip pōrukkup piṉ (1565) immaicūr maṉṉar, veṟṟinakarp pēraracukkut tiṟai taruvatai niṟutti viṭṭaṉar.
1.	irāca uṭaiyār	1578-1617
2.	mutalāñ cāmarāca uṭaiyār	1617-1637
3	iraṇṭām irāca uṭaiyār	1637-1638
4.	kaṇṭīrava naracarācaṉ	1638-1659
5.	toṭṭa tēvarāyaṉ	1659-1672
6.	cikkatēvarāyaṉ	1672-1704
7.	kaṇṭīravaṉ	1704-1713
8.	toṭṭakiruṣṇarāyaṉ	1713-1731
9.	iraṇṭāñ cāmarācaṉ	1731-1734
10. cikkakiruṣṇarāyaṉ	1734-1766
11. nañcarāyaṉ	1767-1770
12. mūṉṟāñ cāmarācaṉ	1770-1775
13. nāṉkāñ cāmarācaṉ	1775-1799
14. kiruṣṇarācaṉ			1803-1868
1. irācauṭaiyār (1578-1617): ivaṉ 1612 il, veṟṟi nakar iraṇṭām vēṅkaṭaṉiṭam, cīraṅka paṭṭaṇattai āḷum urimai peṟṟāṉ eṉpatai aṅku kaṇṭōm.  piṉṉarc cuṟṟup puṟattilirunta talaivarkaḷaiyellām  aṭakki nāṭṭaip perukkik koṇṭāṉ.
2. mutalāñ cāmarāca uṭaiyār (1617-1637): ivaṉ, irāca uṭaiyār pēraṉ.  ivaṉ paṭaittalaivaṉāṉa karacūri nantirācaṉ  eṉpāṉ, 1625il tiṇṭukkal mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, maturait taḷavāy irāmappayyaṉiṭam tōlvi aṭaintāṉ.  cāmarācaṉ, aṭutta kuṟunila maṉṉaṉāṉa cekatēva rāyaṉai veṉṟu, avaṉ nāṭṭait taṉ āṭciyil cērttuk koṇṭāṉ.  ivaṉ kālattiṟkuḷ, taṟkāla maicūr nāṭṭut teṉ mānilamāṉa ceṉṉapaṭṭaṇa mānilattiṉ pārāmakāl (tarumapuri māvaṭṭattiṉ ōcūr kiruṣṇakiri vaṭṭaṅkaḷiṉ vaṭapakuti) nīṅkalāṉa pakuti maicūr nāṭṭil cērkkap paṭṭu viṭṭatu.
āṉāl, maicūrkkup pōṭṭiyāka, maicūr nāṭṭiṉ mēṟkil uḷḷa ikkēri  valuvaṭaintu vaḷarntu vantatu.  mēlum cāmarācaṉ, nākamaṅkalattuc ciṟṟaracaṉāṉa ceṉṉaiyaṉ eṉpāṉai nāṭṭai viṭṭut turattiṉāṉ.  avaṉ, pīcappūrc cultāṉiṭam utavi kōri aṭaikkalam pukuntāṉ.
3. iraṇṭām irāca uṭaiyār (1637-1638):  ivaṉ, cila mātaṅkaḷil iṟantu viṭṭāṉ.
4. kaṇṭīra nācarācaṉ  (1638-1659): ivaṉaik kantaruva nācarācaṉ eṉpatum uṇṭu.  ivaṉ mikka tiṟamai vāyntavaṉ.  ivaṉ paṭṭam peṟṟatum, vacava paṭṭaṇattuc ciṟṟaracaṉ keṅka aṉumaṉai, ikkēri vīrapattiraṉukku (1629-1645) etirākat tūṇṭiṉāṉ. vīrapattiraṉ avaṉai veṉṟu nāṭṭai viṭṭut turattiṉāṉ. avaṉum pīcappūrc cultāṉiṭam aṭaikkalam pukuntāṉ. mutaṟ parāntakac cōḻaṉāl nāṭṭai viṭṭut turattap paṭṭu, vāṇa iraṇṭām vikkiramātittaṉum, vaitumpaṉum, irāṭṭirakūṭa mūṉṟāṅ kiruṣṇaṉiṭam aṭaikkalam pukun tiruntatai niṉaivu kūrka. eṉavē valimai vāynta ikkēri, maicūr aracukaḷaik kaṭantu teṟkē parava muṭiyāmal irunta pīcappūrukku itu oru nalla vāyppāyiṟṟu.
ceṉṉaiyaṉ, keṅka aṉumaṉ ākiyōriṉ tūṇṭu taliṉāl, pīcappūrccultāṉ maicūr ikkēri mēl paṭai yeṭut tāṉ.  1638-39il toṭarntu naṭanta pīcappūrp paṭaiyeṭup piṉāl ikkēriyiṉ perum pakutiyum, maicūriṉ vaṭakīḻp pakutiyum pīcappūrāṭcikkuṭpaṭṭaṉa.  āṉāl, naracarācaṉ taṉ tiṟamaiyiṉāl cila āṇṭukaḷukkuḷ tāṉ iḻanta pakutiyai mīṭṭuk koṇṭāṉ. 1653kkuḷ, tarumapuri māvaṭṭattup pārāma kālōṭu ataṉ teṟkiluḷḷa peṇṇākaram varai naracarācaṉ kaippaṟṟik koṇṭāṉ. 1656il ivaṉ maturaiyōṭu naṭattiya mūkkaṟuppup pōraip paṟṟit tirumalai nāyakkaṉ varalāṟṟil kāṇka.  ivaṉ, mūṉṟāñ cīraṅkaṉukkup pērutaviyāka irunta tai aṟika.
5. toṭṭa tēvarāyaṉ (1659-1672): ivaṉukku- kempa tēvaṉ eṉṟum peyar.  1667il maicūr mītu paṭaiyeṭuttu vanta maturaic cokkanātaṉai (1659-1682) ivaṉ muṟiyaṭittu, cēlam kōvaip pakutikaḷaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ.  atāvatu, attōlviyāl vaṭakoṅkaic cokkanātaṉ iḻantu viṭṭāṉ.
īrōṭṭup pōr: maicūr viraintu muṉṉēṟuvatait taṭukkum poruṭṭu, 1672 il maturaic cokkanātaṉ, tañcai vicayarākavaṉ, ikkēric cevvappaṉ ākiyōr pīcappūrc cultāṉaiyuñ cērttuk koṇṭu toṭṭa tēvarāyaṉai etirttaṉar.  nāṭiḻanta veṟṟi nakarp pēraracaṉ mūṉṟāñ cīraṅkaṉum etirppuk kuḻuvil iruntāṉ.  taṉ kuṭip pakaivaṉāṉa pīcappūrc cultāṉuṭaṉ cērntu, taṉakkup pērutavi ceyta maicūrai etirkkum cīraṅkaṉ ceyal putumaiyiṉum putumai yuṭaiyatākum. maturaiyum ikkēriyumē ivvetirppukku mūla kāraṇamākum. toṭṭa tēvarāyaṉ makaṉ, iḷavaracaṉ cikka tēvarāyaṉ maicūrp paṭaikkut talaimai tāṅki naṭattiṉāṉ.
iru paṭaiyum īrōṭṭil kaikalantaṉa.  pōr mikak kaṭumaiyāka naṭantatu.  muṭivil cikkatēvarāyaṉē veṟṟi peṟṟāṉ.  ivveṟṟiyāl koṅkunāṭu muḻuvatum maicū rāṭcikkuṭpaṭṭatu.  tāramaṅkalam vaṇaṅkāmuṭik kaṭṭiyum etirppuk kuḻuvil cērntu taṉ nāṭṭai iḻantāṉ.  ippōrukkup piṉ maicūr valimikkatōr aracarāṉatu.  ippōrukkup piṉ cīraṅkaṉ ikkērik kōṭi viṭṭāṉ.
6. cikkatēvarāyaṉ (1672-1704): ivaṉ, toṭṭa tēvarāyaṉ makaṉ, ivaṉ mikka vīramum ataṟkēṟṟa āṇmai yum uṭaiyavaṉ. āṉāl, taṉ tiṟamaiyai ivaṉ pōril payaṉ paṭuttavillai, ivaṉ mukamatiyariṭamum avvaḷavāka muṭṭik koḷḷavillai. marāṭṭiyariṭamum cellavillai.  ‘poru ḷillārk kivvulakillai’ eṉṉum uṇmaiyai naṉkuṇarnta cikkatēvaṉ, ovvoru nāḷum 1000 varākaṉ koṇṭa iraṇṭu paikaḷaik karuvūlattil cērkkāmal cāppiṭa māṭṭāṉām. kaṇṇuṅ karuttumākap perum poruḷai īṭṭik kuvittu, ivaṉ navakōṭi nārāyaṇaṉ eṉap peyar peṟṟāṉ.  nāṭṭaip perukkap peṅkaḷūrai vilaikku vāṅkiṉāṉ; nāṭṭai vaḷamākkak kāviriyil pēraṇai kaṭṭiṉāṉ.
mūṉṟāñ cīraṅkaṉ tūṇṭutaliṉāl, 1675 il  ik kērikkum maicūrukkum naṭanta cakkarappaṭṭaṇam pōrilum cikkatēvarāyaṉē vākai cūṭiṉāṉ. 1677 il mūṉṟāñ cīraṅkaṉ aṇṇaṉ makaṉāṉa kōtaṇṭarāmaṉ eṉpāṉ.  cila ciṟṟaracarkaḷaic cērttuk koṇṭu maicūr mēṟ paṭai yeṭuttāṉ. ācaṉ eṉṟa iṭattil naṭanta appōrilum maicūrp paṭait talaivaṉ kumāraiyāvē veṟṟimālai cūṭiṉāṉ.  itaṉ piṉṉar, maicūr acaikka muṭiyāta attaku valimai vāynta aracāṉatu. kumārai yāviṉ tirucci muṟṟukaiyai, maṅkammāḷ varalāṟṟiṟ kāṇka. 
7. kaṇṭīravaṉ (1704-1713): mūkkaracu eṉṉum ivaṉ ūmai. ivaṉ kālattē, taḷavāy mutaliya atikārikaḷiṉ cel vākku mikkatu.
8. toṭṭakiruṣṇaṉ (1713-1731): ivaṉ, mūkkaraciṉ makaṉ. araciya laṟivu ciṟitu millātavaṉ. atōṭu tiṟamaiyaṟṟavaṉ.  cikkatēvarāyaṉ kālattē oḷivīciya maicūr aracu, ivaṉ kālattē maṅkat toṭaṅkiyatu.
innilaiyil, teṉṉāṭṭilirunta aintu mukamatiyat taṉiyaracukaḷil, pīcappūrum kōlkoṇṭāvumē atu kālait taṉiyaracu purintu vantaṉa. ṭillic cultāṉāṉa ōḷaraṅkacīp (1653-1707), 1687 il pīcappūraiyum  1668 il kōl koṇṭāvaiyuṅ kaippaṟṟik koṇṭāṉ.  ōḷaraṅkacīp 1707 il iṟantāṉ.  avaṉ makkaḷukkuḷ aracurimaip pōrāṭṭam uṇṭāṉatu. akkuḻappa nilaiyil, ōḷaraṅkacīppiṉ amaic caṉāka irunta mīrkāmarutīṉ eṉpāṉ teṟkē vantu, teṉ pakutiyiṉ talaivaṉāka, nijām ulmulk (1773-1748) eṉa, aitarāppāttait talainakarākak koṇṭu āḷat toṭaṅkiṉāṉ.  ivaṉ taṉakkuk kīḻ, cātattulākāṉ eṉpāṉai ārkkāṭṭu navāppākkiṉāṉ (1710-1732). ivarkaḷiliruntu muṟaiyē-aitarāpāt nijām marapum. ārkkāṭṭu navāppu marapum toṭaṅkiṉa.  ivviruvarum taṉṉurimaiyuṭaṉ karunāṭakap pakutiyai āṇṭu vantaṉar. ivarkaḷ cuṟṟilum uḷḷa nāṭukaḷaik kaippaṟṟat toṭaṅkiṉar.
mūkkaraciṉ taḷavāyāṉa vacavarācaṉ eṉpāṉ, am mukamatiyat tākkutal kiḷampu muṉṉarē vaṭakkē irunta cila nāṭukaḷaik kaippaṟṟiṉāṉ.  toṭṭa kiruṣṇaṉ kālattē ammukamatiyar tākkutal mikutiyāyiṟṟu.  maicūrt taḷavā yiṉāl avarkaḷai etirttu veṟṟi peṟa muṭiyavillai; oru kōṭi poruḷ koṭuttu avarkaḷait tiruppiyaṉuppiṉāṉ.  cikkatēvarāyaṉ īṭṭiya celvam ippōtu maicūraik kāttatu.  āṉāl, nijām maṉṉaṉ mīṇṭum paṭaiyeṭuttu vantu, kāvirik karaivaraiyilum uḷḷa maicūr nāṭṭup pakutiyaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ.
taḷavāy āṭci: 1731 il toṭṭa kiruṣṇaṉ iṟantāṉ.  avaṉukkup piḷḷaiyillai.  ivaṉuṭaṉ maicūr nērvaḻi araca marapu oḻintu viṭṭatu.  taḷavāykaḷ taṅkaḷukku viruppa māṉavarai ariyaṇaiyēṟṟi vantaṉar.  aracaṉ tiṟamai yuṭaiyavaṉāy iruntāl taḷavāykaḷ aṭaṅki yiruppārkaḷ; aracaṉ tiṟamaiyaṟṟavaṉāṉāl taḷavāykaḷ talai nimirvārkaḷ.  ōr aracaṉ pōkkut taṅkaḷukkup piṭikkavillaiyāṉāl, avaṉai nīkki viṭṭu vēṟoruvaṉai aracaṉākkuvārkaḷ.  araciṉ talaimai yatikārattōṭu, paṭaiyiṉ mēlatikāramum ivarkaḷ kaiyiliruntatē itaṟkuk kāraṇamākum. cikkatēva rāyaṉ iṟantatu (1704) mutaṟ koṇṭē maicūr nāṭṭil taḷavāy āṭci toṭaṅkiya teṉalām.  atu mutal 60 āṇṭukaḷ, maicūr nāṭu taḷavāy āṭci nāṭākavē iruntu vantatu.
mūkkaracu, toṭṭa kiruṣṇaṉ ākiyōr kālattil vacavarācaṉ, kaṇṭīravaṉ eṉpōr taḷavāykaḷāka iruntaṉar.  toṭṭa kiruṣṇaṉ iṟantapōtu, tēvarācaṉ eṉpāṉ taḷa vāyākavum, nañcarācaṉ eṉpāṉ piratāṉiyākavum  iruntaṉar. (piratāṉi-paṭaittalaivaṉ) nañcarācaṉ, tēvarācaṉ tampi, ivviruvarum cērntu, iṟantu pōṉa toṭṭa kiruṣṇaṉ tāyattāṉāṉa cāmarācaṉ eṉpāṉai ariyaṇai yēṟṟiṉar.  avaṉ ciṟitu āṟṟal kāṭṭat toṭaṅkavē, avaṉaic ciṟaiyi liṭṭu, vēṟoru aintāṇṭuc ciṟuvaṉai ariyaṇaiyēṟṟiṉar.  (ivarkaḷ-9, 10 eṇṇuḷḷavarāvar).  ivvēḷai, ārkkāṭṭu navāppu cīraṅkappaṭṭaṇattiṉ mēl paṭaiyeṭuttāṉ.  taḷavāy tēvarācaṉ mikka tiṟamaiyuṭaṉ pōr purintu navāppai veṉṟu turattiṉāṉ.
1746il nañcarācaṉ, koṅku nāṭṭup pāḷaiyak kārarai aṭakkappaṭaiyeṭuttuc ceṉṟāṉ.  avvēḷai pārttu nijām, taṉ makaṉai maicūr mītu paṭaiyeṭukkumpaṭi ceytāṉ. appaṭaiyai etirkkak kūṭiya paṭai maicūril illātatāl, taḷavāy avaṉuṭaṉ uṭaṉpāṭu ceytu koṇṭāṉ. 
koṅku nāṭṭiṉ mēṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟa nañcarācaṉ, tārāpurattum ataṉ cuṟṟup pakkattumuḷḷa pāḷaiyakkārar kaḷai aṭakki viṭṭu maicūr vantavuṭaṉ, taṉ nilaiyai uyarttuk koḷvataṟkākat taṉ makaḷai appommai aracaṉukku (cikka kiruṣṇarāyaṉ) maṇañ ceytu koṭuttāṉ.  nañcarācaṉ tārāpurattiliruntu maicūr cellumpōtu tirucceṅ kōṭṭuk kōyilil koḷḷaiyaṭittuc ceṉṟāṉ.  ivaṉukku ‘koḷḷaik kāra nañcarācaṉ’ eṉṟē peyar.
iccikkakiruṣṇaṉ (1734-1766) kālattilum, aitarali (1761-1782) kālattilum kuṟikkāra mātaiyaṉ eṉpavaṉ kōvaiyil āṇaiyāḷaṉāka iruntāṉ.  ivaṉ 40 āṇṭukaḷ āṇṭu vantāṉ. ivaṉ oru vīra caivaṉ.  maicūr nāṭṭiliruntu vīracaivakkuṭikaḷai (liṅkāyattār) mikutiyākak koṅku nāṭṭil kuṭiyēṟṟiṉāṉ.
nañcarācaṉ, 1749 il tēvakaḷḷik kōṭṭaiyai muṟṟu kaiyiṭṭāṉ.  muṟṟukai 9 mātam naṭaipeṟṟatu.  am muṟṟu kaiyiṉ pōtu oru mukamatiya iḷaiñaṉ kāṭṭiya tīracceyaluk kāka, nañcarācaṉ avviḷaiñaṉai 200 vīrarkaḷum 50 kutirai kaḷuṅ koṇṭa oru paṭaikkut talaivaṉāk kiṉāṉ. av viḷai ñaṉē pukaḻpeṟṟa maicūrt talaivaṉāṉa aitar ali  āvaṉ.  aitarali taṉ tiṟamaiyiṉāl paṭippaṭiyāka uyarntu, 1761il maicūr nāṭṭu muḻu atikārat talaivaṉ āṉāṉ.
mutal aitarāpāt nijāmukkum ārkkāṭṭu navāppukkum piṉ, avviraṇṭiṭattum aracurimaip pūcal uṇṭāṉatu.  akkālattē ceṉṉaiyil āṅkilēyarum putuccēriyil pireñcukkārarum iruntu kōṭṭai kaṭṭik koṇṭu vāṇikam ceytu vantaṉar. avarkaḷ uḷnāṭṭup pūcalil talaiyiṭṭut taṅkaḷ nilaiyai uyarttik koḷḷa āval koṇṭaṉar. aitarāpāttilum ārkkāṭṭilum naṭanta aracurimaip pērāṭṭattil āṅkilēyar oru pakkamum pireñcukkārar oru pakkamum cērntu pōrāṭiṉar.  itil maicūrum kalantu koṇṭatu.  muṭivil āṅkilēyar pakkam veṟṟiyaṭaintatu.
piṉṉar maicūrt talaivaṉāṉa aitar ali āṅkilēyarai etirttup pōrāṭiṉāṉ. irupakkamum veṟṟiyum tōlviyum ēṟpaṭṭaṉa eṉiṉum. aitaraik kaṇṭu āṅkilēyar añci naṭuṅkiṉar. varalāṟṟāciriyarkaḷ kūṟukiṉṟapaṭi, iraṇṭu maicūrp pōril vīrattōṭu pōr purintu āṅkilēyarai alaṟa vaittu, 1782 , ṭicampar 7il aitar vīrap pukaḻeytiṉāṉ.  nijāmum navāppum aitaruṭaṉ ciṟitu ottuḻaittiruntāl, āṅkila āṭci iṅku ēṟpaṭṭirukkātu. 
aitarukkup piṉ, avaṉ vīra maintaṉ tippucultāṉ āṅkilēyarai etirttu iraṇṭu maicūrp pōr purintāṉ. tippuvai  vella muṭiyum eṉṟa eṇṇattaiyē āṅkilēyar kaiviṭṭaṉar. āṉāl, tīraṉ tippuviṉ uppait tiṉṟu vāḻnta maicūr mutalamaiccaṉ pūraṇai  yāvum, tivāṉ mīrcātikkum cati ceytu veḷḷaiyar veṟṟi peṟumpaṭi ceytu viṭṭaṉar.  4-5-1799 pakal 12 maṇikkut tīraṉ tippu vīravāḻ veytiṉāṉ. cīraṅka paṭṭaṇam āṅkilēyar kaippaṭṭatu.  āṅkilēyariṉ āṭci uṟutippaṭṭatu.  marāṭṭi yarum nijāmum ārikkāṭṭu navāppum āṅkilēyarukkutavi, innāṭṭiṉ viṭutalai vīraṉaik koṉṟu, innāṭṭai  āṅkilēyarkku aṭimaiyākkiṉar.
1799kku muṉṉarē koṅku nāṭṭuc cēlamāvaṭṭam āṅkilēyark kuriyatāyiṟṟu.  uṭpakaivarkaḷaik koṇṭu 1799il kaikkoṇṭa kōvaik kōṭṭattai āṅkilē yarkku viṭāmal, kōvaik kōṉāṉa tīraṉ ciṉṉamalai ain tāṇṭukaḷ āṇṭu vantāṉ.  1804il uḷḷāṉaik koṇṭu tīraṉciṉṉamalaiyaip piṭittut tūkkiliṭṭuk koṉṟa piṉ, innāṭu muḻuvatum āṅkila āṭcikkuṭpaṭṭatu 15-8-1947 varai, innāṭṭil āṅkila āṭcik koṭi paṟantatu. 
āṅkila āṭci ēṟpaṭṭapōtu, noyyalukku vaṭapāṟ paṭṭa kōvai cēlaṅ kōṭṭak koṅku nāṭṭūp pakutikku pavāṉitalainakarākavum, noyyaliṉ teṉpāṟpaṭṭa koṅku nāṭṭup pakutikkut tārāpuram talainakarākavum iruntu vantaṉa.  ataṉ piṉṉar iṉṟuḷḷapaṭi tamiḻakam māvaṭṭaṅ kaḷākap pirikkappaṭṭatu. 
2. koṅku nāṭṭu varalāṟu
tamiḻakattē, cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum centamiḻ  vēntar āṭci ēṟpaṭṭa aṉṟu mutal caṅkakāla iṟuti varai, tamiḻakattiṉ oru pakutiyākiya koṅku nāṭu-ammuṭiyuṭai mūvēntar āṭcik kuṭpaṭātu, vēḷir eṉum kuṟunila maṉṉarkaḷālēyē āḷappaṭṭu vantatu. 
aṉṟu, iṉṟaiya maicūrnāṭu-vaṭakoṅku eṉavum, ataṉ mēṟkiluḷḷa kuṭaku, koṅkaṇam uḷḷiṭṭa pakuti-mēlkoṅku eṉavum, iṉṟaiyak koṅkunāṭu -  teṉ koṅku eṉavum vaḻaṅki vantatōṭu, ammukkoṅkum cērnta apperunilap parappu-peruṅkoṅkunāṭu eṉa vaḻaṅki vantatu.  av vaṭakoṅkum mēlkoṅkum aṉṟu tamiḻ nila mākavē iruntaṉa. 
caṅka kālattē maicūr nāṭṭiṉ vaṭapakuti-erumai nāṭu eṉavum, teṉpakuti- kaṅkanāṭu eṉavum vaḻaṅkiṉa.  kaṅkanāṭu, piṟkālattē kaṅkavāṭi eṉṉum vaḻakkup peṟṟatu.  akkaṅka nāṭu, koṅku nāṭṭaic cērnta koḷḷēkāl vaṭṭattiṉ vaṭakkellaiyāṉa  kāvirikkum erumai nāṭṭukkum iṭaip paṭṭu, kāviriyiṉ vaṭapakutiyil mēṟkē paraviyiruntatu.  kaṅka nāṭṭiṉ talainakar - taḷavaṉapuram eṉṉum talaikkāṭu ākum.  atu, koḷḷēkāl eṉṉum ūrkku vaṭamēṟkil, kāviriyiṉ vaṭa karaiyil iruntatu. 
caṅka kālattē kaṅkar eṉṉum araca marapiṉar ak kaṅka nāṭṭai āṇṭu vantaṉar.  kaṅkar āṇṭatāl annāṭu, kaṅkanāṭu eṉap peyar peṟṟatu.  akkaṅkarkaḷ caṅkakālattē taṉiyaracarkaḷāka iruntu vantaṉar eṉpatu.
“	naṉṉaṉ ēṟṟai naṟumpūṇ atti
		tuṉṉaruṅ kaṭuntiṟaṟ kaṅkaṉ kaṭṭi”	(akam-44)
eṉṉum akappāṭṭāl peṟappaṭum. ‘tuṉṉarum kaṭuntiṟal’ - pakaivarkaḷ aṇukutaṟkariya mikkatiṟaliṉaiyuṭaiya -eṉpatāl, akkaṅkamaṉṉarkaḷ mikka vīramum āṟṟalum uṭaiyarāy iruntaṉar eṉpatu viḷaṅkum.  mēlum,
“koṅkaṇar kaliṅkar koṭuṅkaru nāṭar
	paṅkaḷar kaṅkar palvēṟ kaṭṭiyar
	vaṭavā riyaroṭu vaṇṭamiḻ mayakkattu”	(cilap -25:156-8)
eṉa, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉai etirtta - cēranāṭṭiṉ vaṭakkil irunta-maṉṉarkaḷil ik kaṅkarum oruvarāka, iḷaṅkō vaṭikaḷ kūṟutalaiyum aṟika. 
akanāṉūṟṟup pāṭalilum, cilappatikārattilum kaṅkaruṭaṉ oruṅ keṇṇap peṟṟa kaṭṭi marapiṉar, aṉṟu koṅku nāṭṭuc cattiyamaṅkalattait talainakarākak koṇṭu, vāṉi yāṟṟiṉ vaṭakkum, kāviriyāṟṟiṉ mēṟkum uḷḷa kōvaik kōṭṭap pakutiyai āṇṭu vantaṉar.  ikkaṭṭi yaraiyē, acōkaṉ kavveṭṭu, ‘cattiya puttirar’ eṉṟu kuṟikkiṟatu eṉpatai muṉpu kaṇṭōm.
ki.pi 143 il paṭṭam peṟṟa vīrarāyaṉ eṉṉum kaṅkamaṉṉaṉ, cattiyamaṅkalattiṟku mēṟkil irunta kaṭṭi nāṭṭiṉ malaikkōṭṭaiyaik kaippaṟṟi appakutiyait taṉṉāṭṭuṭaṉ cērttu āṇṭu vantāṉ.  nāḷaṭaivil avaṉ piṉvantōr, kaṭṭiyarai veṉṟu cattiya maṅkalap pakutiyai yum piṭittuk koṇṭaṉar.  ataṉpiṉ kaṭṭimarapiṉar kiḻakkē ceṉṟu, cēlamāvaṭṭa, ōmalūr vaṭṭattut tāramaṅkalattait talainakarākak koṇṭu, appakutiyai āṇṭu vantaṉar.  niṟka,
‘koṅkutēca rācākkaḷ’ eṉṉum nūl - reṭṭikula maṉṉar eḻuvarum, kaṅka maṉṉar irupattoruvarum, cōḻar aṟuvarum, oycaḷar eḻuvarum, veṟṟinakar vēntar paṉṉiru varum ākiya 53 pēr muṟaiyē koṅku nāṭṭaiyum kaṅka nāṭṭaiyum āṇṭaṉar eṉkiṉṟatu.  mēlum annūl, reṭṭi kulattār eḻuvarum, mutaliru kaṅka maṉṉarum kāntapurattil  iruntum, maṟṟa kaṅka maṉṉarkaḷ talaik kāṭṭiliruntum, oycaḷar tuvāracamuttirattilum  talaik kāṭṭilum iruntum āṇṭu vantaṉar eṉkiṉṟatu.  kaṅka maṉṉarkaḷ, koṅku nāṭṭiṉ - noyyalāṟṟukku vaṭapāṟpaṭṭa kōvaik kōṭṭattiṉ vaṭapakutiyaiyum, tarumapuri māvaṭṭattu ōcūr kiruṣṇakiri vaṭṭaṅkaḷiṉ vaṭapakutiyaiyum (pārāmakāl)maṭṭumē āṇṭu vantaṉar.
cōḻamaṉṉarkaḷ āṇaiyāḷar mūlam āṇṭuvantaṉar.  avvāṇaiyāḷar, talaikkāṭṭiṉ teṟkil, kāviriyiṉ teṉkaraiyil, koḷḷēkāl vaṭṭattil irunta muṭi koṇṭa cōḻapurattil iruntāṇṭu vantaṉar.  veṟṟinakar vēntar mutalil kuṟunila maṉṉar mūlamum, piṉṉar āṇai yāḷar mūlamum āṇṭu vantaṉar.  avvāṇaiyāḷar, maicūr nāṭṭuc cīraṅka paṭṭaṇattiliruntāṇṭu vantaṉar.  cōḻarum veṟṟinakar vēntarum koṅkunāṭu muḻuvataiyum āṇṭaṉar.
oycaḷar, veṟṟinakar vēntarkaḷiṉ varalāṟukaḷ ‘ayalāṭcik kālam’ eṉum pakutiyil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
oycaḷar vaṭakoṅkai āṇṭapōtu, koṅkuc cōḻarkaḷ - tārāpurattiliruntu, noyyalāṟṟukkut teṉpāṟpaṭṭa teṉkoṅkai āṇṭu vantaṉar.  koṅkuc cōḻarkkup piṉ koṅkup pāṇṭiyarum atteṉ koṅkaiyē āṇṭu vantaṉar.  ivarkaḷuḷ oru cilar vaṭakoṅkiṉaip piṭittuk koṇṭaṉar.
‘koṅkutēca rācākkaḷ’ kūṟum reṭṭi kulattiṉarai, teluṅku reṭṭi kulattiṉar eṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar.  ikkula mutalaracaṉāṉa vīrarāyaṉ eṉpāṉ, ki.pi. 143il paṭṭam peṟṟavaṉātalāl,  akkālattē teluṅkumoḻi tōṉṟavē illai. itu, piṟkālattavarāṉa annūlāciriyar koṇṭa peyarākum.  reṭṭi eṉṉum col, mutali eṉṉum tamiḻc colliṉ vaṭa moḻiyākkamākum.  mutali-cirēṣṭi mutali-tamiḻ.cirēṣṭi-ataṉ vaṭamoḻi ākkam. cirēṣṭam-mutaṉmai eṉap poruḷ paṭutalai aṟika.  cirēṣṭi eṉpatē, cirēṣṭi - cirēṭṭi - reṭṭi eṉat tirintatu.  araikkīrai-rakkīrai-rakkirai - rakkiri eṉat tirintu vaḻaṅkutalai aṟika.  mutali-mutaṉmaiyuṭaiyavaṉ.  itu vēḷāḷar peyarkaḷiloṉṟu.  cirēṣṭi tirintākiya reṭṭikulam-vēḷāṇkulamēyākum.  mutali-tamiḻ nāṭṭu vēḷāḷar.  vēḷāṇkulac celvarē- kuṟunila maṉṉarāhkiya vēḷir āvar.  kuṟunila maṉṉar tiṟamaiyāl taṉiyaracar ātalum uṇṭeṉpatai aṟika.
eṉavē, ‘koṅkutēca rācākkaḷ’ kūṟum mutal eḻuvarum -kaṅkai kulattār - kaṅkarē yāvar eṉka.  iḵtaṟiyār, avveḻuvaraiyum - irāṭṭira kūṭar eṉavum, marāṭṭiyar eṉavum kūṟip pōntaṉar.  eṉavē, koṅkutēcarācākkaḷ eṉṉum nūl kūṟum, koṅku nāṭṭai āṇṭa mutal 28 pērum kaṅkarēyāvar eṉpatu tēṟṟamām.


1. kaṅka maṉṉar
koṅkutēcarācākkaḷ, kaṅkarai- ‘kāṇvāyaṉa kōt tirattilē keṅkar kulattilē uṇṭāyirukkiṟa srīmat koṅkaṇi varma makātirāyaṉ’ eṉkiṉṟatu.  kāṇvāyiṉi-kaṅkai, kaṅkai kulattiṉar-vēḷāṇ kuṭiyiṉar, ēri kuḷam āṟu kiṇaṟu mutaliya nīr nilaikaṭku - kaṅkai eṉpatu peyar.  annīriṉ payaṉkoṇṭu uḻavut toḻil ceytu vāḻvatāl, ulakai vāḻvippatāl, vēḷāṇkulattiṉar-kaṅkai kulattiṉar -kaṅkar eṉappaṭṭaṉar.  maḻainīriṉ payaṉ koḷvatāl, vēḷāḷarkku - kārāḷar eṉṟa peyarum ēṟpaṭṭatu.  appeyarum ipporu ḷuṭaiyatē. kār-maḻai. ‘kaṅkai kulak kārāḷar karuviyeḻupatu muraikka’ eṉpatu, ēreḻupatu.  vēḷāṇkula mutalvaṉ kaṅkai yāṟṟil piṟantatāl, vēḷāḷar kaṅkai kulattār eṉappaṭṭaṉar eṉpatu, purāṇamarapu.
iṉi, kaṅka maṉṉar oṉpatiṉmar iruntāṇṭa kānta puram eṉpatu- tārāpuram eṉavum, karūr eṉavum cilar karutu kiṉṟaṉar.  kaṅka maṉṉarkaḷ mutalil kaṅkavāṭiyai maṭṭum āṇṭu vantaṉar.  piṉṉar, vīrarāyaṉ  kālattil vaṭakoṅkil irunta oru  malaikkōṭṭaiyaik kaippaṟṟi appakutiyaiyum āṇṭu vantaṉar. ataṉ piṉṉarp paṭippaṭiyāy vaṭa koṅkaip piṭittaṉar.  pattāvatu maṉṉaṉ maṟupaṭiyum talaik kōṭṭaiyaiyē talainakarākak koṇṭāṉ.  itaṟkumuṉ iruntāṇṭa tārāpuram, allatu karūrai viṭṭu, avvaḷavu tolai ceṉṟu talainakaraik koṇṭataṟku yātoru kāraṇamum illai.
kaṅkarkaḷ, noyyalāṟṟukku vaṭakkēyuḷḷa vaṭa koṅkiṉ vaṭa pakutiyaittāṉ āṇṭu vantaṉarēyaṉṟi, tārāpuram karūrp pakutiyai eṉṟum āḷavillai. mēlum, tārāpuram pāṇṭi nāṭṭiṟ kaṇittatākavum, karūr  cōḻa nāṭṭiṟ kaṇittatākavum uḷḷaṉa.  kaṅkarkaḷ kāntapuratti lirun tāṇṭa akkālattē, paḻaṉip pakutiyai āviyar marapiṉarum, tārāpura vaṭṭattiṉ mēṟkellaiyil uḷḷa koḻumam pakuti yaik (mutiranāṭu) kumaṇaṉ  marapiṉarum āṇṭu vantaṉar.  eṉavē, taṅkaḷāṭcik kuṭpaṭāta pakuti yiluḷḷa tārāpuram, allatu karūrait  talainakarākak koṇṭaṉar eṉpatu evvāṟṟāṉum poruntātu. 
20, pirutivi koṅkaṇivarmaṉ eṉṉum mutalām civamāṟaṉ eṉṟa kaṅka maṉṉaṉ, taṉ paṭaittalaivaṉ srīpuruṣaṉ  eṉ pāṉukkuk kāntapurap pakutiyil 12 kirāmaṅ kaḷaik koṭuttuk kāntapurattiliruntu āḷumpaṭi ceytāṉ eṉkiṉṟatu, koṅkutēca rācākkaḷ eṉṉum nūl, atupaṟṟiya kalveṭṭu, ‘pirutivi koṅkaṇimakātirāyaṉ, taṉ cēṉātipati srīpuruṣa rāyaṉukku, vicaya kāntapurattilē cērnta kaṇavāy mēlēyiruk kiṟa paṉṉiraṇṭu kiramattuṭaṉē kūṭa, vicayakānta puram tarumam paṇṇik koṭuttāṉ’ eṉkiṉṟatu.
appaṉṉiru kirāmaṅkaḷum kaṇavāy malaimēl irunta tākak kūṟappaṭuvatāl, avai malaināṭṭil uḷḷa kirāmaṅka ḷēyākum.  akkālattē iṅku vantu pōṉa mēṉāṭṭu yāt tiraiyarum, kāntapuram-āṟṟaṅkaraiyil naṉcey nilattiṉ naṭuvil iruntatākak kuṟittuḷḷaṉar.  nīlakiriyait toṭarn tuḷḷa kuṇṭā malait toṭaril  tōṉṟi, vaṭakku nōkkic cellum māyāṟu, vāṉiyāṟṟōṭu kalakkum iṭattiṟkup pakkattil taṇāyakkaṉ kōṭṭai iruntatu.  atu, vāṉi yāṟṟaṅ karaiyil naṉcey nilaṅkaḷāṟ cūḻappaṭṭatākum.  akkōṭṭai, kōpi vaṭṭattiṟkum  koḷḷēkāl vaṭṭat tiṟkum iṭaiyil pōkkuvarattu vaḻiyāka amainta malaip pāṅkāṉa kaccala kaṭṭik kaṇavāyai aṭuttiruntatu.  appakuti muṉṉart taṇāyakkaṉ kōṭṭaik kūṟṟam eṉa vaḻaṅkiyatu.  ackūṟṟattaic cārnta nāṭukaḷ ēḻu.  akkōṭṭaiyai aṭuttirunta vāṇiyāṟṟiṉ paḻaiya aṇai uṭaintupōṉa piṟaku naṉcey nilaṅkaḷ kāṭākap pōyiṉa.  akkōṭṭai, kīḻpavāṉi aṇaiyiṉuḷ mūḻku muṉ aṅku pala teṉṉai maraṅkaḷ iruntaṉavām  (ko.ma. catakam-pak-115). ippoḻutu kōpi ceṭṭi pāḷaiyattiluḷḷa vaṭṭa aluvalakam, muṉpu cattiyamaṅkalattilum, ataṟku muṉṉart taṇāyakkaṉ kōṭṭai yilum iruntu vantatām.  ikkōṭṭai oṭuvaṅka  nāṭṭil tuṟavalūr eṉṉum iṭattil iruntatu.  ikkōṭṭai yiluḷḷa mātavap perumāḷ kōyil mutaliyavaṟṟiliruntu 11 kalveṭṭukkaḷ paṭiyeṭukkap paṭṭuḷḷaṉa.
oycaḷa maṉṉaṉ piṭṭitēvaṉ (1104-1141) paṭait talaivaṉāṉa mātavattaṇāyakkaṉ eṉpāṉ, appaḻaiya kāntapurakkōṭṭaiyaip putukki valuvuṭaiyatākakkaṭṭi, appakutiyiṉ āṇaiyāḷaṉāka akkōṭṭaiyilirun tāṇṭu vantāṉ.  ammātavat taṇāyakkaṉ vaḻi vantōr nāṉku talai muṟaikku mēl toṭarntu aṅkiruntāṇṭu vantatāl atu, taṇāyakkaṉ kōṭṭai eṉa vaḻaṅkalāṉatu (taṇāyakkaṉ - taṇṭa nāyakkaṉ -paṭait talaivaṉ)  antak kōṭṭai tāṉ vīrarāyaṉ piṭitta kōṭṭai-kāntapuram ākum.  ip pakutiyil āṭci nilai peṟṟa piṉṉar, oruvaṉai āṇai yāḷaṉāka akkāntapurak kōṭṭaiyiliruntu koṅku nāṭṭup pakutiyaik kaṇkāṇittu varumpaṭi ceytu, piṉvantōr kaṅkavāṭiyiṉ paḻaiya talainakarāṉa talaikkāṭṭilirun tāṇṭu vantaṉa reṉka.  
‘avaṉ makaṉ arivarma makātirāyaṉ vicayakānta purattilē koṅka tēcam paṭṭāpiṣēkam paṇṇik koṇṭu, karunāṭaka tēcattukkup periya paṭṭaṇamāyirukkiṟa taḷavaṉa purattilēyum (talaikkāṭṭil) iruntu koṇṭu’ (koṅku tēca rācākkaḷ-4) eṉpatāl, talaikkāṭu muṉṉamē kaṅka vāṭiyiṉ talainakarāka iruntu vantateṉpatum, ivvarivarmaṉ putitākak koṇṭa kāntapurattai viṭṭup paḻaiya talai nakarkkē ceṉṟu viṭṭaṉaṉ eṉpatum peṟappaṭum.  ‘taḷavaṉa purattilēyum iruntu koṇṭu’ eṉpatāl, kāntapurattilum iruntu vantaṉaṉ eṉpatu peṟap paṭutalāṉ, ivaṉukku muṉṉiruntōrum talaikkāṭṭilum iruntu vantaṉar eṉpatum peṟappaṭum.  atāvatu, vīrarāyaṉ mutal oṉpatiṉmarum kānta purattiliruntu, talaikāṭṭait tuṇai nakarākak koṇ ṭāṇṭu vantaṉar arivarmaṉ mutal talaikkāṭṭiliruntu, kāntapurattait tuṇainakaramākak koṇṭāṇṭu vantaṉar eṉpatām. 
ikkaṅka maṉṉar varalāṟu, varalāṟṟu nūlkaḷ palavaṟṟiṉum oruvāṟu kūṟappaṭṭuḷḷa teṉiṉum, kaṅkar varalāṟu kūṟum taṉinūlkaḷ - koṅkutēcarācākkaḷ eṉṉum tamiḻ nūlum, em.vi. kiruṣṇarāv eḻutiya talaikkāṭṭuk kaṅkar eṉṉum āṅkila nūlumē yākum.  āṅkila nūl, tamiḻ nūliṉ vaḻi nūlākum. ivviru nūlkaḷum ēṉō oru cilar āṭci yāṇṭaik kuṟippiṭavillai.  ivviru nūlkaḷilum uṟavu muṟai mutaliyavaṟṟil ciṟcila māṟupāṭukaḷ uḷḷaṉa.  koṅku tēcarācākkaḷ eṉṉum nūlil kōlārk kaṅkar varalāṟu kūṟappaṭavillai. āṅkila  nūlil vīrarāyaṉ mutaliya mutaleḻuvar  varalāṟu kūṟappaṭātatōṭu, kōlārk kaṅkar varalāṟu taṉiyākak kūṟappaṭavillai.
koṅkutēca rācākkaḷ: kaṅka maṉṉarkaḷiṉ ceppēṭukaḷ, kalveṭṭukkaḷ mutaliyavaṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, varalāṟṟu muṟaippaṭi curukkamāka eḻutappaṭṭuḷḷatu.  innūl, āṉāl, purāṇa marapu varalāṟṟai aṭakkiyāḷ kiṉṟatu.  innūl kuṟippiṭum aracarkaḷiṉ kālaṅkaḷ, ivarkaḷōṭu varalāṟṟut toṭarpuṭaiya maṟṟa aracarkaḷiṉ kālaṅkaḷōṭu ottu varātatōṭu, muṉṉuḷḷa aracarkaḷiṉ kālaṅkaḷ mikak kuṟaintum, piṉṉuḷḷa cila aracar kālaṅkaḷ mikuntum uḷḷaṉa.  itaṉ kāraṇam viḷaṅkavillai.  in nūlāciriyar, ki.pi. 17ām nūṟṟāṇṭukkup piṟpaṭṭava reṉpatu- ivaratu tamiḻ naṭaiyi liruntu terikiṟatu.  caṅka kālattu -erumaiyūraṉ, maiyūr kiḻāṉ, naṉṉaṉ, āyeyiṉaṉ, piṭṭaṅkoṟṟaṉ mutaliyōr irunta iṭattum kālattum irunta kaṅka maṉṉarkaḷiṉ peyarkaḷ tūya vaṭamoḻip peyarkaḷāka uḷḷamai viyappāka irukkiṟatu.  aracar peyar kaḷai innūlāciriyar evvāṟu tirit tuḷḷār eṉpataṟku, koṅku nāṭṭai āṇṭa cōḻa maṉṉarkaḷ peyarkaḷ eṭuttukkāṭṭākum.  ivvāṟē, taṅkālattu vaḻaṅkiya iṭap peyarkaḷaik kaiyāṇṭu, avaṟṟiṉ paḻaiya peyarkaḷai aṟiya muṭiyātu ceytu viṭṭaṉar.  eṉiṉum, kaṅka maṉṉarkaḷiṉ varalāṟṟuc ceytiyai aṟiyap payaṉ pāṭuṭaiya tāka uḷḷatu innūl.
1. talaikkāṭṭuk kaṅkar 
1.	vīrarāyaṉ		ki.pi. 143-168
2.	kōvintarāyaṉ		ki.pi. 168-193
3.	kiruṣṇarāyaṉ		ki.pi. 193-218
4.	kalavallavarāyaṉ		ki.pi.218-243
5.	iraṇṭāṅ kōvintarāyaṉ		ki.pi.243-291
6.	caturppuya kaṉṉara tēvaṉ		ki.pi.291-339
7.	tiruvikkiramatēvaṉ		ki.pi.339-350
8.	mutalāṅ koṅkaṇivarmaṉ		ki.pi.350-400
9.	mutalām mātavaṉ		ki.pi.400-436
10. āriyavarmaṉ		ki.pi.436-460
11. viṣṇukōpaṉ			ki.pi.460-473
12. iraṇṭām mātavaṉ		ki.pi.473-505
13. kiruṣṇavarmaṉ			ki.pi.505-550
14. iraṇṭāṅ koṅkaṇivarmaṉ	ki.pi.550-605
15. turviṉītaṉ				ki.pi.605-655
16. muṣkaraṉ				ki.pi.655-660
17. tiruvikkiramaṉ			ki.pi.660-665
18. pūvikkiramaṉ			ki.pi.665-674
19. mūṉṟāṅ koṅkaṇivarmaṉ	ki.pi.674-679
20 mutalāñ civamāṟaṉ		ki.pi.679-726
21. vicayātittaṉ			ki.pi.726-765
22. mutalām irācamallaṉ		ki.pi.765-807
23. mutalām nītimārkkaṉ		ki.pi.807-837
24. mutalām pūtukaṉ  		ki.pi.837-870
25. iraṇṭām irācamallaṉ	ki.pi.870-907
26. iraṇṭām nītimārkkaṉ	ki.pi.907-920
27. mūṉṟām irācamallaṉ		ki.pi.920-938
28. iraṇṭām pūtukaṉ		ki.pi.938-960
29. iraṇṭām māṟacimmaṉ		ki.pi.960-974
30. nāṉkām irācamallaṉ		ki.pi.975-985
31.  irakkaca kaṅkaṉ			ki.pi.985-1024
2. kōlārk kaṅkar
1.		srīpuruṣaṉ	ki.pi. 725-778
2.		iraṇṭāñ civamāṟaṉ	ki.pi. 778-817
3.		mutalām pirutivipati	ki.pi. 817-880
4.		mutalām māṟacimmaṉ	ki.pi.880-914
5.		iraṇṭām pirutivipati	ki.pi.914-940
ikkaṅkar paṭṭiyal - koṅkutēcarācākkaḷ, em.vi. kiruṣṇarāv - talaikāṭṭuk kaṅkar (āṅkilam), kalaik kaḷañciyam, kōvaikkiḻār - koṅku nāṭṭu varalāṟu, ṭākṭar, irācamāṇikkaṉār-piṟkālac cōḻar varalāṟu, pāṇṭiyar varalāṟu, kā. appātturaiyār - teṉṉāṭṭup pōrkkaḷaṅkaḷ mutaliyavaṟṟiṉ tuṇaikoṇṭu amaikkappaṭṭatu.
ippaṭṭiyalil uḷḷa 8vatu mutalām koṅkaṇi varmaṉ, ki.pi. 189il paṭṭam peṟṟatākak kūṟukiṟatu.  ‘koṅku tēca rācākkaḷ’ eṉṉum nūl.  atait toṭarntu celkiṟatu piṉ varum aracarkaḷiṉ āṭciyāṇṭu.  ataṉpaṭi, maṟṟa aracarkaḷ kālattirunta kaṅka maṉṉarkaḷ kālam māṟupaṭukiṟatu.  varalāṟṟup paṭṭiyaṟpaṭi-’talaikkāṭṭuk kaṅkar’ eṉṟa nūlil uḷḷapaṭi - ik koṅkaṇivarmaṉ āṭcit toṭakkam, ki.pi. 350 ākum.  eṉavē, iraṇṭaṟkum (350-189 = 161) āṇṭukaḷ māṟupaṭukiṉṟaṉa. ākaiyāl, varalāṟṟup paṭṭiyaṟpaṭi, muṉṉuḷḷa eḻuvarkkum muṟaiyē 161 kūṭṭappaṭṭuḷḷatu.  koṅku tēca rācākkaḷ eṉṉum nūlil 7vatu, 5 vatu maṉṉariṉ āṭcit toṭakkam muṟaiyē 178, 82 eṉak kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. ataṉpaṭi,
5vatu maṉṉaṉ āṭcit toṭakkam	82+161=243-291
6vatu maṉṉaṉ āṭcit toṭakkam	291-339	
7vatu maṉṉaṉ āṭcit toṭakkam	178+161=339-350
7iṉ toṭakkam -339, 5iṉ toṭakkam-243) eṉavē, (339-243=)96 iṭaiyīṭu.  itaṉ cempākamāṉa (96 ÷ 2=)48 muṟaiyē 5,6 uṭaṉ cērkkiṉ,
5vatu-243+48=291
6vatu-291+48=339 ākum.  muṉṉuḷḷa nālvarkkum varalāṟṟu marapuppaṭi, muṟaiyē 25 āṇṭu koḷḷappaṭṭatu.  243il iruntu, muṟaiyē nāṉku muṟai 25 kaḻittuk koḷka.
kuṟippu: 1. ‘koṅkutēca rācākkaḷ’ eṉṉum nūlil, 19, mūṉṟāṅ koṅkaṇi varmaṉukkup piṉ-irācakōvintaṉ, civakāmarāyaṉ eṉṉum iruvar varalāṟu kūṟappaṭukiṟatu.  ivviruvarum koṅkaṇivarmaṉ makkaḷāvar.  avviruvarum mukunta paṭṭaṇattiliruntu appakutiyai āṇṭu vantatāka annūlē kūṟukiṟatu.  mukuntappaṭṭaṇam - cīraṅkappaṭṭaṇam.  mukuntaṉ eṉpatu, tirumāliṉ peyarkaḷi loṉṟātaṉāl, innūlāciriyar ivvāṟu ākkik koṇṭaṉar.
2. mutalām irācamallaṉ makaṉ eṉṟu, ‘talaikkāṭṭuk kaṅkar’ eṉṉum nūl kūṟum, mutalām nītimārkkaṉ varalāṟṟai innūl ēṉō kūṟavillai.  mutalām irāca mallaṉukkup piṉ- kentatēvamakarāyaṉ, cattiya vākkiyarāyaṉ, kuṇatuttama rāyaṉ eṉpōr varalāṟu kūṟappaṭukiṟatu innūlil.  aracar kaṭkup pala peyar uṇṭākaiyāl, kentatēva makarāyaṉ eṉpatu, mutalām pūtukaṉ maṟupeyarākum.  innūlāciriyar avvāṟu maṟu peyarāl kūṟutal, mutaṟ parāntakac cōḻaṉai, avaṉ maṟu peyarāl vīracōḻaṉ  eṉṟu kūṟuvatāl peṟap paṭum. mutalām pūtukaṉ-mutalām nīti mārkkaṉ makaṉāvaṉ.  iraṇṭām irācamallaṉ iraṇṭām nītimārkkaṉ eṉpōr- mutalām pūtukaṉiṉ makkaḷāvar.  annūlum maṟṟa mūvaraiyum kenta tēvarāyaṉ maintarka ḷeṉṟē kūṟukiṟatu.  cattiya vākkiya rāyaṉ eṉpatu iraṇṭām nītimākkaṉiṉ maṟupeya rākum.  kuṇatuttamarāyaṉ, kāntapuratti liruntāṇṭu vantatāka annūlē kūṟukiṟatu.  
3. ‘koṅkutēca rācākkaḷ’ eṉṉum annūl-20, mutalāñ civamāṟaṉ, taṉ paṭait talaivaṉāṉa srīpuruṣaṉ eṉpāṉai, kaṅkariṉ talainakari loṉṟāṉa kāntapurattiliruntu ap pakutiyai āḷumpaṭi ceytāṉ eṉkiṉṟatu.  ‘talaikkāṭṭuk kaṅkar’ eṉṉum āṅkila nūl - kari koṇṭā ainnūṟu, ēlanakar nāṭu eḻupatu, avaṉiya nāṭu munnūṟu, poṉkuṇṭam paṉṉiraṇṭu - ākiya pakutikku srīpuruṣaṉ āṇaiyāḷaṉāka iruntu vantāṉ, eṉkiṉṟatu.  ivai, kōlārppakutiyi luḷḷavai.  eṉavē, srīpuruṣaṉ taṉ makkaḷi loruvaṉaik kānta purattilirun tāḷumpaṭi  ceytu, tāṉ kōlārp pakutiyai āṇṭu vantu,  nāḷaṭaivil taṉṉurimai eytik kōlārk kaṅka marapait tōṟṟuvittaṉaṉ eṉpatu peṟappaṭum.  mutalāñ civamāṟaṉukku - srīpuruṣaṉ tampi yākavō. allatu oṉṟu viṭṭa tampiyākavō irukkalām.  mūṉṟāṅ koṅkaṇi varmaṉukku, avaṉ aṇṇaṉ vallapākkiyarāyaṉ paṭait talaivaṉāka iruntamai itaṟkuc cāṉṟākum.
talaikkāṭṭuk kaṅkar-10, 12, 15, 18,20, 23,24, 28,29,30 eṇṇuḷḷōr varalāṟum; kōlārkkaṅkar  1,2,3,5 eṇṇuḷ ḷōr varalāṟum, ‘tamiḻ nāṭṭu varalāṟu’ eṉṉum pakutiyil oruvāṟu kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.


1. talaikkāṭṭuk kaṅkar
2. vīrarāyaṉ (143-168): ivaṉē koṅkunāṭṭiṉ orupakutiyaik kaippaṟṟi āṇṭa kaṅkamarapiṉ mutalaracaṉ āvaṉ. taṉ peyarāl ivaṉ ciṟu poṉ nāṇayam veḷiyiṭṭāṉ.  atu orukācaḷavu irukkum.  koṅku nāṭṭil muṉpu akkācu pala iṭaṅkaḷil putaiporuḷākak kiṭaittatu.  kuttu vaittu atai mālaiyākak kōttu makaḷir aṇintu vantaṉar.  atu, vīrarāyaṉ paṇam eṉṟu vaḻaṅkiyatu.  ‘keṇṭi vīrarāyaṉ kēcari cakkaram’ eṉa, koṅku vēḷāḷar maṅkala vāḻttup pāṭal ataik kuṟippiṭuvatāl, nīṇṭakālam appaṇam koṅku nāṭṭil puḻakkattil iruntu vanta teṉpatu terikiṟatu.  ivaṉ mutal oṉpatu kaṅka maṉṉarkaḷ kāntapurattil iruntāṇṭu vantaṉar.
2. kōvintarāyaṉ (168-193): ivaṉ, vīrarāyaṉ makaṉ ; taṉ tantaiyai viṭap pukaḻuṭaṉ āṇṭu vantāṉ.
3. kiruṣṇarāyaṉ (193-218): ivaṉ, kōvintarāyaṉ makaṉ; muṟaiyōṭu āṇṭuvantāṉ.
4. kalavallavarāyaṉ (218-243): ivaṉ, kiruṣṇarāyaṉ makaṉ, kalam-paṭaikkalam, kalavallavaṉ - vēl vāḷ mutaliya paṭaikkalap payiṟciyil vallavaṉ.  ivaṉ peyarāl, ivaṉ ciṟanta pōrvīraṉ eṉpatu terikiṟatu.
5. iraṇṭāṅ kōvintarāyaṉ (243-291): ivaṉ, kalavallavarāyaṉ makaṉ.  ivaṉ pakkattu nāṭṭaracarkaḷai veṉṟu, avarkaḷiṭam tiṟai peṟṟu vantāṉ.  cattiya maṅkalattuk kaṭṭi maṉṉaṉaiyum ivaṉ veṉṟirukkalām.  ivaṉ camaṇaṉ; peruṅkoṭaiyāḷaṉ, ivaṉ kālattē-ariṭṭaṇaṉ, avar kuru-pirapaṉāccāri, pañcananti, cokkappaṉ, ceyatēvaṉ mutalāṉa camaṇattalaivarkaḷ kāntapurattil iruntu vantaṉar.  ariṭṭaṇaṉukku, ivaṉ ēḻukaṇṭaka (calakai) vitaippu nilattai  iṟaiyiliyākak koṭuttāṉ.  cēraṉ ceṅkuṭṭu vaṉai etirttatākac cilappatikāram (25:156-8) kūṟum kaṅkamaṉṉaṉ ivaṉ, allatu ivaṉ tantaiyāka irukkalām.
6. caturppuya kaṉṉaratēvaṉ (291-339): ivaṉ, muṉṉavaṉukku iṉṉa muṟaiyiṉaṉ eṉpatu teriyavillai.  caturppuyam - nāṉku kaikaḷ iruntaṉa eṉpatu, āṟumukam paṉṉirukai, āyirantalai iraṇṭāyiraṅkai eṉpaṉa pōṉṟa purāṇa marapākum.  ittakaiya purāṇamarapu innūlil nirampa uṇṭu eṉpatai niṉaivu kūrka.  pōril vallavaṉ eṉpatu poruḷ.  ivaṉ vīṇai, paratam mutaliya kalaikaḷil vallavaṉām.  kō  taṇṭam mutaliya nākāti mantiram terintavaṉām; ivaṉ  kālattē mūṉṟu camaṇap periyārkaḷ kāntapurattil iruntaṉar.  avarkaḷuḷ nākananti eṉpavar camaṇa nūlkaḷil vallavar.  ivaṉ aracakuru āvār.  vīrarāyaṉaiyum ivaṉaiyum aṭutta vaṉaiyum-koṅkutēca rācākkaḷ eṉṉum nūl, cakkaravartti eṉkiṉṟatu.    
7. tiruvikkirama tēvaṉ (339-350): ivaṉ, kaṉṉaratēvaṉ makaṉ..  ivaṉ pōrukkup puṟappaṭumuṉ nila mutaliyavaṟṟait tāṉam ceytuviṭṭuc celvāṉ.  ivaṉ cuṟṟilumuḷḷa cilanāṭu kaḷai veṉṟu piṭittāṉ.  mēṟkē kuṭakuvarai ivaṉ kaip paṭṭatu.  caṅkaratēvar eṉpavarāl ivaṉ caivaṉākkap paṭṭāṉ; kāntapurattil avarukkuk kōyil kaṭṭiṉāṉ.  mūṉṟu caṅkarar kālamum ivaṉ kālattō ṭovvāmaiyāl, iccaṅkara tēvar vēṟoru varāvar.  naraciṅkappaṭṭar eṉṟa kuruvukku, koṅkunāṭṭiluḷḷa pañca catakōṭi eṉṟa ūrakattai ivaṉ iṟaiyiliyākak koṭuttāṉ.
8. mutalāṅ koṅkaṇivarmaṉ (350-400): ‘koṅku  tēca rācākkaḷ’ eṉṉum nūlāciriyar ivaṉaip putiya marapiṉa ṉākak koṇṭamaiyāl, uṟavumuṟai kuṟikkap paṭavillai.  ivaṉ pōrukkup puṟappaṭum pōtu, vāḷāl oru kallai veṭṭit tuṇṭākki viṭṭu, ‘ikkal tuṇṭāṉatu pōl pakaivar uṭalait tuṇṭañ ceyvēṉ’ eṉac cūḷuraittuc ceṉṟu, avvāṟē veṟṟi peṟṟu mīḷvāṉām.  itaṉāl, ivaṉ oru peruvīraṉ eṉpatu terikiṟatu.  ivaṉ kālattē kaṭṭināṭu muḻuvatum kaṅkarāṭcik kuṭpaṭṭirukkalām.  pālāṟṟai mēṟkellaiyākak koṇṭu kōlār varai paraviyirunta vāṇanāṭṭai ivaṉ veṉṟaṭip paṭuttāṉ.  ‘koṅkaṇi’ eṉpatu, koṅkaṇattai veṉṟatāl peṟṟa peyarākum.  ‘koṅkaṇa vēṇmāṉ’ eṉpatē innūlāciriyarāl, ‘koṅkaṇi varmaṉ’ eṉa māṟṟappaṭṭatu.  taṉ āciriyar cimma nanti kaṭṭaḷaippaṭi, kāntapurattil ivaṉ camaṇak kōyil kaṭṭiṉāṉ; mikka nītinūṟṟērcciyuḷḷavaṉ.  ivaṉukku-tiṇṭikaṉ eṉṟa tampi oruvaṉ uṇṭu. 
9. mutalām mātavaṉ (400-436): ivaṉ, koṅkaṇi varmaṉ makaṉ. ivaṉukku-taṭaṅkala mātavaṉ eṉṟum peyar.  ivaṉ tantaiyai viṭak kuṭikaḷukku naṉmaikaḷ pala ceytāṉ.  ivaṉ kalvi kēḷvikaḷiṟ ciṟantavaṉ; pala pulavarkaḷait taṉ avaiyil vaittup pōṟṟi vantāṉ; pulavarkku vāri vaḻaṅkiṉāṉ; taṭṭakacūttiram eṉṟa nūlāciriyaṉāvaṉ.
10. arivarmaṉ (436-460): ivaṉ, mātavaṉ makaṉ.  ivaṉ, talainakarait talaikkāṭṭukku māṟṟik koṇṭu, kāntapurattil ōr āṇaiyāḷaṉai vaittu appakutiyai āṇṭu varumpaṭi ceytāṉ.  ivaṉ mikka āṟṟaluṭaiyavaṉ cuṟṟuppuṟa nāṭukaḷai veṉṟu tiṟaitarumpaṭi ceytāṉ.  ivaṉ caivaṉ; oru putta pikkuvai vātil veṉṟa oru pirāmaṇaṉukku - vātivacimmaṉ eṉṟa paṭṭattaiyum, ōrikkōṭu eṉṟa ūraiyum vaḻaṅkiṉāṉ.  takaṭūr  eṉṟa ūrai, talaikkāṭṭup pēṭṭaiyiluḷḷa pōr vīrarkku mūṉṟu paṅkum, avvūrk kōyil iṟaippaṇi ceyvāṉukku orupaṅku mākak koṭut tāṉ.  itu, talaikkāṭṭup pakkamirunta ūrākum; taṉit tamiḻp peyar.  ivaṉ varalāṟu muṉṉuṅ kūṟappaṭṭatu. 
11. viṣṇukōpaṉ (460-473): ivaṉ, arivarmaṉ makaṉ; vaṭaticaiyiluḷḷa pala nāṭukaḷai veṉṟāṉ.  ivaṉ vaiṇava camayattait taḻuvi, cila tirumāl kōyilkaḷ kaṭṭiṉāṉ.  nārāyaṇa caraṇa anuttiyātaṉ eṉpatu, ivaṉatu paṭṭap peyar.
12. iraṇṭām mātavaṉ (473-505): ivaṉ, viṣṇu kōpaṉ tampi.  viṣṇu kōpaṉukku- mutalil piḷḷai yillāta taṉāl taṉ tampiyai vaḷarttuk koṇṭāṉ. piṉṉar viṣṇukōpaṉukku kiruṣṇavarmaṉ eṉpavaṉ piṟantāṉ.  avaṉ paruvamaṭaiyum varaiyilum  immātavaṉ paṭṭam peṟṟu āṇṭu vantāṉ.  kiruṣṇavarmaṉ paṭṭattiṟku vantatum, im mātavaṉ kāntapurattiliruntāṇṭu vantāṉ.  ivaṉ caivaṉ eṉiṉum, camaṇa pautta maṭaṅkaḷukkum mikutiyāka nilatāṉam ceytāṉ; pālācikāk kaṭampaṉāṉa cimmavarmaṉ makaḷai maṇantu koṇṭāṉ.  muṉṉum ivaṉ varalāṟu kūṟappaṭṭatu.
13. kiruṣṇavarmaṉ (505-550) : ivaṉ, viṣṇu kōpaṉ makaṉ.  ivaṉ caiva camayattait taḻuviṉāṉ.  ivaṉ kōyilkaḷ pala kaṭṭi avaṟṟiṟku iṟaiyilinilamum viṭṭāṉ.
14. iraṇṭāṅ koṅkaṇi varmaṉ (550-605): ivaṉ, iraṇṭām mātavaṉ makaṉ.  kiruṣṇavarmaṉukkup piḷḷai yilla. ataṉāl, taṉ tāyattāṉāṉa pariti kulātittarāyaṉ makaṉ erēcantira ṭiṇṭīkarāyaṉukku  iḷavaracup paṭṭam kaṭṭiṉāṉ.  atai araciyaṟ perumakkaḷ virumpātataṉāl, muṉ vaḷarttuk koṇṭa iraṇṭām mātavaṉ makaṉāṉa koṅkaṇi varmaṉai aracaṉākkiṉāṉ.  ivaṉukku avanitaṉ eṉṟum peyar.  ivaṉ kaṭampa iḷavaraciyiṉ makaṉ.  iḷamaiyi lēyē paṭṭam peṟṟāṉ; vicayakīrtti eṉpāriṭam kalvi kaṟṟāṉ.  muṉ iḷavaracup paṭṭaṅ kaṭṭappeṟṟa ērēcantira ṭiṇṭīka rāyaṉukkum taṉ nāṭṭil oru pakutiyaik koṭuttu āṇṭu varumpaṭi ceytāṉ.
15. turvinītaṉ (605-655): ivaṉ, koṅkaṇi varmaṉ makaṉ. ivaṉ varalāṟu muṉṉuṅ kūṟappaṭṭatu.  ivaṉukku māṟṟān tāy makaṉoruvaṉ iruntāṉ.  koṅkaṇivarmaṉ iṟakku muṉ avaṉukkup paṭṭaṅ kaṭṭiṉāṉ.  vicaya kīrttiyiṉ coṟ paṭi, cāḷukkiya iraṇṭām pulikēcikkut taṉ makaḷai maṇañ ceytu koṭuttu avaṉutaviyāl taṉ tampiyai veṉṟu, ivaṉ aracaṉāṉāṉ.  appōril irāṭṭirakūṭarum pallavarum ivaṉ tampik kutaviṉar.  pulikēci tuṇaiyuṭaṉ turvinītaṉ pallavaruṭaṉ porutu, antēri, ālattūr (kōvai), peṇṇākaram (cēlam) ākiya iṭaṅkaḷil naṭanta pōril veṟṟi peṟṟāṉ  (nakarkkalveṭṭu) .  puṉṉāṭṭai āṇṭa kaṭampa maṉṉaṉāṉa kantavarmaṉiṉ orē makaḷai maṇantu koṇṭatāl, turvinītaṉukkup puṉṉāṭuṅ kiṭaittatu.
iraṇṭām pulikēciyiṉ ciṟṟappaṉāṉa maṅkaḷēcaṉ eṉpāṉ aracaika kaippaṟṟik koṇṭu pulikēciyai nāṭṭai viṭṭōṭiṉāṉ.  turviṉītaṉ maṅkaḷēcaṉai veṉṟu pulikēciyai aracaṉākkiṉāṉ.
ivaṉ camaṇaṉ; teṉmoḻiyilum vaṭamoḻiyilum mikka vallavaṉ.  pāravi eṉṟa vaṭamoḻippulavar ivaṉ avaippulavarāka iruntār.  avar  ceyta kirātārccuṉīyam eṉṟa vaṭanūliṉ 15 carukkaṅkaḷukku ivaṉ urai eḻutiṉāṉ; kuṇāṭṭiyar eṉṉum pulavar paicāca moḻiyiṟ ceyta pirukatcutā eṉṟa nūlai vaṭamoḻiyil ivaṉ moḻi peyarttāṉ. appirukat kataiyiṉaiyē, koṅku nāṭṭu vicaya maṅkalattu vēḷirum camaṇap pulavarumāṉa koṅku vēḷir eṉpār, peruṅkatai eṉat tamiḻākkiṉar.  ivaṉ āciriya rāṉa pūjiyapātar ceyta captāvatāram eṉṟa nūlai, turviṉī taṉ ceytatākavum cila kalveṭṭukkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.
16. muṣkaraṇ (655-660): ivaṉ, turviṉītaṉ makaṉ, ivaṉ tantaiyaip pōlavē mikka tiṟamaiyuṭaiyavaṉ.  ivaṉukku-mokkaraṉ eṉṟum peyar. pellārikkup pakkattil taṉ peyarāl mokkarapacati eṉṟa camaṇa maṭam kaṭṭiṉāṉ.  (pacati-camaṇa maṭam) ivaṉ camaṇa camayattil mikka paṟṟuṭaiyavaṉ. ataṉāl ivaṉ pirāmaṇarkaḷukkut tāṉaṅ koṭātataṉāl ivaṉaip piramakattirāyaṉ eṉṟu aḻait taṉarām. ivaṉ cinturācaṉ makaḷai maṇantu koṇṭāṉ.
17. tiruvikkiramaṉ (660-665): ivaṉ, muṣkaraṉ makaṉ cinturācaṉ makaḷ makaṉ. ivaṉ ciṟanta kalviyaṟivuṭaiyavaṉ; palkalai vallunaṉ.  ivaṉ maṉaivi oru cōḻa iḷavaraci.
18. pūvikkiramaṉ (665-674): ivaṉ, tiruvikkiramaṉ makaṉ; cōḻaiḷavaraciyiṉ makaṉ.  ivaṉ ērāḷamāṉa yāṉai kaḷaic cērttu vaittu, kajapati eṉṟu peyar peṟṟāṉ; yāṉaik kompukaḷāl paṭaik kalaṅkaḷ ceytāṉ.  talaik kāṭṭuk kōṭṭaiyai valuvuṭaiyatākak kaṭṭiṉāṉ.  ivaṉ varalāṟu muṉṉuṅ kūṟappaṭṭatu.
19. mūṉṟāṅ koṅkaṇi varmaṉ (674-679): ivaṉ, pūvikkiramaṉ iḷaiya makaṉ.  ivaṉ, taṉ aṇṇaṉ valla pākkiyarāyaṉaip paṭaittalaivaṉākak koṇṭiruntāṉ.  eṉavē, ivaṉ aṇṇaṉai viṭa mikka tiṟamaiyuṭaiyavaṉ eṉpatum, akkāla makkaḷ tiṟamaiyuṭaiyavaṉaiyē aracaṉāka ēṟṟuk koṇṭaṉar eṉpatum, ak kālattē aṇṇa ṉirukkat tampi aracaṉāvatum marapeṉpatum itaṉāl peṟappaṭu kiṉṟaṉa.
ivaṉukku-irācakōvintaṉ, civakāmarāyaṉ eṉa iru maintar.  avviruvarum cīraṅka paṭṭaṇattiliruntu appakutiyai āṇṭu vantaṉar. iruvarum vīracaiva camayattait taḻuviṉar.  ataṉāl muṉṉavaṉ nantivarmaṉ eṉṟu peyar peṟṟāṉ.
20. mutalāñ civamāṟaṉ (676-726): ivaṉ, pūvikkiramaṉ mūtta makaṉākiya vallapākkiyāyaṉ makaṉ. ivaṉukku pirutivi koṅkaṇivarmaṉ eṉṟum peyar.  aracaik kaipaṟṟap pōṭṭiyiṭṭa, taṉ tāyattiṉarāṉa parama kula makātirāyaṉ, ajavarmaṉ ākiya iruvaraiyum veṉṟu ivaṉ aracaṉāṉāṉ.  kaṅka nāṭṭiṉ mēṟ paṭaiyeṭutta pallavarai ivaṉ muṟi yaṭittāṉ; āṉāl, cāḷukkiya viṉayātittaṉiṭam (680-695) tōṟṟut taṉ nāṭṭiṉ cila pakutiyai iḻantāṉ.
21. vicayātittaṉ (726-765): ivaṉ, mutalāñ civamāṟaṉ tampi. kaṅka nāṭṭiṉ mēṟ paṭaiyeṭutta kīḻaic cāḷukkiyarai ivaṉ tōlviyuṟac ceytāṉ.
22. mutalām irācamallaṉ (765-807): ivaṉ, vicayātittaṉ makaṉ. kaṅka nāṭṭai aṭuttuk kiḻakkil, vaṭapuṟam nuḷampavāṭiyum, teṉpuṟam vāṇakap pāṭiyum iruntaṉa.  vāṇa vittiyātaraṉ eṉpāṉ kaṅkavāṭi āṟāyiram eṉṟa pakutiyaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ.  nuḷampa cimmapōtaṉ pērttiyait tāṉ maṇantu koṇṭu taṉ makaḷ ceyappaiyai nuḷampatirācaṉukku maṇañ ceytu koṭuttu irācamallaṉ nuḷamparōṭu maṇavuṟavu ceytu koṇṭāṉ.  piṉṉar nuḷampar utaviyāl vāṇarai veṉṟaṭippaṭuttāṉ; itaṉāl, irāṭṭira kūṭar kīḻ irunta ciṟṟaracarkaḷait taṉkīḻk koṇṭu vantāṉ.
ataṉāl irāṭṭira kūṭar, vaṉavāciyiṉ āṇaiyāḷa ṉāka irunta paṅkēcaṉ eṉpāṉaik kaṅka nāṭṭiṉ mītu paṭai yeṭukkumāṟu ceytaṉar. āṉāl, paṅkēcaṉ veṟṟi peṟa villai.  kāraṇam, irāṭṭira kūṭattil atu pōtu uḷnāṭṭuk kuḻappam ēṟpaṭṭatāl, paṅkēcaṉ aṅku aḻaikkap paṭṭāṉ. irācamallaṉ ittaruṇattaip payaṉ paṭuttik koṇṭu, muṉ civamāṟaṉ kālattil iḻanta pakutikaḷai yellām mīṭṭuk koṇṭāṉ.
23. mutalām nītimārkkaṉ (807-837): ivaṉ, mutalām irācamallaṉ makaṉ, ivaṉukku- iraṇa vikkiramaṉ  eṉṟum peyar. taṉ maittuṇaṉ nuḷampāti rācaṉ tuṇaiyuṭaṉ ivaṉ vāṇarai veṉṟu vāṇa nāṭṭaik kaippaṟṟiṉāṉ; irāṭṭira kūṭa amōka varṣaṉōṭu (814-880) kaṭumpōr ceytu, irāca rāmuṭu eṉṟa iṭattil amōkavarṣaṉaip puṟaṅkaṇṭāṉ.  ataṉāl amōkavarṣaṉ, taṉ makaḷ cantira palappaiyai nīti  mārkkaṉ makaḷ mutalām pūtukaṉukku maṇantu koṭuttu naṭpuc ceytu koṇṭāṉ. amōka varṣaṉiṉ avaip pulava rāṉa srīvijayar ceyta kavirāca mārkkam  eṉṟa  kaṉṉaṭa nūlil, nītimārkkaṉ ciṟappikkap paṭṭuḷḷāṉ.
24. mutalām pūtukaṉ (738-870): ivaṉ, mutalām nītimārkkaṉ makaṉ.  ivaṉ nuḷampa makēntiraṉai veṉṟaṭip paṭuttāṉ. kīḻaic cāḷukkiya mūṉṟām vicayātittaṉ paṭai yeṭuttu nuḷampavāṭiyaip piṭittu, kaṅkavāṭiyilum cila kōṭṭaikaḷaik kaippaṟṟik koṇṭāṉ.  remiyā, kuṅkūr eṉṟa iṭaṅkaḷil naṭanta pōril pūtukaṉ vicayātittaṉai muṟiyaṭittāṉ.  ivaṉ varalāṟu muṉṉuṅ kūṟappaṭṭatu.
25. iraṇṭām irācamallaṉ (870-901): ivaṉ, mutalām pūtukaṉ mūtta makaṉ.  kōlārk kaṅkaṉāṉa mutalām pirutivipatikkum (817-880) ivaṉukkum aṉantappūr māvaṭṭattup peṉukoṇṭāvaṭṭattaic cērnta cōramati eṉṉum iṭattil 878 il naṭanta pōril ivaṉ tōlvi yuṟṟāṉ eṉiṉum, 880 il pirutivipati iṟanta piṉ valuvuṭaiya vaṉāṉāṉ; kuṭaku nāṭṭup paṉṉakaṭaṅkā eṉṟa āṟṟaṅkarai yiluḷḷa cattiyavākkiya camaṇak kōyilukku 12 kirāmaṅkaḷai iṟaiyiliyāka viṭṭāṉ.  ivaṉ nuḷamparōṭu ceyta pōril iṟantāṉ.
26. iraṇṭām nītimārkkaṉ (901-920): ivaṉ, iraṇṭām irācamallaṉ tampi  cantirapalappaiyiṉ makaṉ.  ivaṉ ciṟṟappaṉāṉa cattiyavākkiyaṉiṭam āṭci muṟai payiṉṟāṉ.  ivaṉukku-eṟikaṅkaṉ eṉṟum peyar. mutalām irācamallaṉ makaḷum, nuḷampātirācaṉ maṉaiviyumāṉa ceyap paiyiṉ makaṉāṉa makēntiraṉum, avaṉ makaṉ aiyappaṉum vāṇarai veṉṟatōṭu, nītimārkkaṉuṭaṉum pakai koṇṭaṉar.  peñcēṟu eṉṟa iṭattil naṭanta pōril nītimārkkaṉ makēntiraṉaik koṉṟu makēntirāntakaṉ eṉṟu peyar peṟṟāṉ  peñcēṟu, tippēṟu, cūrūr, naṭukaṉi, miṭikai  mutaliya nuḷampar  kōṭṭaikaḷaiyuṅ kaippaṟṟiṉāṉ.  nītimārkkaṉ maṉaiviyāṉa ceyappai eṉpāḷ oru cāḷukkiya iḷavaraci, muṭakaḷḷi, tōrimāvu eṉṟa iṭaṅkaḷiluḷḷa camaṇak kōyil kaḷukku ivaṉ iṟaiyili nilam viṭṭāṉ.  ivaṉ tāy cantipalappai - kuṉikal eṉṟa pakutikkut talaiviyāka iruntamai kuṟippiṭat takkatu.
27.  mūṉṟām irāca mallaṉ (920-938): ivaṉ, iraṇṭām nītimārkkaṉ makaṉ.  ivaṉ-nuḷampa aiyappaṉ.  avaṉ makaṉ aṇṇikaṉ ivarkaḷ tuṇaiyuṭaṉ, 934 il kīḻaic cāḷukkiya iraṇṭām vīmaṉuṭaṉ poruta pōril aiyappaṉ iṟantāṉ. aṇṇikaṉ - vallapai eṉṟa kaṅka iḷa varaciyiṉ makaṉ, piṉṉar avaṉ-kīḻaic cāḷukkiyar, irāṭṭira kūṭarkaḷai etirttatōṭu, kaṅkavāṭi mītum paṭaiyeṭuttāṉ.  kōṭṭamaṅkalam eṉṟa iṭattil naṭanta pōril aṇṇikaṉ tōṟṟu, irācamallaṉaip paṇintāṉ.  irāṭṭirakūṭa mūṉṟāṅ kiruṣṇaṉiṭamum aṇṇikaṉ tōlviyuṟṟāṉ.
28. iraṇṭām pūtukaṉ (938-960)  ivaṉ, iraṇṭām irācamallaṉ makaṉ, kaṅka nārāyaṇaṉ, kaṅkakāṅkēyaṉ, naṉṉiya kaṅkaṉ eṉpaṉa ivaṉ paṭṭap peyarkaḷ.  ivaṉ iḷamaiyāka iruntamaiyāl paṭṭam peṟṟu āṇṭu vanta ivaṉ ciṟṟappaṉ makaṉāṉa mūṉṟām irācamallaṉ aracait tara maṟukkavē, irāṭṭirakūṭa mūṉṟām amōkavarṣaṉ tuṇaikoṇṭu irācamallaṉai veṉṟu ivaṉ paṭṭam eytiṉāṉ.  mūṉṟām amōka varṣaṉ taṉ makaḷ iraṇṭām iravēkaiyai iraṇṭām pūtukaṉukku maṇantu koṭuttāṉ.  ataṉāl, maicūr nāṭṭiṉ vaṭakkil uḷḷa tārvār, pelkām, pīcappūr ākiyavai pūtukaṉukkuc cīrvaricaiyāhkak kiṭaittaṉa.  939il mūṉṟām amōka varṣaṉ iṟanta pōtu, avaṉ makaṉ mūṉṟāṅ kiruṣṇaṉ vaṭa pakutiyil pōr ceytu koṇṭiruntāṉ.  appōtu lalliyaṉ eṉpāṉ cila ciṟṟaracarkaḷaic cērttuk koṇṭu, irāṭṭirakūṭa aracaik kaippaṟṟa muyaṉṟāṉ. pūtukaṉ paṭaiyuṭaṉ ceṉṟu, lalliyaṉai veṉṟu kiruṣṇaṉukkutaviṉāṉ. lalliyaṉuk kutaviya āccāḷa puram kaṅkarāyaṉ, vaṉavācit tantivarmaṉ, nulukuṉṟi nākamaṉ mutaliyōraip pūtukaṉ veṉṟaṭakkiṉāṉ.  949il naṭanta takkōlap pōril ivaṉ, cōḻappaṭaiyai veṉṟu kiruṣṇaṉuk kutaviyatai muṉpu kaṇṭōm.
pūtukaṉ cōḻa nāṭṭiliruntu mīḷum pōtu, cittira kūṭattait (citamparam) tākkik kaippaṟṟiṉāṉ.  7maḻavar kaḷai veṉṟaṭakki, aṉṉārait tattam pakutiyai āḷumpaṭi ceytu appakutikku, maḻavakaṅkam eṉṟu peyar cūṭṭiṉāṉ; nuḷampa tīlipaṉai veṉṟu paṇivittāṉ.
949il mūṉṟāṅ kiruṣṇaṉ-vaṉavāci paṉṉirāyiram, veṇkuḷam, pelikiri, pākanāṭu ākiya pakutiyaip pūtakaṉukkuk koṭuttāṉ.  pūtukaṉ oru puttat tuṟaviyuṭaṉ vātiṭṭu veṉṟatākak kuṭlūrc ceppēṭṭil uḷḷatu.
pūtukaṉ mūttamakaṉāṉa maruḷatēvaṉ eṉpāṉ, mūṉṟāṅ kiruṣṇaṉ makaḷai maṇantu koṇṭāṉ.  kiruṣṇaṉ avaṉukku, mataṉāvatāra eṉṉum kuṭaiyai vaḻaṅkiṉāṉ.  itukāṟum ittakaiya matippai vēṟu yārukkum vaḻaṅkiṉa tillai.
pūtukaṉ taṉ makaḷai (irēvakāmakaḷ) irāṭṭirakūṭa nāṉkām amōkavarṣa ṉukku maṇantu koṭuttāṉ.  ivaḷ, irāṭṭirakūṭak kaṭaici aracaṉāṉa intira rācaṉ tāyāvāḷ.
29. iraṇṭām māṟacimmaṉ (960-974): ivaṉ, iraṇṭām pūtukaṉ iḷaiya makaṉ.  (ivaṉ aṇṇaṉ maruḷatēvaṉ paṭṭam peṟavillai).  ivaṉ varalāṟu muṉṉark kūṟappaṭṭatu.  kallaparaci eṉpatu  ivaṉ tāy peyar.  ivaṉ teṉṉāṭṭilēyē oru pēraracaṉāka vāḻntāṉ.  kuṭiya kaṅkaṉ, nuḷampa parāntakaṉ, cattiya vākkiya koṅkaṇi varmaṉ, perumāṉaṭi, māyacimmaṉ, tarmavatāraṉ, cekatēka vīraṉ, kaṅka cimmaṉ, kaṅka vacciraṉ eṉpavai ivaṉ paṭṭap peyarkaḷ.
mūṉṟāṅ kiruṣṇaṉ taṉ kaiyiṉālēyē ivaṉukku muṭi cūṭṭiṉāṉ.  kūrccarar-kalacūriyar pōril.  kiruṣṇaṉuk kāka, kalacūriyark kutaviyāka māṟacimmaṉ kūrccarattiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, mūlarācaṉ, cīyakaṉ eṉpōrait tōṟkaṭittāṉ.  cīyakaṉ, kūrccarattiṉ vaṭa pakutiyaiyum, māḷa vattaiyum āṇṭu vantāṉ.  ivveṟṟiyāl māṟacimmaṉ, kūrc carātirācaṉ eṉṟu peyar peṟṟāṉ.  māṟacimmaṉ paṭait talaivar kālañcaram, cittirakūṭam  mutaliya kōṭṭai kaḷaip piṭittaṉar.  kālañcaram, vintattiṉ vaṭakkil uḷḷatu.  ciravaṇa veṇkuḷak kalveṭṭukkaḷ cittirakūṭa veṟṟiyaik kuṟippiṭukiṉṟaṉa.  ivaṉ vaṉavāci vaccalaṉai veṉṟāṉ.  cōḻa iḷavaracaṉāṉa irācātittaṉai veṉṟu uccaṅkik kōṭṭaiyaik kaippaṟṟiṉāṉ. capararkaḷ eṉṉum koḷḷaik kūṭṭattiṉarai aṭakki avarkaḷ talaivaṉāṉa narakaṉ eṉpāṉaik koṉṟu avaṉatu parācik kōṭṭaiyaik kaippaṟṟiṉāṉ.
966il irāṭṭirakūṭa mūṉṟāṅ kiruṣṇaṉ iṟantāṉ.  koṭṭikaṉ, iraṇṭāṅkakkaṉ eṉpōr aracukkākap pōṭṭiyiṭṭaṉar.  cāḷukkiya iraṇṭān talainakarāṉa māṉiya kēṭattaik kaippaṟṟiṉāṉ.  māṟacimmaṉ taṉ marumakaṉāṉa irāṭṭirakūṭa intiraṉai aracaṉākka muyaṉṟu tōlviyuṟṟāṉ.  māṟacimmaṉ nuḷampar etirppai muṟiyaṭit tāṉ erikaṅkala paṭṭaṉ eṉṉum ilakkaṇa āciriyarukku iṟaiyili nilam aḷittāṉ.
972 il māṟacimmaṉ paṅkāppūr  eṉṉumiṭattil taṅki, 974il acitacēṉar eṉṉum camaṇa kuruviṉ muṉ callēkāṉam pukkāṉ.  ivaṉ marumakaṉāṉa intiraṉum pala tollaippaṭṭu 982 il ciravaṇa veṇkuḷattil callēkāṉam pukkāṉ  (callēkāṉam - uṇṇātiruntu uyir viṭutal.  itu camaṇamarapu).
30. nāṉkām irācamallaṉ (975-985) : ivaṉ, iraṇṭām māṟacimmaṉ maintaṉ.  tantai iṟakkum poḻutu ivaṉum, ivaṉ tampi irākkacakaṅkaṉum pitterikiri eṉṉumiṭattil iruntaṉar.  māṟacimmaṉiṉ perumpaṭait talaivaṉāṉa pāñcāla tēvaṉ eṉpāṉ, muturācaiyaṉ eṉṉum paṭait talaivaṉaic cērttuk koṇṭu 974-5 varai āṇṭāṉ.  tailappaṉukku etirākat taṉṉaip pēraracaṉ eṉṟu aṟivittāṉ.  tailappaṉum, kaṅka amaiccaṉāṉa cāmuṇṭarāyaṉum cērntu, 975il pāñcāla tēvaṉaik koṉṟaṉar. cāmuṇṭarāyaṉ, pakiyūr eṉṟa  iṭattil muturācai yaṉaik koṉṟu, nāṉkām irācamallaṉai aracaṉākkiṉāṉ.
ivviru pōr veṟṟiyāl cāmuṇṭarāyaṉ, camara paracurāmaṉ eṉṟa paṭṭam peṟṟāṉ.  ivaṉ irācamallaṉiṉ amaiccaṉāṉāṉ.  ivaṉ mikavum nallavaṉ.  nuḷampar pōrilum irācamallaṉukku utaviṉāṉ.  muṉ uccaṅkik kōṭṭaiyaik kaippaṟṟiyavaṉ ivaṉē.  kēṭakam eṉṟa iṭattil vaccuvala tēvaṉai muṟiyaṭittāṉ.  978il, kaṉṉaṭattil cāmuṇṭarāya purāṇam eḻutiṉāṉ.  innūl, camaṇa tīrttaṅkarar irupattu nālvar purāṇaṅ kūṟuvatu ippurāṇattil tamiḻc coṟkaḷum nirampa uḷḷaṉa.  ātipurāṇam ceyta pampā eṉpāṉ ivaṉ kālattavaṉē.  cāmuṇṭarāyaṉ, acitacēṉar māṇavaṉ.  ciravaṇa veṇ kuḷattil, 54 1/2  aṭi uyaramuḷḷa kōmaṭēcuvarar cilai, cāmuṇṭarāyaṉ amaittatēyām.  cāmuṇṭarāyaṉ makaṉ, cīṉatēvaṉum ciravaṇa veṇkuḷattil kōyilkaḷ kaṭṭiyuḷḷāṉ.
31. irākkaca kaṅkaṉ (985-1024):  ivaṉ, nāṉkām irācamallaṉ tampi.  aṇṇaṉ āṭcik kālattē ivaṉ kuṭaku nāṭṭiṉ atikāriyāka iruntu vantāṉ.  ivaṉ nuḷamparai aṭakkiṉāṉ.  ivaṉukkup piḷḷaiyiṉmaiyāl, tampi makaṉaiyum  makaḷaiyum eṭuttu vaḷarttāṉ.  irāca vittiyā karaṉ eṉṉum av vaḷarppu makaṉ iḷamaiyilēyē iṟantu viṭṭāṉ.
vaḷarppu makaḷai araciyākka muyaṉṟāṉ.  ammuyaṟci kaikūṭavillai. avaḷai mēlaic cāḷukkiya mutalām cōmēcu varaṉukku maṇañceytu koṭuttāṉ.  avaṉ makkaḷtām iraṇṭām cōmēcuvaraṉum āṟām vikkiramātittaṉum.
cantōmputi eṉṟa kaṉṉaṭa nūlai eḻutiya nākavar maṉai irākkacakaṅkaṉ peritum pōṟṟiṉāṉ.  990kkup piṉ kaṅkavāṭiyaic cōḻar kaippaṟṟiṉar.  koṅku nāṭum cōḻarāṭcik kuṭpaṭṭatu.
talaikkāṭṭuk kaṅka maṉṉarkaḷ iraṇṭoruvarait tavira ellōrum camaṇarkaḷākavē iruntu vantaṉar.  camaṇap periyārkaḷ araca kuruvāka iruntu vantaṉar.  ariṭṭaṇaṉ, pirapaṉāccāri, pañcananti, cokkappaṉ, ceyatēvar, nākananti mutaliyōr araca kuruvāka iruntu vantataik kaṇṭōm.   cimmananti, vicaya kīrtti. pūjyapātar, ariṭṭa nēmi, acitacēṉar  mutaliyōrum aracakuruvāka iruntu vantaṉar.  camaṇak kōyilkaḷ kaṭṭiyum, kōyil kaḷukku iṟaiyili nilaṅkaḷ viṭṭum kaṅka maṉṉarkaḷ camaṇa camayattai vaḷarttu vantaṉar.  kaṅkarkaḷ āṭcik kālattē kaṅkanāṭu camaṇacamaya māka iruntu vantatu. koṅku nāṭṭilum camaṇam pērātikkam celuttiyatu.
2. kōlārk kaṅkar
1. srīpuruṣaṉ (725-778): ivaṉ, iṉṉāṉ eṉpatu muṉṉark kūṟappaṭṭatu. ivaṉ varalāṟum muṉṉark kūṟap paṭṭatu.  ivaṉē kōlāraik kaippaṟṟi, kōlārk kaṅka marapait tōṟṟuvittavaṉāvāṉ.
ivaṉ, vicayātittaṉ eṉṉum pāṇaṉai aracaṉākki ṉāṉ. piṉṉar avaṉ makaṉ cekatēvamallaṉ eṉpāṉ.  etirkkavē srīpuruṣaṉ avaṉai veṉṟaṭip paṭuttāṉ.  pāṇṭiya pallava cāḷukkiyap pōril ivaṉ avvappōtu ov voru pakkam cērntu, teṟkilum kiḻakkilum taṉ celvākkai valuvuṟac ceytu koṇṭāṉ.  kaṅka pallavap pōr ivaṉ āṭcik kālattē mikavum mutaṉmai yuṟṟiruntatu.  760 mutal 776 varai ivaṉ irāṭṭira kūṭaruṭaṉ pōriṭṭu vantāṉ.  irāṭṭira kūṭariṉ paṭaip perukkaik kaṇṭu taṉ talainakarai maṇ kuṇṭattiliruntu maṉṉiya purattiṟku māṟṟik koṇṭāṉ.  irāṭṭirakūṭa mutalāṅ kiruṣṇaṉuṭaṉ pōriṭṭup pellāri varai veṉṟāṉ.  ataṉ aṟikuṟiyākap pellāriyiluḷḷa oru camaṇak kōyilukku  iṟaiyili  nilam vaḻaṅkiṉāṉ.
ivaṉ yāṉaippōril mikavum vallavaṉ, kajacāstiram eṉṉum nūl ceytuḷḷāṉ.  pirutivi koṅkaṇi, koṅkaṇi muttaracaṉ, koṅkaṇi irācātirāca paramēcuvara srīpuruṣaṉ mutaliya paṭṭaṅkaḷai yuṭaiyavaṉ.  ivaṉukku maṉaiviyar palar; makkaḷum palarāvar.  ivaṉ maintaruḷ oruvaṉāṉa vicayātittaṉ eṉpavaṉ, cāḷukkiya iḷavaraciyāṉa vicayamā tēviyiṉ makaṉāvāṉ.  iv vicayātittaṉ, kīḻaiccāḷukkiya iraṇṭām vicāyatittaṉuṭaṉ 12 āṇṭukaṭkuḷ 108 pōril īṭupaṭṭaṉaṉ.
2. iraṇṭām civamāṟaṉ (778-817): ivaṉ srī puruṣaṉiṉ mūttamakaṉ.  ivaṉ varalāṟu muṉṉark kūṟappaṭṭatu.  ivaṉē kōlārk kaṅkamarapiṉ mutalvaṉāvāṉ.
ivaṉ tampi  turkkamāṟaṉ eṉpāṉ paṭṭam peṟap pōṭṭiyiṭṭāṉ.  nuḷampac ciṅkapōtaṉ tuṇai koṇṭu tampiyai aṭakkiṉāṉ.  piṉṉart talaikkāṭṭuk kaṅkaṉāṉa mutalām nītimārkkaṉai veṉṟu turattiṉāṉ., irāṭṭira kūṭat turuvaṉāl veṉṟu ciṟaiyilaṭaikkappaṭṭu, avaṉ makaṉ mūṉṟāṅ kōvintaṉāl viṭutalai ceytu aracaṉākkap paṭṭa ceytiyai muṉṉarē kaṇṭōm.
ivaṉ kummaṭavāṭā eṉṟa ūril oru camaṇak kōyil kaṭṭi iṟaiyili nilam viṭṭāṉ.  ciravaṇa veṇkuḷak kuṉṟiṉmītu oru camaṇamaṭam kaṭṭiṉāṉ.
ivaṉ ciṟanta kalviyaṟi vuṭaiyavaṉ; peruṅkaviñaṉ eṉkiṉṟaṉa ivaṉ kalveṭṭukkaḷ, ivaṉ kajacatakam cētu pantam eṉṉum kaṉṉaṭa nūlkaḷ ceytuḷḷāṉ.
3. mutalām pirutivipati (817-880):  ivaṉ, iraṇṭāñ civamāṟaṉ makaṉ, ivaṉ varalāṟu muṉṉark kūṟappaṭṭatu.  tamiḻaka vālāṟṟiṟ kuṟippiṭattakka toṉṟāṉa tirup puṟampiyap pōril vīrappukaḻ peṟṟavaṉ ivaṉē.
  4. mutalām māṟacimmaṉ (880-914): ivaṉ, mutalām pirutivipatiyiṉ makaṉ.   amaitiyāka āṇṭuvantāṉ.
5. iraṇṭām pirutivipati: (914-940): ivaṉ, mutalām māṟacimmaṉ makaṉ.  ivaṉ varalāṟu muṉṉark kūṟap paṭṭatu. ivaṉuṭaṉ kōlārk kaṅkamarapu muṭivuṟṟatu, ivaṉukkup piṉ akkōlārp pakuti, talaikkāṭṭuk kaṅka rāṭcik kuṭpaṭṭatu.
2. koṅkuc cōḻar (1004-1303)
iṭaik kālac cōḻa maṉṉarkaḷiṉ mutalvaṉāṉa tañcaic cōḻaṉ vicayālayaṉ makaṉāṉa mutal ātitta cōḻaṉ (881-907).  kaṅkariṭamiruntu koṅku nāṭṭaik kaippaṟṟi ṉāṉ.  cēlam, tirucceṅkōṭṭuk kalveṭṭukkaḷ itai uṟutippaṭuttukiṉṟaṉa.
ātittaṉ makaṉ mutaṟ parāntakaṉ (907-953) kalveṭṭukkaḷ koṅku nāṭṭil pala kiṭaittuḷḷaṉa.  tantai piṭitta koṅku nāṭṭup pakutiyai ivaṉ āṭcik kuṭpaṭuttiṉāṉ.  koṅkiṉ kīḻppakuti cōḻa nāṭṭiṉ oru maṇṭalamāṉatu.  āṉāl. ki.pi. 949 il naṭanta takkōlap pōril cōḻa maṉṉaṉ tōṟṟāṉ. appōril cōḻa iḷavaracaṉ irācātittaṉ iṟantāṉ.  attōlviyiliruntu cōḻarkaḷ talaiyeṭukka 50 āṇṭukaḷ āyiṉa.
997il mēlaic cāḷukkiya maṉṉaṉ iraṇṭām tailaṉ iṟantāṉ.  avvaraciṉ āṟṟal taḷarntatu.  atu kālai mutal  irācarācac cōḻaṉ (985-1014) paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu, kaṅkavāṭi mutaliya nāṭukaḷai veṉṟu kaippaṟṟi ṉāṉ.  1004il taṉ makaṉ mutal irācēntiraṉaip perum paṭaiyuṭaṉ aṉuppiṉāṉ. avaṉ talaikkāṭṭaik kaippaṟṟi, mēṟkuk kaṅka marapaiyē aḻittu viṭṭāṉ.  kaṅkavāṭiyum cōḻar kaikku vantatu. ivaṉ tantaiyē muṉ kaṅkavāṭiyaip piṭittaṉaṉ eṉiṉum, atu muḻu veṟṟiyāka muṭiyavillaip pōlum.
akkālat taracarkaḷ, tām piṭitta nāṭu nakarkaṭkut taṅkaḷ peyarai iṭuvatu vaḻakkam allatu tam veṟṟiyaik kuṟikkap putiya nakarkaḷai amaittu, avaṟṟiṟkut taṅkaḷ peyarai iṭuvatu vaḻakkam.
talaikkāṭṭaip piṭitta irācēntiraṉ, talaik kāṭṭukkut teṟkil, kāviriyiṉ teṉkaraiyil, koḷḷē kālam eṉṟa ūrkkut teṟkil oru putiya nakar amaittu, ataṟku muṭikoṇṭa cōḻapuram  eṉṟu taṉ peyarai iṭṭāṉ.  ‘muṭikoṇṭa cōḻaṉ’eṉpatu, irācēntiraṉ peyarkaḷi loṉṟu. annakar, muṭikoṇṭam eṉa ippōtu vaḻaṅku kiṟatu. avvūr naṭuvil uḷḷa oru piḷḷaiyār kōyil mēṭai mītu, ki.pi. 11ām nūṟṟāṇṭil vaḻaṅkiya tamiḻeḻuttukkaḷāl poṟitta kalveṭṭukkaḷ uḷḷa 4 kaṟpalakaikaḷ niṟkiṉṟaṉa.  avaṟṟai makkaḷ teyvamāka vaḻipaṭṭu varukiṉṟaṉar.  ak kalveṭṭil avvūr. ‘muṭikoṇṭa cōḻapuram’ eṉṟirukkiṟatu.  1004il talaikkāṭupōy, muṭikoṇṭa cōḻapuram talai nakarāṉatum, koṅku nāṭu muḻuvatum cōḻar ātikkattiṟ kuṭpaṭṭatu.
tamiḻ nāṭu muḻuvatu maṉṟi, ataṟkaṭutta nāṭukaḷum taṅkaḷ kaikku vantapiṉ, cōḻa maṉṉarkaḷ an nāṭukaḷai āṟu maṇṭalaṅkaḷākap pirittu, avaṟṟukkut taṅkaḷ peyarai iṭṭu, ovvoṉṟukkum ovvōr āṇaiyāḷarai ēṟpaṭutti  āṇṭu vantaṉar.
1.	cōḻa maṇṭalam	-	paḻaiya cōḻa nāṭu
2.	ceyaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalam-	toṇṭai nāṭu
3.	irācarāca maṇṭalam	-pāṇṭi nāṭum, cēra nāṭṭiṉ teṉpākamum
4.	kaṅkai koṇṭa cōḻa maṇṭalam - kaṅka vāṭiyiṉ mēl 		                                    pākamum, cēra nāṭṭiṉ vaṭapākamum
5.	nikarilic cōḻa maṇṭalam	- kaṅkavāṭiyiṉ kīḻ
		  pākamum. vāṇa nāṭum
6.	atirācarāca maṇṭalam allatu	koṅku nāṭu
		cōḻa kēraḷa maṇṭalam   
koṅku nāṭṭut tarumapuri māvaṭṭattu ōcūr, kiruṣṇa kiri vaṭṭaṅkaḷiṉ vaṭapakuti (pārāmakāl) nikarilic cōḻa maṇṭalattaic cērntiruntatu.  ivvāṟu pirikkap paṭiṉum, paḻaiya peyarkaḷ vaḻakkattiliruntē vantaṉa.
immaṇṭalap peyarkaḷ, vēṟuvēṟu aracarkaḷ kālattil vēṟu vēṟāka māṟi vantaṉa. kāṭṭāka, koṅku nāṭu-mutal irācēntiraṉ (1012-1044), vīrarācēntiraṉ (1063-1070) kālaṅkaḷil atirācamaṇṭalam eṉavum, vikkiramac cōḻaṉ (1114-1136) kālattil vīra cōḻa maṇṭalam   eṉavum, mūṉṟāṅ kulōttuṅkaṉ (1178-1218) kālattil, cōḻa kēraḷa maṇṭalam eṉavum vaḻaṅki vantatu.  kaṭaicippeyar, koṅkup pāṇṭiyar āṭcik kālattum, veṟṟi nakar vēntaṉāṉa catācivarāyaṉ (1543-1572) kālattuṅkūṭa vaḻaṅki vantatu.  koṅku 24 uḷ nāṭṭup pirivukaḷum ikkālaṅkaḷil appaṭiyē (muṉ pōlavē) vaḻaṅki vantaṉa.
ātittaṉ mutal, mutal irācarācaṉ īṟāka āṟu cōḻamaṉṉarkaḷ tañcaiyil paṭṭaṅ kaṭṭik koṇṭu, koṅku  nāṭṭai āṇṭu vantatākak ‘koṅkutēcarācākkaḷ’ eṉṉum nūl kūṟukiṟatu.  annūl ceyta kālattē tamiḻmoḻi aṭainta nilaiyai aṟintu koḷvataṟkāka, annūlil uḷḷapaṭiyē iṅku eḻutukiṉṟōm.  avarāvar:
1.	ātitta varumarāyaṉ		
2.	vīra cōḻaṉ	
3.	tēcōtittiyarāyaṉ		
4.	parāntakaṉ
5.	tiviyarāyaṉ(aritiṭṭurāyaṉ)
6.	arivāri tēvaṉ
eṉpavarāvar. ivvaṟuvarkkup piṉ, oycaḷa maṉṉar talaik kāṭṭaip piṭittu āṇṭu vantatāka annūl kūṟukiṟatu.
cōḻar varalāṟṟu nūl kūṟum,
1.	ātittaṉ
2.	mutaṟ parāntakaṉ
3.	irācātittaṉ - mutaṟ parāntakaṉ mūtta makaṉ
4.	iraṇṭām parāntakaṉ  - mutaṟ parāntakaṉiṉ 	
					mūṉṟāvatu makaṉāṉa 	
					ariñcayaṉ makaṉ.
5.	ātittakarikālaṉ - iraṇṭām parāntakaṉiṉ mūtta
					 makaṉ
6.	mutal irācarācaṉ ivaṉ, ātitta 
					karikālaṉ tampi; atāvatu, iraṇṭām 							parāntakaṉiṉ
					iraṇṭāvatu makaṉ.
ākiya ivvaṟuvarumē, ‘koṅkutēca rācākkaḷ’ eṉṉum nūl kūṟum aṟuvarumāvar.
annūl, mutaṟ parāntakaṉiṉ iraṇṭāvatu makaṉāṉa kaṇṭarātittaṉaik kūṟavillai. avaṉ tampi ariñcayaṉ -  tirāviṭatēyattai-toṇṭai nāṭṭai-āṇṭu vantāṉ eṉkiṉṟatu. kaṇṭarātittaṉaik kūṟātatāl, avaṉ makaṉ uttamac cōḻaṉaiyuṅ kūṟavillai.  kaṇṭarātittaṉukkup patil, avaṉ aṇṇaṉ irācātittaṉaiyum, uttamac cōḻa ṉukkup patil, iraṇṭām parāntakaṉiṉ mūttamakaṉāṉa ātitta karikālaṉaiyum kūṟukiṟatu. 
viḷakkam:
1.	ātitta varumarāyaṉ	4.	parāntakaṉ
2.	 vīracōḻaṉ	5.	tiviyarāyaṉ
3.	tēcōtittiyaṉ	6.	arivāri tēvaṉ
ivarkaḷuḷ, 1. ātittaṉ, 2. mutaṟ parāntakaṉukku vīracōḻaṉ eṉṟa peyarum uṇṭu.  3. irācātittaṉ eṉpataiyē, tēcōtit tiyaṉ eṉṟu tirittuk kūṟukiṟatu.  annūl, ātittaṉ-ātittiyaṉ, rācā-tēcō, irācātittaṉ-949il naṭanta takkōlap pōril iṟantāṉ.  ivaṉ iḷavaracaṉāka iruntapōtu, koṅkunāṭṭu āṇai yāḷaṉāka iruntu vantāṉ pōlum.
5. tiviyarāyaṉ: vīrapāṇṭiyaṉ kātai aṟuttatāl ivaṉukku, aritiṭṭurāyaṉ eṉṟu peyar ēṟpaṭṭatāka annūl kūṟukiṟatu.  ātitta karikālaṉ eṉpataiyē, annūl taṉatu naṭaiyil, aritiṭṭurāyaṉ eṉkiṉṟatu.  cōḻar varalāṟum, ātitta karikālaṉ vīra pāṇṭiyaṉaik koṉṟa tāl, ‘vīra pāṇṭiyaṉait talai koṇṭa kōpparakēcari varmaṉ’ eṉkiṉṟatu.  ivvātitta karikālaṉ, 966il iḷavaracupaṭṭaṅ kaṭṭappeṟṟu 999il cila vañcakarāl kollap paṭṭāṉ. ivaṉ iḷavaracaṉāka irunta pōtu koṅku nāṭṭu āṇai yāḷaṉāka iruntirukkalām.
6. arivāritēvaṉ:  mutal irācarācaṉukku - aruḷ moḻittēvaṉ eṉpatu piḷḷaip peyar. aruḷmoḻit tēvaṉ eṉpataiyē, arivāri tēvaṉ eṉkiṉṟatu annūl.  ivaṉ irācarācākkaḷaic ceyittataṉālē, ‘irācarācaṉ’ eṉṟu peyar vantatu eṉkiṉṟatu annūlum.
‘koṅku tēcarācākkaḷ’ eṉṉum nūliṉ collāṭciyum naṭaiyum, ettakaiya tamiḻvallāraiyum tikaikka vaittu viṭum eṉpataṟku, ippeyarkaḷē cāṉṟupakarum. aruḷmoḻit tēvaṉ - arivāritēvaṉum, irācātittaṉ - tēcōtittiyaṉum āṉāl, ataṉ tamiḻ naṭaiyai eṉṉeṉpatu? piṟkālattē tamiḻ makkaḷukku ēṟpaṭṭa vaṭamoḻip paṟṟum, tamiḻppaṟ ṟoḻintatumē tamiḻai ivvāṟu tirittu eḻutiyataṟkuk kāraṇamākum.
‘koṅku tēcarācākkaḷ’ eṉṟa nūliṉ varalāṟṟuppaṭi,
1.	ātittaṉ		881-902
2.	mutaṟparāntakaṉ		907-953
3.	irācātittaṉ		-
4.	iraṇṭām parāntakaṉ		957-970
5.	ātittakarikālaṉ		956-969
			(iḷavaracaṉ)
6.	mutal irācarācaṉ		985-1014
ākiya cōḻamaṉṉarkaḷ aṟuvarum, ki.pi.894 mutal, 1004 varai tañcaiyiliruntu koṇṭu āṇaiyāḷar mūlam koṅku nāṭṭai āṇṭu vantaṉar.  1004 liliruntu avvāṇaiyāḷar taṉṉurimai peṟṟu, 1303 varai taṉiyāṭci naṭatti vantaṉar eṉpatu peṟappaṭum.
koṅkuc cōḻarkaḷ
tañcaiyiliruntu koṇṭu tam āṇaiyāḷar mūlam koṅku nāṭṭai āṇṭu vanta tañcaic cōḻarkaḷ, 894 mutal 1004 varai 110 āṇṭukaḷ, taṅkaḷ pērālēyē koṅku nāṭṭu araciyaṟ kāriyaṅkaḷai naṭatti vantaṉar.  inta 110 āṇṭukaḷum koṅku nāṭṭil iruntāṇṭu vanta cōḻa vēntarkaḷiṉ āṇaiyāḷarkaḷaip paṟṟiya kalveṭṭoṉṟum koṅku nāṭṭil kiṭaikkavillai.
āṉāl. kipi. 1004 mutal 1303 varai, koṅku nāṭṭai āṇṭa avvāṇaiyāḷarkaḷiṉ kalveṭṭukkaḷ nūṟṟuk kaṇakkil kiṭaittuḷḷaṉa.  avaṟṟilellām tañcaic cōḻar kaḷiṉ peyarkaḷē kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  āṉāl, koṅku nāṭṭuk kalveṭṭukkaḷil kāṇum cōḻarkaḷiṉ peyarkaḷukkum vēṟupāṭu kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  atāvatu, koṅku nāṭṭuc cōḻarkaḷum, vicayālayaṉ vaḻic cōḻarkaḷum vēṟuvēṟāvar eṉpatām.
atāvatu, koṅku nāṭṭai āṇṭa avvāṇai yāḷarkaḷ, talaimaiyiṭattiṉ atikāram taḷarattaḷarat taṉṉurimai eytit taṅkaḷukkeṉa oru taṉimarapai ēṟpaṭuttik koṇṭaṉar.  1004 mutal, avarkaḷ cōḻar eṉṟa urimai pūṇṭu, taṅkaḷ peyarālēyē kalveṭṭukkaḷ veḷiyiṭṭut taṅkaḷ āṭciyai nilai niṟuttik koṇṭaṉar.  itu ulaka araciyal varalāṟṟil aṭikkaṭi nikaḻva toṉṟākum.  maturai, tañcai nāyakkar varalāṟu itaṟku eṭuttuk kāṭṭākum.
tañcaic cōḻamaṉṉar, tāṅkaḷ kaippaṟṟiya nāṭukaḷai āḷat taṅkaḷ iḷavaracarkaḷaiyē ēṟpaṭuttiṉārkaḷ.  avvāṟu koṅku nāṭṭai āḷa ēṟpaṭuttiya iḷavaracaṉum avaṉ vaḻiyiṉarum ‘cōḻar’ eṉṟa peyarālēyē aḻaikkappaṭṭu vantirukkalām.  1004 mutal, avarkaḷ tamakkeṉa orutaṉi marapai ēṟpaṭuttik koṇṭaṉar.  varalāṟṟāciriyarkaḷ, avarkaṭkuk ‘koṅkuc cōḻarkaḷ’ eṉṟu peyariṭṭuḷḷaṉar.
cōḻa nāṭṭuc cōḻarum-cōḻap  pēraracarum-koṅkuc cōḻarum vēṟuvēṟāvar eṉpataṟku eṭuttukkāṭṭu, 
koṅkuc cōḻar
					 	     āṇṭu
1.	vikkiramac cōḻaṉ		1004-1045-41
2.	kulōttuṅkaṉ			1149-1183-34
3.	vīracōḻaṉ			1183-1206-23
4.	vīrarācēntiraṉ			1206-1255-49
cōḻanāṭṭuc cōḻappēraracar
1.	vikkiramac cōḻaṉ		1118-1136-17
2.	kulōttuṅkaṉ  1		1070-1120-40
	kulōttuṅkaṉ    2		1133-1150-17
	kulōttuṅkaṉ   3		1178-1218-40
3.	vīracōḻaṉ			1078-1088-10
4.	vīrarācēntiraṉ			1063-1070-7
orē peyaruṭaiya koṅkuc cōḻar, cōḻap pēraracar kaḷiṉ paṭṭiyalaip pāruṅkaḷ.  (cōḻap pēraracar aṭṭa vaṇaiyil mūṉṟāvatāka uḷḷa vīracōḻaṉ, cōḻar āṇai yāḷaṉāka vēṅki nāṭṭai āṇṭu vantavaṉ.) avviru marapiṉar kālamum, āṇṭa āṭci yāṇṭum māṟu paṭṭirut talaik kāṇalām.  avviru aṭṭavaṇaikaḷum iraṇṭu vev vēṟāṉa marapuk kuriyavai eṉpaṉa peṟappaṭum.  koṅkuc cōḻar āṇṭa kālattil, atē peyaraiyuṭaiya cōḻap pēraracar āḷavillai. eṉavē, koṅkuc cōḻar marapum, tañcaip pēraracar cōḻar marapum vēṟuvēṟeṉpatai aṟiya vēṇṭum.
koṅku nāṭṭil kiṭaittuḷḷa cōḻar āṭcik kālattuk kalveṭṭukkaḷai yellām oruṅku paṭutti naṉku ārāyntu kaṇṭu amaittatu.  kīḻvarum koṅkuc cōḻar marapup paṭṭiyal.
koṅkuc cōḻamarapu - 1004-1303
1.	vikkiramac cōḻar	1004-1045
2.	apimāṉa cōḻa irācātirācaṉ	1080-1110
3.	irācātirāca uttamaṉ	1110-1117
4.	irācātirāca vīracōḻaṉ	1117-1135
5.	uttamac cōḻa vīranārāyaṇaṉ	1135-1149
6.	kulōttuṅkaṉ	1149-1183
7.	vīracōḻaṉ	1183-1206
8.	vīrarācēntiraṉ	1206-1255
9.	iraṇṭām vikkiramaṉ	1255-1263
10. oru irācakēcari	1263-1273
11. mūṉṟām vikkiramaṉ	1273-1303
(ivvaṭṭavaṇai-kōvaik kiḻār - ‘koṅku nāṭṭu varalāṟu’ eṉṉum nūlil uḷḷapaṭi)
tañcaic cōḻarkaḷaip pōlavē, ikkoṅkuc cōḻar kaḷum-irācakēcari, parakēcari eṉṟa paṭṭap peyarkaḷai oruvar piṉ oruvarāka māṟi māṟi muṟaiyē vaittu vaḻaṅki vantuḷḷaṉar. ataṉāl, aracavaricaiyai aṟitaṟku, ippeyarkaḷ peritum payaṉpaṭum.
kuṟippu : ik koṅkuc cōḻarkaḷiṉ āṭcit toṭakka kālattiliruntu muṭivuvarai (1047-1341), kaṅkavāṭiyai oycaḷar piṭittu āṇṭu vantaṉarākaiyāl, āṭcit toṭakka kālattiliruntu ikkoṅkuc cōḻarkaḷ, muṉṉiruntāṇṭa muṭikoṇṭa cōḻapurattai viṭṭu, irācarācapuram eṉṉum taṟkālat tārāpurattait talainakarākak koṇṭu, teṉ koṅkaiyum, mēl koṅkiṉ oru pakutiyaiyumē āṇṭu vantaṉar eṉpatai, aṟital vēṇṭum.
1. vikkiramaccōḻaṉ (1004-1045): ivaṉē mutaṟ koṅkuc cōḻaṉāvāṉ.  ivaṉ cōḻar kīḻiruntu taṉṉurimai eytit taṉik koṅku maṉṉaṉ āṉavaṉāvaṉ.  ivaṉ- parakēcari, ivaṉuṭaiya maṟṟa paṭṭap peyarkaḷāṉa-kōṉāṭ ṭāṉ, kalimūrkkaṉ, parakēcarivarmaṉ, tirucciṟṟampala muṭaiyāṉ, kōkkali  mūrkkaṉ eṉpaṉa.
koṅkut taṭṭaiya nāṭu, cōḻa nāṭṭiṉ mēṟ kellai yākum. ammēṟkellaiyiluḷḷa cōḻa nāṭṭup pakuti-kōṉāṭu eṉappaṭum.  ivaṉ ak kōṉāṭṭaiyum āṇṭu vantataṉāl, appeyar peṟṟāṉ.  ‘ā-aṉ’ eṉa, ṉakarac cāriyai peṟṟuvarutal pōla, ‘kōkōṉ’ eṉa, ṉakarac cāriyai peṟṟu vantatu. kō-māṭu.
ivaṉ kalveṭṭukkaḷ teṉkoṅku, mēl koṅku iraṇṭiṉum mikutiyākak kiṭaittuḷḷamaiyāl, ivaṉ appakutiyai āṇṭu vantaṉaṉ eṉpatu peṟappaṭum.
tārāpuram, kīraṉūr, kaṇṇāṭipputtūr, kumaraliṅkam, veḷḷalūr, pōḷumāmpaṭṭi, aṉṉūr, kōyiṟpāḷaiyam (kavacai, carkkār cāmpaṟkuḷam) tirumurukaṉ pūṇṭi, tiṅkaḷur, vicayamaṅkalam ākiya ūrkaḷil, ivaṉ āṭciyāṇṭu 2 mutal 40 varaiyuḷḷa, cumār 80 kalveṭṭukkaḷukku mēl kiṭait tuḷḷaṉa.
ivaṉ kalveṭṭoṉṟil, ‘taṉkuṭikaḷukku, piṟanta kuḻantaikaḷukkut tāyiruppatu pōl iruntu vanta aracaṉ’ eṉṟu kāṇappaṭuvatāl, ivaṉ kuṭikaḷai mikavum aṉpuṭaṉ kāttu vantaṉaṉ eṉpatu peṟappaṭukiṟatu.  vikkirama cōḻamā tēviyār eṉpatu, ivaṉ makaḷ peyar.  avaḷ peyarāl ēṟpaṭṭatē cōḻamātēvi eṉṉum ūr.
ivaṉ kālattil koṅku nāṭṭil, aiyapoḻil eṉṟa vāṇikaccaṅkam oṉṟiruntu vantatu. atil 500 uṟuppiṉar iruntaṉar. avvuṟuppiṉar pala ūrkaḷaic cērntavarāvar.  accaṅkattiṉ mūlam koṅku vaṇikam ciṟappāka naṭantu vantatu.
2. apimāṉa cōḻa irācātirācaṉ (1080-1110): vikkiramaṉukkup piṉ, 35 āṇṭukaḷukkup piṉ ivaṉ āṭci toṭaṅkuvatāl, ivviruvarkkum iṭaiyil oruvaṉ āṇ ṭirukka vēṇṭum.  akkālak kalveṭṭoṉṟum kiṭaikkāmai yāl, avaṉaip paṟṟiya varalāṟoṉṟum teriyavillai.  vikkiramaṉaip pōlavē, ivaṉum parakēcari eṉṟa paṭṭa muṭaiyavaṉātalāl iruvarkkum iṭaiyil oru irācacēri iruntirukka vēṇṭum.
oruvaṉ taṉ muḻup peyaraiyum eḻutum pōtu, taṉ takappaṉ peyarai muṉ vaittut taṉ peyaraip piṉ vaittu eḻutuvatu paḻaiya vaḻakkam.  avvaḻakkam iṉṟuṅ kūṭa iruntu varukiṟatu. ivaṉ peyar-apimāṉa cōḻa irācāti rācaṉ eṉṟiruppatāl, ivaṉ takappaṉ peyar-apimāṉa cōḻaṉāka irukka vēṇṭum.  avaṉ vikkiramaṉ makaṉāka irukkalām.
ivaṉ kalveṭṭu 8 kiṭaittuḷḷaṉa.  tirumurukaṉ pūṇṭik kalveṭṭoṉṟil, kōyil paṇiyāḷarkku ivaṉ cila urimaikaḷ vaḻaṅkiyatākak kuṟikkappaṭṭuḷḷatu.  avai-’irācātirācaṉ eṉṉum koṭiyai ēṟṟutal, kutirai ēṟutal, ūrvalam varum pōtu- pērikai cēkaṇṭi aṭittal, iraṇ ṭaṭukku vīṭukaṭṭutal, iraṇṭu vāyil vaittu vīṭu kaṭṭutal, vīṭṭuc cuvarkaḷukkuk kārai pōṭutal’ eṉpaṉa vākum.
ivaṟṟai nōkkiṉāl itaṟkumuṉ aṉṉārkku ivvurimai illaiyeṉpatu viḷaṅkum.  iṉṟuṅkūṭa oru cila ūrkaḷil, ūrkkuḷ kutirai ēṟik koṇṭō, kuṭai piṭittuk koṇṭō pōkak kūṭā teṉṟa kaṭṭuppāṭu uṇṭu.  vicayamaṅkalattuk kalveṭṭil ‘vīracōḻa vaḷanāṭṭu uttama caturvētimaṅkalam’ eṉṟa peyar kāṇappaṭukiṟatu.  ivaṉ āṭci -teṉ koṅkōṭu naṭuk koṅkilum paraviyiruntatu.
3. irācātirāca uttamaṉ (1110-1117): ivaṉ apimāṉa cōḻaṉ makaṉ, ivaṉukku vīracōḻaṉ eṉṟa tampi oruvaṉ uṇṭu. ivaṉ kalveṭṭukkaḷ iraṇṭētāṉ kiṭaittuḷḷaṉa.  avaiyum tārāpura vaṭṭattilēyē kiṭait tiruppatāl, ivaṉ appakutiyai maṭṭum āṇṭu vantiruk kalām pōlum.  ivaṉ irācakēcari
4. irācātirāca vīracōḻaṉ (1117-1135): ivaṉ uttamaṉ tampi, uttamaṉukku vīranārāyaṇaṉ eṉṟa oru makaṉiruntāṉ.  avaṉ ciṟuvaṉāka iruntatāl, ivvīra cōḻaṉ paṭṭa mēṟṟāṉ. ivaṉ kalveṭṭukkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa.  ivaṉ parakēcari.  ivaṉukkuk kalimūrkkaṉ eṉṟa paṭṭamum uṇṭu. koṅku nāṭṭiṉ naṭuppakuti ivaṉ āṭcikkuṭ  paṭṭirunta tākat terikiṟatu. 
tārāpura vaṭṭattup piramiyattuk kalveṭ ṭoṉṟil, ‘vīracaṅkāta cuturvēti maṅkalattil, kāmakkaṇṇi cōmāci eṉṟa pārppaṉaṉ oruvaṉ, araca iraṇṭakamāṉa (rājattu rōkam)kāriyaṅkaḷaic ceytatāl, avaṉ nilam aracaṉāl paṟimutal ceyyappaṭṭatu. aracaṉuṭaiya periya atikāriyāṉa  periyāṉ cōḻaṉ eṉṟa vīracōḻa kāṅkēyaṉ.  annilattai vilaikku vāṅki, ataṉ vilai 30 poṉṉaiyum araca paṇṭārattil celutti, annilattai avvūrk kōyilukkut tāṉam ceytāṉ’ eṉpatu kāṇappaṭukiṟatu.  itaṉāl araciyaṟ kuṟṟaṅkaṭku nilattaip paṟikkak kūṭiya attaku taṇṭaṉai akkālattē uṇṭeṉpatu terikiṟatu.  vīra caṅkāta caturvēti maṅkalam eṉpatu, piramiyattiṉ paḻam peyar.  piramiyam-tārāpurattiṉ vaṭakkil irukkiṟatu.
mēlum, appiramiyam kalveṭṭu, cōḻamātēviyār eṉṉum araci, avvūravaikku, kōyil tiruvalakiṭuvataṟkāka 1 1/2 mā nilattait tāṉam ceytatākak kuṟittuḷḷatu.  ivvammaiyār - mutal vikkiramac cōḻaṉ makaḷ. itaṉāl, akkālattē ūravaikaḷ iruntaṉaveṉpatum, kōyilkaḷ avvūravaikaḷiṉ kaṇkāṇippil iruntu vantaṉa eṉpatum, araciyar pōṉṟa araca cuṟṟattiṉarum avvūrmaṉṟaṅkaḷiṭattu akkaṟai koṇṭiruntaṉa reṉpatum terikiṉṟaṉa.
atē piramiyam kalveṭṭil, maḻanāṭu, ayilūr eṉṉum peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  maḻanāṭu eṉpatu maḻa koṅku. atu, nāmakkal vaṭṭattut teṉpakuti.  ayilūr-ammaḻa koṅkil uḷḷa ōr ūrākum.  eṉavē, ivaṉ āṭci atuvarai paraviyirunteṉpatu peṟappaṭukiṟatu.
5. uttamaccōḻa vīranārāyaṇaṉ: (1135-1149)  ivaṉ, irācātirāca uttamaṉ makaṉ.  tantai iṟantapōtu ivaṉ ciṟuvaṉāka iruntamaiyāl, ivaṉ ciṟṟappaṉ irācātirāca vīracōḻaṉ paṭṭam peṟṟāṉ.  avaṉukkuppiṉ ivaṉ aracaṉāṉāṉ. ivaṉ irācakēcari, kōṉēriṉmai koṇ ṭāṉ eṉṟa paṭṭamum ivaṉukkuṇṭu. 
ivaṉ kalveṭṭukkaḷ-kaṇṇāṭip puttūr, kumaraliṅkam, koḻumam, kattāṅkāṇi  (kāttāṉkāṇi) , naṭuvaccēri, kōyiṟpāḷaiyam (kavacai) ākiya ūrkaḷil kiṭaittuḷḷaṉa.  ciṟanta ceytiyoṉṟum illai.
6. kulōttuṅkac  cōḻatēvaṉ (1149-1183): uttamac cōḻa vīranārāyaṇaṉum ivaṉum irācakēcari eṉṟa paṭṭam peṟuvatāl, ivaṉ avaṉ makaṉallaṉ.  parakēcarip paṭṭattuk kuriya oruvaṉ paṭṭam peṟṟatum iṟantirukkalām pōlum.  tiripuvaṉa cakkaravarttikaḷ, kōṉēriṉmai koṇṭāṉ eṉpaṉa ivaṉ paṭṭap peyarkaḷ.
ivaṉ kalveṭṭukkaḷ-aṉṉūr, avināci, tirumurukaṉ pūṇṭi, cēvūr, naṭuvaccēri, cattiyamaṅkalam, pāriyūr, tiṅkaḷūr, vicayamaṅkalam, muttūr, kīraṉūr, koṅkūr, kāvēripuram, tīrttamalai mutalāṉa koṅku nāṭṭiṉ nālā pakkaṅkaḷilum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  kāvēripuram-mēṭṭūrppakkam, tīrttamalai- arūr vaṭṭam, kīraṉūr-kāṅkayattukku vaṭakkil uḷḷatu.  ivaṉ peyar koṇṭa ūrkaḷum kōyilkaḷum iruntaṉa vākat terikiṟatu. itaṉāl, koṅkunāṭu muḻutum ivaṉ āṭcikkuṭ paṭṭiruntateṉpatu peṟappaṭukiṟatu.
‘pāriyūrk kalveṭṭoṉṟil, naṟaiyūr nāṭu (vaṭa koṅku), poṅkalūrkkā nāṭu, teṉkarai nāṭu, aṇṭa nāṭu, talaiyūr nāṭu, vaṭakarai nāṭu, maṇalūr nāṭu, araiya nāṭu, kiḻaṅku nāṭu, veṅkala nāṭu, taṭṭaiya nāṭu, iṭap piṟatti nāṭu, kāṅkaya nāṭu, vīra cōḻavaḷa nāṭu, valuppukkā nāṭu, kuṟuppu nāṭu, vaṭapārica nāṭu, kāñcik kōyil nāṭu, pūntuṟai nāṭu- ākiya koṅkiṉ irupatu uḷnāṭukaḷaik kuṟippiṭṭu, annāṭukaḷiluḷḷa koṭumuṭi, karūr, tirumuk kūṭal, veñca māk kūṭal, tirumurukaṉ pūṇṭi, avināci, aṉṉiyūr mutaliya kōyilkaḷiṉ varumāṉam nāṭpaṭic celavukkē pōtumāṉa tāyiruppatāl, akkōyilkaḷ aracukkuc celuttum oṭṭaccu eṉṟa variyai nīkki viṭṭatāka akkōyilkaḷiṉ kurukkaḷ kaḷukkum, kāṇiyāḷarkaḷukkum aracaṉ, āṇaiyiṭṭuḷḷa tākak kāṇappaṭukiṟatu.
mēlum, 1. aracaṉatu ōlai kāṭṭiṉālum kōyil atikārikaḷ vēṟu varikaḷ koṭukka vēṇṭiyatillai.  2. nāṭṭut talaivarkaḷ kēṭṭālum avarkaḷ koṭukka vēṇṭiya tillai.  3.aracaṉuṭaiya kaimuttiraiyuḷḷa kaṭṭaḷaikaḷukku oru paṇamum, aracaṉatu uṭaṉpāṭṭiṉ pēril veḷiyiṭṭa kaṭṭaḷai
kaḷukku oru paṇamu maṭṭum koṭukkalām. 4. aracaṉuṭaiya aluvalāḷarkaḷukku vaḻic celavō, uṇavō, oru piṭi ariciyō kūṭak koṭukka kūṭātu.  5.mēlē coṉṉa iraṇṭu paṇaṅkaḷum muṉ peṟṟuk koṇṭirunta varkaḷukkē koṭukka vēṇṭum.  6.aracaṉ kaṭṭaḷaippaṭi aracukkuc cēra vēṇṭiya 600 accum, toṇṭaimāṉārukkuk koṭukka vēṇṭiya 100 accum kaṭṭiṉa piṟaku vēṟoṉṟum koṭukka vēṇṭiya
tillai. 7. ittiṭṭaṅkaḷaik kallilum cempilum poṟikka vēṇṭiyatu eṉpatu kāṇappaṭukiṟatu.  accu-oruvakaip  poṉ nāṇayam.  varākaṉ eṭṭuk koṇṭatu ōr accu.  32 kuṉṟimaṇi-oru varākaṉ eṭai.
itaṉāl, paṇaṅkaiyāṭal, aracukkup puṟampāṉavar vari vāṅkutal, mikutiyāka vāṅkutal pōṉṟa ūḻalkaḷ malintu viṭṭataṉāl aracaṉ ivvāṟu kaṭumaiyāṉa kaṭṭaḷai piṟappikka vēṇṭi nērnta teṉṟu terikiṟatu. 
muttūrk kalveṭṭoṉṟu, kōyil varumāṉattiliruntu cila kuṭikaḷukkuk kaṭaṉ koṭukkappaṭṭateṉṟu kūṟukiṟatu.
kāvēripuram calakaṇṭēcurar kōyil kalveṭṭu kaḷḷaip pāḻi tāruvaṉam poḻil cēramāṉ cakkaravarttiyai naṭaikoṇṭa nāṭṭuk kuṭiyāṉavaṉ eṉpavaṉ, akkōyilaik kaṟkōyilākak kaṭṭiyatākak kūṟukiṟatu.  itil, cēramāṉ tōlvi kuṟippākak kūṟappaṭukiṟatu.
tārāpura vaṭṭattuk koṅkūr eṉkiṉṟa cayaṅ koṇṭa cōḻanallūrk kalveṭṭāl koṅkūr eṉpatu, koṅku nāṭṭiṉ cāṉṟāka uḷḷamai peṟappaṭum. 
iṉi, vicayamaṅkalattuk kalveṭṭoṉṟil, vīra caṅka nātap perum paḷḷikku nila tāṉam ceytatu.  kūṟappaṭuva tāl, oru caiva maṉṉaṉ āṭcik kālattil camaṇap paḷḷikku nila tāṉam ceyyappaṭṭatu, aṉṟu camayap pūcal iṉmai peṟap paṭuvatōṭu, aṉṟaiya vicayamaṅkalattuc camaṇac celvākku nilaiyum peṟappaṭum. paḷḷi-camaṇar irukkai, camaṇak kōyil.
naṭuvaccērik kalveṭṭu, cīpūmaṉ  nampi  eṉṟa vaṇikaṉ maṉaivi cōḻaṉ umai eṉṟu kuṟippiṭuvatāl, aṉṟu kuṭi makkaḷil peṇpālarum aracaṉ peyar vaittuk koṇṭamai peṟappaṭum.
7. vīracōḻaṉ (1183-1206): ivaṉ, kulōttuṅkaṉ makaṉ.  ivaṉ parakēcari. caṅkirāma  nallūrk kalveṭṭoṉṟu, ivaṉai ‘irukoṅkaiyum āṇṭavaṉ’ kuṟippiṭukiṟatu.  cēlam māvaṭṭattu arūr vaṭṭattut tīrtta malaiyil ivaṉ tantai kalveṭṭiruppatāl, avaṉē cēla māvaṭṭam muḻu vataiyum taṉṉāṭcikkuṭ paṭuttiyavaṉāvaṉ.  ak kālattē cēla māvaṭṭattiṉ vaṭapakuti ōycaḷar āṭcikkuṭpaṭṭirun tamaiyāl, ivaṉō, ivaṉ tantaiyō oycaḷarai veṉṟu appakutiyaip piṭittirukkalām. 
mēlum, atē caṅkirāma nallūrk kalveṭṭu, ‘cēraṉai venkaṇṭa cōḻaṉ peruvaḻi’ eṉpatāl, avviṭattil naṭanta pōril, ivaṉō, ivaṉ tantaiyō oru cēra maṉṉaṉai veṉṟirukkalām.  eṉavē, koṅku nāṭu muḻumaiyum ivaṉ āṭcikkuṭpaṭṭiruntamai peṟappaṭum.
aṉṉūrk kōyil kalveṭṭoṉṟil, akkōyil varikaḷai vacūlippataṟkākap pala ūrkkuṭikaḷukku maṉṟāṭi eṉṟa variyil 5 paṅku koṭuttiruppatākak kuṟikkappaṭuvatāl, akkālattē  nāṭṭatikārikaṭku maṉṟāṭi  eṉṟa peyar vaḻaṅkiya taṉ poruḷ pulappaṭukiṟatu.  macakkāḷi maṉṟāṭi, kōpaṇa maṉṟāṭi, nalla tampic carkkarai maṉṟāṭieṉak kāṇka.  akkalveṭṭil, vaṭapārica nāṭṭu veḷḷaippāṭi eṉṟa ūrkku vīra cōḻa nallūr eṉa, ivaṉ peyar iṭappaṭṭa tākak kuṟikkappaṭṭuḷḷatu. 
8. vīrarācēntiraṉ (1206-1255): ivaṉ, vīracōḻaṉukku iṉṉa muṟaiyiṉaṉ eṉṟu teriyavillai.  ivaṉ koṅkuc cōḻamaṉṉarkaḷil perum pukaḻpeṟṟavaṉ.  iru koṅkaiyum āṇṭavaṉ.  atāvatu, koṅku nāṭu muḻuvataiyum āṇṭavaṉ.  ivaṉ irācakēcari
ivaṉ kalveṭṭukkaḷ 161 kiṭaittuḷḷaṉa.  ivaṉ 49 āṇṭukaḷ āṇṭirukkiṟāṉ.  tiripuvaṉa cakkaravarttikaḷ, ulakuṭaiya perumāḷ, kōṉēriṉmai koṇṭāṉ, irukoṅkum āṇṭavaṉ eṉpaṉa ivaṉ paṭṭap peyarkaḷ.
ivaṉ karaivaḻi nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttapōtu, pala ūrkaḷum, kōyilkaḷum aḻivuṟṟaṉa. ataṟkāka ivaṉ, karai vaḻi nāṭṭup palakōyilkaḷukku, vaikāvi nāṭṭu iraṭṭaiyaṉ pāṭi eṉṟa ūrait tāṉam ceytaṉaṉ.  vaikāvi nāṭu- paḻaṉi cūḻnta pakuti.  karaivaḻi  nāṭu-amarāvatik karaippakuti.  muṉṉatu-koṅku irupattu nāṉku nāṭukaḷuḷ oṉṟu.  piṉṉatu - iṇaināṭu.  karaivaḻi nāṭu, talainakarkku (tārāpuram) aṇmaiyilē iruppatāl, tiṟai koṭātārai aṭakki amaitiyai nilaināṭṭap paṭai yeṭuttirukkalām.
karaivaḻi nāṭṭu ulakuṭaiya pirāṭṭi caturvēti maṅkalattu nilattai, pāṇṭi maṇṭalattuk kīḻ iraṇiya muṭṭa nāṭṭut tirumāliruñcōlai aḻakar kōyilil, āḻvār patiṉmarkku vaḻipāṭu naṭattaṟkākat tāṉam .ceytatākak kumaraliṅkam kal veṭṭuk kūṟukiṟatu.  iraṇiya muṭṭam eṉpatu, peruṅ kaucikaṉār eṉṉum caṅkakālap pulavar nāṭu.  ivarāl pāṭap paṭṭatē pattuppāṭṭil oṉṟāṉa, malaipaṭu kaṭām
kumaraliṅkam vicuvanātar kōyilil, atirācarācaṉ tirumaṭai vaḷākattil oru maṭamum, koḻumam muttiraṭṭī cura muṭaiyār kōyiluk karukē tirunīṟiṭṭāṉ tirumaṭam eṉa oru maṭamum, cōḻamātēviyiluḷḷa kōyilukku mēṟkil orumaṭamum iruntaṉa.
kaccirāyaṉ eṉpāṉ, karaivaḻi nāṭṭuk koḻumam vīracōḻīcuvara muṭaiyār kōyilil, nittaniṉ ṟāṭuvār kōyilaik kaṭṭiyatākac caṅkirāma nallūrk kalveṭṭuk kūṟukiṟatu.  ikkaccirāyaṉ koṅku nāṭṭil pala kōyilkaḷaip putuppittavaṉ eṉṟu, cōḻar pūrva paṭṭayam eṉṟa nūl kūṟukiṟatu.  ivvīra cōḻaṉ kālattē koṅku nāṭṭil pala kōyil tiruppaṇikaḷ ceyyappaṭṭaṉa.
9. iraṇṭām vikkiramaṉ  (1255-1263): ivaṉ, vīra rācēntiraṉ makaṉ, ivaṉ parakēcari, ivaṉ kalveṭṭukkaḷ 26 kiṭaittuḷḷaṉa. aṉṉūrk kalveṭṭoṉṟil, tuḷunāyakar mutali eṉṟa peyar kāṇappaṭukiṟatu.  ivaṉ, tuḷu nāṭṭi liruntu kuṭivanta paṭait talaivaṉāka irukkalām.  mutali-paṭait talaivaṉ.  iṉṟum koṅku nāṭṭil tuḷuvavēḷāḷar iruntu varukiṉṟaṉar.  ivaṉ, taṉ tantaiyiṉ perunāṭṭai amaitiyāka āṇṭu vantāṉ. 
10. oru irācakēcari (1263-1273): iraṇṭām vikkiramaṉ 1263 il paṭṭam tuṟantāṉ.  mūṉṟām vikkiramaṉ 1273 il paṭṭattiṟku vantāṉ.  ivarkaḷ iruvarum parakēcarikaḷ.  eṉavē, ivviruvarkkum iṭaiyē oru irācakēcari irun tirukka vēṇṭum.  avaṉ peyarum teriya villai.  avaṉaip paṟṟiya kalveṭṭukkaḷum illai.  eṉavē, avaṉ kuṟukiya kālattil yātoru ceyalum ceyyāmal maṟaintirukka vēṇṭum.
avaṉ kālattil koṅkuc cōḻar āṭci valikuṉṟi yirukkalām. kāraṇam, teṟkē iruntu vīra pāṇṭiyaṉ (1253-1263) koṅku nāṭṭiṉ perum pakutiyaip piṭittuk koṇ ṭāṉ. vaṭakkē kaṅka nāṭṭai āṇṭa oycaḷarkaḷ, koṅku nāṭṭiṉ vaṭapakutiyaip piṭittuk koṇṭārkaḷ.  ākavē, ivaṉ peyarukku maṭṭum aracaṉāka iruntu vantirukka vēṇṭum.
11. mūṉṟām vikkiramaṉ (1273-1303): ivaṉtāṉ  koṅkuc cōḻariṉ kaṭaiciyaracaṉ.  ivaṉaip paṟṟiya oṉṟi raṇṭu kalveṭṭukkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa.  ivaṉ tārāpurattaic cuṟṟiyuḷḷa pakutiyai maṭṭum āṇṭu vantirukkalām.  appaṭi yiruntum ivaṉ, parakēci varmaṉ, tiripuvaṉa cakkara varttikaḷ, parakēci ciṟṟampala muṭaiyāṉ- eṉṟa paṭṭaṅkaḷai viṭa villai.
ki.pi. 1265il koṅku nāṭṭil pāṇṭiyar āṭci ēṟpaṭṭu viṭṭatāl, kaṭaicik koṅkuc cōḻarkaḷiruvarum pāṇṭiyar kīḻc ciṟṟaracarkaḷāka iruntu vantaṉar eṉpatai aṟiyavum.
karikāṟ cōḻaṉ: ip peyar maṭṭum koṇṭa kal veṭṭukkaḷ koṅku nāṭṭil 9 kiṭaittirukkiṉṟaṉa.  avai 2 mutal 12 varai uḷḷa āṭciyāṇṭukaḷil poṟikkap paṭṭu ḷḷaṉa. āṉāl. caka āṇṭu kuṟikkappaṭavillai.  pērūril 6um, cāmaḷāpurattil oṉṟum, kumaraliṅkattil iraṇṭum uḷḷaṉa.  ivaṉ peyarāl pērūr noyyalāṟṟaṅkaraiyil karikāṟ cōḻaṉ tuṟai  eṉṟa paṭittuṟai iṉṟum irukkiṟatu.  pērūrp purāṇattil karikāṟ cōḻaṉ paṭṭīc curarai vaḻipaṭṭuḷḷa tākak kūṟappaṭṭuḷḷatu.  cōḻar pūrva paṭṭayam eṉṟa nūliṉ paṭi karikāṟ cōḻaṉ pērūrp paṭṭīcurar kōyilaik kaṭṭu vittāṉ. koṅku nāṭṭil 36 kōyilkaḷai ivaṉē kaṭṭu vittāṉ. itu mikaiyuraiyāka irukkalām.
‘naṉmai tīmaikaḷukku iraṭṭaiccaṅ kūtutal, pōkum pōtu ceruppup pōṭṭuk koḷḷutal, iraṭṭai māṭi vīṭu kaṭṭutal, vīṭṭukkuk kārai pōṭutal’ ākiya urimaikaḷai - teṉkarai nāṭu, veṅkāla nāṭu, kāñcik kōyil nāṭu, talaiyūr nāṭu mutaliya ēḻu nāṭukaḷil vāḻum kammiyarkaḷukku ivaṉ vaḻaṅkiṉāṉ.  atu paṟṟiya kalveṭṭu - pērūr, muṭaccūr, pāriyūr, kuṭimaṅkalam, karūr ākiya aintūrk kōyilkaḷil poṟikkappaṭṭuḷḷatu.  itaṉāl itaṟkumuṉ avarkaṭku avvurimai illai eṉpatu peṟappaṭukiṟatu ivvāṟē apimāṉa cōḻaṉ eṉpāṉ tirumurukaṉ pūṇṭik kōyiṟ paṇiyāḷarkku ittakaiya urimaikaḷ vaḻaṅkiyatākat tiru murukaṉ pūṇṭik kalveṭṭuk kūṟuvatai muṉpu kaṇṭōm.
karūrp pacupatīcurar kōyiṟ kalveṭṭil, ‘tiripuvaṉa cakkaravarttikaḷ kōṉēriṉmai koṇṭāṉ, veṅkāla nāṭṭuk kaṇmāḷarkku -naṉmai tīmaikaḷukku iraṭṭaic caṅkūti...coṉṉōm, eṉṟirukkiṟatu.  (koṅku maṇṭala catakam-90. kuṟippu)
‘tiripuvaṉa cakkaravarttikaḷ. kōṉēriṉmai koṇṭāṉ’ eṉpaṉa karikālaṉuṭaiya paṭṭap peyarkaḷ. ‘kōṉēriṉmai koṇṭāṉ’ eṉpatai-uttamaccōḻa vīranārāyaṇaṉ, kulōt tuṅkaṉ, vīrarācēntiraṉ ākiya koṅkuc cōḻarkaḷum. vīra pāṇṭiyaṉum vaittuk koṇṭuḷḷaṉar. kōṉ nēr iṉmai koṇṭāṉ- piṟa maṉṉarkaḷait taṉakku oppiṉmaiyākak koṇṭavaṉ; atāvatu. matiyātavaṉ eṉpatām.
ikkarikāṟ cōḻaṉ eṉpāṉ, tañcaiyil paṭṭam kaṭṭik koṇṭu koṅku nāṭṭai āṇṭu vantatākak ‘koṅku tēcarācākkaḷ’ eṉṉum nūl kūṟukiṉṟa aṟuvaril, aintāma vaṉāṉa ātittakarikālaṉ (956-969) āvāṉ.  ivaṉ tañcaiyi liruntu cōḻa nāṭṭai āḷavillai.  iḷavaracu paṭṭam kaṭṭu vataṟku muṉṉarē āṇaiyāḷaṉāka iruntu koṅku nāṭṭai āṇṭu vantavaṉāvaṉ. ataṉālēyē ivaṉ kalveṭṭuk kaḷil caka āṇṭu kuṟikkappaṭavillai.
ivaṉ iraṇṭām parāntakac cōḻaṉ mūtta makaṉ, ki.pi.966 il parāntakaṉ ivaṉukku iḷavaracup paṭṭaṅ kaṭṭiṉāṉ.  ivaṉoru peruvīraṉ; vīra pāṇṭiyaṉaik koṉṟu, ‘vīra pāṇṭiyaṉait talaikoṇṭa kōpparakēcari’ eṉṟu pārāṭṭup peṟṟavaṉ.  969 il cila vañcakarkaḷāl kollappaṭṭāṉ.  12vatu āṭci āṇṭu varai ivaṉ kalveṭṭukkaḷ kiṭait tiruppatāl, iḷavaracup paṭṭaṅ kaṭṭuvataṟku 9 āṇṭukaḷukku muṉṉiruntu āṇaiyāḷaṉāka iruntu ivaṉ koṅku nāṭṭai āṇṭu vantirukkalām.  avvāṇṭiliruntē, caka āṇṭu kuṟikkāmal koṅku nāṭṭu āṭci āṇṭuṭaṉ taṉ peyarāl kal veṭṭukkaḷ veḷiyiṭṭu vantirukkalām.
3. koṅkup pāṇṭiyar-1265-1304
‘āṟiṭu mēṭum maṭuvumpōl ām celvam’ eṉpatu, araca vāḻvukku vilakkāṉa taṉṟu.  ki.pi. 900 mutal 1190 varai pāṇṭiyar cōḻark kaṭaṅkiyavarāka iruntu vantaṉar.  1190kkup piṉ maṟupaṭiyum pāṇṭiyar pēraracarāyiṉar.
mutal caṭaiyavarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ (1190-1216) eṉpāṉ, maṟupaṭiyum pāṇṭiyap pēraracukku aṭikōliṉāṉ.  avaṉukkup piṉ aintāmavaṉāka mutal caṭaiya varmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ (1251-1271) paṭṭattiṟku vantāṉ.  ivaṉoru peruvīraṉ; ciṟanta araciyalaṟivuṭaiyavaṉ.  ivaṉukku muṉ koṅku nāṭṭāṭciyaip pāṇṭiyar nēraṭiyāka naṭatta villai.  ivaṉ kālattil pāṇṭiyap pēraracu tamiḻaka muḻuvataiyum taṉṉuḷ aṭakkik koṇṭiruntatu.  appōtutāṉ koṅku nāṭu muḻuvatum pāṇṭiyariṉ nēraṭiyāṭcikku vantatu.  tāṉ veṉṟu kaippaṟṟiya nāṭukaḷait tōṟṟa variṭamē viṭṭut tiṟai peṟṟu varuvatu cariyāṉa āṭci muṟai alla veṉpatai ivaṉ uṇarntāṉ; koṅku nāṭṭai āḷvataṟkut tam marapu iḷavaraca ṉoruvaṉai āṇaiyāḷaṉāka ēṟpaṭuttiṉāṉ.
avvāṇaiyāḷaṉ taṉ peyarālēyē kalveṭṭukkaḷ veḷiyiṭal mutaliya urimaiyōṭu koṅku nāṭṭai āṇṭu vantāṉ. avvāṟu koṅku nāṭṭai āṇṭa pāṇṭiyarkaḷai, vālāṟṟāciriyarkaḷ.  ‘koṅkup pāṇṭiyar’ eṉṟaḻait taṉar. ikkoṅkup pāṇṭiyar vēṟu maturaip pāṇṭiyar vēṟu eṉpatai aṟiyavum.
1. vīrapāṇṭiyaṉ (1265-1285): ivaṉē mutal koṅkup pāṇṭiyaṉāvaṉ. ēṟakkuṟaiya ivaṉ āṭci kōvai māvaṭṭam muḻuvatum paraviyiruntatu eṉalām.  ivaṉ kal veṭṭukkaḷ 63 patiyap peṟṟuḷḷaṉa.  tiripuvaṉa cakkara varttikaḷ, kōṉēriṉmai koṇṭāṉ, kōrāca kēcari varmaṉ, kōmāṟavarmaṉ eṉpaṉa ivaṉ paṭṭap peyarkaḷ.
ivaṉē irācakēcari eṉṟa cōḻar paṭṭattaiyum, māṟa varmaṉ eṉṟa pāṇṭiyar paṭṭattaiyum cūṭṭik koṇṭatu kuṟippiṭattakka ceytiyākum.  ivaṉ kālattilētāṉ koṅkuc cōḻarkaḷil oru irācakēcari (1263-1273) koṅku nāṭṭai āṇṭirukkiṟāṉ.  avaṉ ivaṉ kīḻc ciṟṟaracaṉāka oru pakutiyai āṇṭu vantirukkalām. avaṉ kalveṭ ṭoṉṟum veḷiyiṭātataṉ kāraṇam ituvēyām.  ataṉā lēyē ivaṉ iruvar paṭṭaṅkaḷaiyum cūṭṭik koṇṭāṉ pōlum.
avināciyil ivaṉ peyarāl oru teru iruntatu.  vākaipputtūr eṉṉum ūril, vīrapāṇṭippērēri eṉṟa ēriyoṉṟu ivaṉ veṭṭuvittuḷḷāṉ.  kōvaiyiṉ vaṭakkiluḷḷa periya nāyakkaṉ pāḷaiyattai aṭutta vīra pāṇṭi eṉṉum ūr, ivaṉ pērāl ēṟpaṭṭa ūrēyākum.  ivaṉ kālattil teluṅkac cōḻaṉ kaṇṭa kōpālaṉum, kākatīya maṉṉaṉ kaṇapatiyum iruntaṉar.
2. cuntarapāṇṭiyaṉ (1285-1300) ivaṉaip paṟṟiya 40 kalveṭṭukkaḷ paṭiyeṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṉum ēṟak kuṟaiyak kōvaik kōṭṭam muḻuvataiyum āṇṭu vantāṉ.  ivaṉ āṭcik kālattētāṉ, ivaṉ kīḻc ciṟṟaracaṉāka mūṉṟām vikkiramac cōḻaṉ (1273-1303) koṅku nāṭṭiṉ oru pakutiyai āṇṭuvantāṉ.
vārakka nāṭṭuc cūralūrai, ivaṉ taṉ peyarāl cuntara pāṇṭiya nallūr eṉa māṟṟiṉāṉ.  avvūriṉ pakkattē uḷḷa oru āṟṟil aṇai kaṭṭi, atiliruntu kālvāy vaḻiyāka oru periya ēriyil nīrait tēkki vayalkaḷukkup pāyccappaṭṭatu.  aṇai, kālvāy, ēri mutaliyavaṟṟaik kaṇkāṇittu vara oruvaṉai ēṟpaṭuttiavaṉukku oru nilattai iṟaiyiliyāka viṭṭiruntatākak kurakkuttaḷik kalveṭṭāl terikiṟatu. kurakkut taḷi-tiruppūrkku 6kal kiḻakkil uḷḷatu.  kōvaikkum tiruppūrkkum iṭaiyiluḷḷa cūlūrē (pukai vaṇṭi nilaiyam) iccūralūr ākum.
ivaṉ kālattiṟkup piṟaku, maturaip pāṇṭiyar āṭci taḷarcciyaṭaiyat toṭaṅkiyatu. ataṉāl, koṅkup pāṇṭiyar āṭciyum taḷarvuṟṟatu.  vaṭakkil kaṅka nāṭṭai āṇṭa oycaḷa aracup perukkamum itaṟkuk kāraṇamākum.
ivaṉukkup piṉ, 1300-1335 varai mūṉṟu koṅkup pāṇṭiyarkaḷ iruntirukkiṟārkaḷ. avarkaḷ oycaḷar kīḻc ciṟṟaracarkaḷāka iruntirukka vēṇṭum. ammūvar kalveṭṭuk kaḷilum āṭciyāṇṭu mutaliyaṉa kuṟikkappaṭa villai.
3.  kulacēkara pāṇṭiyaṉ: ivaṉaippaṟṟiya 3 kalveṭṭukkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa. tiripuvaṉa cakkaravartti eṉṟu paṭṭam vaittuk koṇṭuḷḷāṉ.
4.  tiripuvaṉa vīra pāṇṭiyaṉ: ivaṉaip paṟṟiya 3 kalveṭṭukkaḷ kiṭaittuḷḷaṉa.  pāriyūrk kal veṭṭil, pōcaḷa nāṭṭu māmpaḷḷi mallaiya cākaṉiyiṉ uṟaviṉaṉāṉa muṭi koṇṭa cākaṇi eṉpāṉ, oru katavum nilavum koṭutta tākak kāṇutalāl, akkālattē pāriyūrk kōyil tiruppaṇi naṭantirukka vēṇṭum eṉpatu terikiṟatu. pōcaḷa nāṭu eṉpatu-koḷḷēkāl vaṭṭattiṉ mēṟkil iruntatu.
5.  caṭaiyavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ: ivaṉaip paṟṟiya 13 kalveṭṭukkaḷ kiṭaittirukkiṉṟaṉa. kaḷantai ātipurīcurar kōyil kalveṭṭil cuntara pāṇṭiyapurattu nakarattār, vāyirakkā nāṭṭuk (vārakkanāṭu) kaḷantai ūrāḷikku 20 paṇam koṭuttu, avvūrk kuṭimakkaṭkum avar kaḷuṭaiya kāl naṭai mutaliya cottukkaḷukkum pāṭikāval ceytu tarumpaṭi oppantam ceytu koṇṭārkaḷeṉṟu kāṇappaṭukiṟatu.  itaṉāl akkāla nāṭṭu nilai oruvāṟu pulappaṭum. ivaṉuṭaṉ koṅkup pāṇṭiyar āṭci muṭivuṟṟatu.
4. koṅku nāṭum cērarum
tamiḻakattil ēṟpaṭṭa vaṭavarāṭcikkuppiṉ, ki.pi, 575il paḻaiyapaṭi pāṇṭiyap pēraracu ēṟpaṭṭatu. pāṇṭiya maṉṉarkaḷiṉ peru muyaṟciyāl, pallavap pēraracu oḻintu, ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭil maṟupaṭiyum cōḻap pēraracu ēṟpaṭṭatu.  āṉāl. ataṉ piṉṉarc cērap pēraracu ēṟpaṭavē illai.  atu pala ciṟṟaracukaḷākac citaṟi viṭṭatu.  perumāḷ eṉṉum peyaruṭaṉ oru cila cēra maṉṉarkaḷ cēra nāṭṭai āṇṭu vantatākak kāṇappaṭukiṟatu.  (tuṭicaik kiḻār - cērar varalāṟu).  avarāvār. 
1. mutalām kulacēkarap perumāḷ
2. cēṅkāl vīrarākavap perumāḷ
3. iraṇṭām kulacēkarap perumāḷ
4. pāṟkara iravivarmaṉ 
5. mūṉṟāṅ kulacēkarap perumāḷ
ivarkaḷaip paṟṟiya varalāṟṟuc ceyti oṉṟum illai.
6. mutalām cēramāṉ perumāḷ (667-712): ivar, 63 civaṉaṭiyārkaḷi loruvar; perumākkōtai eṉṉum piḷḷaip peyaraiyum, kaḻaṟiṟṟaṟivār eṉṉum ciṟappup peyaraiyum uṭaiyavar.  tirukkailāya ñāṉa ulā ivar pāṭiyatē. ivar kālattavarē, cuntarar.  eṉavē, ivar peyarukku maṭṭum cēra aracar varicaiyil uḷḷavarāvar.
7. tampirāṉ tōḻaṉ perumāḷ:  varalāṟṟuc ceyti oṉṟum illai.
8. iraṇṭām cēramāṉ perumāḷ (754-798): mutalām cēramāṉ perumāḷ, caiva aṭiyār āṉatu pōl, ivar vaiṇava āḻvār paṉṉiruvaril oruvarāṉār.  kulacēkara āḻvār eṉpatu, ivaratu ciṟappup peyar.  nālāyirap pirapantattiluḷḷa, perumāḷ tirumoḻi ivar pāṭiyatē. 
9. mārttāṇṭavarmaṉ: ivaṉ, iraṇṭām cēramāṉ perumāḷiṉ makaṉ. vēṇāṭṭaṭikaḷ eṉṉum peyaruṭaṉ tiruvāṅkūrp pakutiyai āṇṭu vantāṉ.  ip peyarē, tiruvāṅkūr aracarkku vaḻivaḻiyāka vaḻaṅki vantatu.  piṉṉar, tantaikku māṟāka ivar caivappaṟṟu mikkavarāṉār.  vēṇāṭ ṭaṭikaḷ tiruvicaippā eṉpatu, ivar pāṭiyatē.
10. mūṉṟām cēramāṉ perumāḷ (798-834): ivaṉē perumāḷ marapil kaṭaici maṉṉaṉ. ki.pi. 834il ivaṉ cēra nāṭṭai 12 pākamākap pirittup paṉṉiruvarkkuk koṭuttu viṭṭu, mukamatiya camayattait taḻuvi, mekkāvukkuc ceṉṟu viṭṭaṉaṉ (tuṭicaikkiḻār-cērar varalāṟu).  appaṉṉiruvarum taṉiyāṭci naṭattivantaṉar.  appaṉṉiru nāṭukaḷāvaṉa;
1.	kōḻikkōṭu		7. cirakkal
2.	vaḷḷuva nāṭu		8. kaṭatta nāṭu
3.	kocci			9. pālakkāṭu
4.	tiruvitaṅkūr		10. peyppūr
5.	kuṟumparanāṭu		11. parappanāṭu
6.	kōṭṭayam			itu, irupakuti.
ippaṉṉiru nāṭukaḷil, koṅku nāṭṭukku aṇittā yuḷḷavai pālakkāṭum, kōḻikkōṭum ākum.  kōyiṟ kōṭṭai eṉpatē, kōḻikkōṭu eṉattirintu piṉ kaḷḷik kōṭṭai āṉatām.  koṅku nāṭṭaic cērnta vaḷḷuva nāṭṭiṉ mēlpakutiyaic cērar kaippaṟṟik koṇṭaṉar.
ivviru nāṭṭut talaivarkaḷum koṅku nāṭṭōṭu aṭikkaṭi kuṟumpu ceytu koṇ ṭiruntaṉar.  pālak kāṭṭuk kaṇavāy itaṟku ētuvāka iruntatu.
kōvaikku 5 kal teṉ kiḻakkil, atāvatu, kōvaiyai aṭutta pōttaṉūriṉ kiḻakkil uḷḷatu veḷḷalūr eṉṉum paḻaiya ūr.  av veḷḷalūrk  kalveṭ ṭoṉṟāl, ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭil, malai nāṭṭu maṉṉarkaḷ avveḷḷa lūr varai vantirukkiṟārkaḷ eṉpatu terikiṟatu.  akkal veṭṭil, kōkkaṇṭaṉ vīra nārāyaṇaṉ, kōkkaṇṭaṉ iravikōtai eṉṟa irucēra maṉṉarkaḷ peyar kāṇap paṭukiṉṟaṉa.  ivarkaḷaic ‘cantira cūriya marapiṉ irattiṉaṅkaḷ’ eṉkiṉṟatu akkalveṭṭu.  cērar, cūriya marapiṉar eṉkiṉṟatu  nāmakkal kalveṭṭoṉṟu.  tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil ik kuṟippu illai.  pāṇṭiya cōḻa marapup peṇvaḻit tōṉṟiyavarkaḷāka irukka vēṇṭum ivarkaḷ.
maṟṟoru veḷḷalūrk kalveṭṭu, varakuṇaparānta kaṉ eṉṟa cēramaṉṉaṉai, cantirātittiya kulatilakaṉ eṉ kiṉṟatu.  ivaṉ ki.pi. 862-88 il irunta varakuṇa pāṇṭiyaṉ peyaraiyum, 907-953 il irunta mutaṟparāntakac cōḻaṉ peyaraiyum vaittuk koṇṭaṉaṉ eṉṟu terikiṟatu.  veḷḷa lūrk kavveṭ ṭoṉṟil, avvūr vaḷḷalūr allatu aṉṉatāṉa civapuri eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu.  eṉavē, akkālattē avvūr oru ciṟappuṭaiya nakarāka iruntiruk kalām.  muṉṉar avvūril mēṉāṭṭu vaṇikar taṅki vāṇikam ceytu vantaṉar.  
muṭṭam kalveṭṭoṉṟil, atirācarācaṉ, irāca rācaṉ; eṉṉum cēramaṉṉarkaḷ iruvar, muṭṭam nākēcuvarar kōyilukku nilatāṉam ceytatu kuṟikkap paṭṭuḷḷatu.  annilaṅkaḷ muṭṭam eṉṟa ūril iruntaṉa.  muṭṭam eṉṉum ūr-kōvaikku mēṟkil, veḷḷimalai aṭi vārattil kāñciyāṟṟiṉ (noyyal) karaiyiluḷḷa oru paḻaiya ūr.  akkālattil ataṟku iravi varma caturvēti maṅkalam, amarapucaṅka nallūr eṉṟa cēranāṭṭup peyarkaḷ vaḻaṅki vantaṉa.  ikkalveṭṭil kaṇṭa tāṉa nilaṅkaḷai vīrarācēn tirac cōḻaṉ (1206-1255) putuppittatāka, avaṉatu 27 vatāṇṭu muṭṭam kalveṭṭāl terikiṟatu.
paḻaṉiyil cēramaṉṉarkaḷ kalveṭṭukkaḷ pala uḷḷaṉa.  avaṟṟil kāṇum cēra maṉṉarkaḷ peyarkaḷāvaṉa:
1.  vīra nārāyaṇa vīrakēraḷaṉ
2. vīra kēraḷa vīranārāyaṇaṉ
3. vīrakēraḷa amarapucaṅkaṉ
4. vīra kēraḷa atirācarācatēvaṉ
5. kēraḷa atirācarāca srī irācarācatēvaṉ
eṉpaṉa.
amarāvati āṟṟōramāka uḷḷa kōyilkaḷilum cēra maṉṉarkaḷ kalveṭṭukkaḷ pala uḷḷaṉa.  ūr, kōyil, mūrtti kaḷiṉ peyarkaḷuṅkūṭac cērar peyarkaḷāka uḷḷaṉa.
vīra nārāyaṇa vīrakēraḷa maṉṉaṉiṉ 11vatāṇṭup paḻaṉik kalveṭṭil, iravimaṅkalam eṉṟa ūrppeyarum 8 vatāṇṭuk kalveṭṭil, kōtai maṅkalam, amarapucaṅkam  eṉṟa ūrp peyarkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa.  mēlum, vīra nārāyaṇa aticayac cōḻaṉ eṉṟa peyaril nāṉku kalveṭṭuk kaḷum, atirācarācatēvaṉ 40 vatāṇṭuk kalveṭṭoṉṟum uḷḷaṉa. atirācarācaṉukku-aticayaccōḻaṉ eṉṟa peyarum uṇṭu. 
itukāṟum kaṇṭavaṟṟāl, kiḻakkē veḷḷalūraiyum mēṟkē muṭṭattaiyum uḷḷaṭakkiya pērūr nāṭṭiṉum, paḻaṉip pakutiyāṉa vaikāvūr nāṭṭiṉum, amarāvatik karaiyiluḷḷa karaivaḻi nāṭṭiṉum aṉṟu cērarkaḷ ātikkam iruntu vantateṉpatai aṟiyalām.
kōvaikku 25kal teṉmēṟkil cittūr eṉṟa ūr irukkiṟatu. atu cēra nāṭṭaic cērntatu.  avvūr ammaṉ peyar - cittūrammaṉ eṉpatu. āṇṭukkoru muṟai naṭakkum av vammaṉ tiruviḻāvil, ‘koṅkappaṭai’ eṉṟa nikaḻcci yoṉṟu naṭantu varukiṟatu.
koṅku nāṭṭaracaṉ cēra nāṭṭiṉ mītu paṭai yeṭut tāṉ. cittūr eṉṉum iṭattil cērarkkum koṅkarkkum pōr naṭantatu. koṅkarai etirttu niṟka muṭiyāmaiyāl cērar cittūrammaṉai vēṇṭa, avvammaṉ tōṉṟik koṅku nāṭṭaracaṉai veṭṭi, avvāḷai āṟṟil kaḻuviṉāḷ.  ataṉāl avvāṟṟiṟku, vāḷaiyāṟu  (vāḷ āṟu) eṉṟu peyar ēṟpaṭṭatu eṉak koṅkap paṭaik katai vaḻaṅkukiṟatu.  koṅkappaṭai mūlamuṟi eṉṟa ōlaiccuvaṭi, iṉṟum pātu kākkappaṭṭu varukiṟatu.  iṉṟum cittūrp paḷḷic ciṟumiyar, ikkataiyaik kūṟum pāṭalaik kaikoṭṭik kaḷippākap pāṭukiṉṟaṉar. atu,
“muttoṭu tāmara kuṇamuḷḷa koṅku
	     irācāti rāca ṉēkēḷ
	muntiṉa nāṭuvā ḻātēman taṉṉu
	     caṅkīta karppā caṉaṉāy
	etti taranāṉ koḻiccaṅ kiruntu
	     taṅkaḷai vaṉṉu kāṇpāṉ
	ēkēḷ utavi kuṭiyē nāḷil
	      iṅṅaṉē vaṉṉu kaṇṭu”
eṉṟu toṭaṅkukiṟatu.  itaṉpaṭi, cēranāṭṭiṉmēṟ paṭai
yeṭutta koṅku maṉṉaṉ, irācāti rācaṉ eṉṟu terikiṟatu.  koṅkuc cōḻarkaḷil, ki.pi. 1080 mutal 1135 varai mūṉṟu irācāti rācarkaḷ āṇṭirukkiṟārkaḷ.  ivarkaḷil oruvaṉ paṭaiyeṭuttirukkalām.
cittūrammaṉ tiruviḻāvil naṭaipeṟum koṅkap paṭai viḻāvil, koṅkuppaṭai aṅku celvatu cērappaṭai vantu atait taṭuppatu; maṟpōr, vāṭpōr mutaliyaṉa ceytu viḻuntu māḷvatu; piṉṉark koṅkap paṭaiyaic cērappaṭai turatti ōṭṭuvatu pōṉṟa nikaḻccikaḷ naṭappataik kāṇalām.  in nikaḻcci muṭivil pūcāri koṅkappaṭaik kataip pāṭalaip paṭippāṉ.  ippōril cērar veṟṟi peṟṟiruk kalām.  āṉāl, tōlviyaik kalveṭṭil kuṟittal perum pāṉmaiyum iṉmaiyāl, koṅkuc cōḻarkaḷ kalveṭṭil icceyti kāṇappaṭavillai.
vīra cōḻaṉuṭaiya 21 vatāṇṭuc caṅkirāma nallūrk kōyil kalveṭṭil, ‘cēraṉai venkaṇṭa cōḻaṉ peruvaḻi’ eṉṟu kāṇappaṭuvatāl, avviṭattil naṭanta pōril cērar tōṟṟu, piṉ cittūril naṭanta pōril veṟṟi peṟṟirukkalām.
mēlum, kulōttuṅkac cōḻaṉ (1149-1183) kāvēri puraṅ kalveṭṭil, ‘cēramāṉ cakkaravarttiyai naṭai koṇṭa nāṭṭuk kuṭiyāṉavaṉ’ eṉpatu kāṇappaṭukiṟatu.  vīrarā cēntirac cōḻaṉ (1207-1252), caṅkirāma nallūrk kalveṭ ṭoṉṟil ‘avaṉ karaivaḻi nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭutta pōtu pala ūrkaḷum kōyilkaḷum aḻivuṟṟatāl, vaikāvūr nāṭṭu iraṭṭaiyaṉ pāṭi eṉṟa ūrai akkōyilkaḷukkut tāṉam ceytāṉ’ eṉṟu kāṇappaṭukiṟatu. ippakutiyaik kaippaṟṟiya cērarkaḷaiyē ivaṉ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu veṉṟu turatti yirukkalām eṉṟu terikiṟatu.  nila tāṉam ivaṉ veṟṟiyaik kuṟikkum.  iṅṅaṉam pala iṭaṅkaḷil tōṟṟa cērar cittūrp pōril veṟṟip peṟṟirukkalām.
vīrarācēntiraṉukkup piṉ cōḻarkaḷ valikuṉṟi viṭṭaṉar.  innilaiyil, vīrakēraḷaṉ eṉṉum cēraṉ perum paṭai yuṭaṉ cēra nāṭṭiṉ ellaiyākiya vāḷaiyāṟṟait tāṇṭip pērūr nāṭu pukuntāṉ.  appōtu etirppillāmai yāl pērūr nāṭu muḻuvataiyum piṭittuk koṇṭāṉ.  kōya muttūr, pērūr nāṭṭiṉ ōrūr.  appōtu ataṟkuk kōvaṉ puttūr eṉṟu peyar.  vīrakēraḷaṉ kōyamuttūrukku-vīrakēraḷa nallūr eṉṟa putup peyariṭṭāṉ; appeyarai yē kal veṭṭukkaḷilum poṟittāṉ.  akkalveṭṭup pērūrilum kumaramaṅkalattilum uḷḷaṉa.  ivaṉ pērūrk kōyilukku kaṇṇāṭip puttūril uḷḷa nilattait tāṉam ceytuḷḷāṉ. kumaraliṅkamum kaṇṇāṭipputtūrum - amarāvatik karaip pakutiyāṉa karaivaḻi nāṭṭil uḷḷaṉa.
karaivaḻi nāṭṭiluḷḷa kaṇṇāṭipputtūr nilattai ivaṉ pērūrp paṭṭīcuvarar kōyilukkut tāṉam ceytiruppa tāl, ivaṉ kōvaiyiliruntu-poḷḷācci, uṭumalaip pēṭṭai  vaṭṭaṅkaḷ varai-mēl koṅkiṉ, teṉ koṅkiṉ mēl pakuti ivaṟṟaip piṭittu āṇṭu vantamai peṟappaṭum.  itu koṇṭē ‘cērar koṅku vaikāvūr  naṉṉāṭu’ eṉṟār aruṇakirinātar.  āṉāl, koṅku nāṭṭil cērar āṭci nilai peṟavillai. kāraṇam, aṭuttu-pāṇṭiyar koṅku nāṭu muḻuvataiyum piṭittāṇṭu vantaṉar.  

