pāvāṇar


tamiḻkkaḷañciyam

27


paḻantamiḻāṭci

ṅarūpuhatu
sanikuṇuṭakuḻūra ñā. tēvanēyappāvāṇar

tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
sacuṅkūkṣa - 600 017


nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	pāvāṇar 
		tamiḻkkaḷañciyam - 27
āciriyar 	:	moḻiñāyiṟu ñā.tēvanēyappāvāṇar
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutal patippu	:	1952
maṟupatippu	:	2009
tāḷ	:	16 ki veḷḷaittāḷ
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	11 puḷḷi
pakkam	:	12 + 140 = 152
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 95/-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā 
		āpceṭ piriṇṭarcu
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.

veḷiyīṭu
tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
periyār kuṭil
pi.11 kulmokar kuṭiyiruppu, 
35 cevāliya civāci kaṇēcaṉ cālai, tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017. to.pē. 2433 9030
miṉṉañcal : tm_pathippagam@yahoo.co.in
iṇaiyataḷam : www.tamilmann.in


patippurai
tamiḻukkum tamiḻarukkum vaḷamum valimaiyum cērkkak
kūṭiya paḻantamiḻ nūlkaḷaiyellām tēṭiyeṭuttut tamiḻ kūṟum ulakiṟku vaḻaṅkum tolainōkkup pārvaiyuṭaṉ  tamiḻmaṇ patippakam toṭaṅkappaṭṭatu. ataṉ vāyilāka moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ nūṟṟāṇṭu niṉaivāka avar eḻutiya nūlkaḷ aṉaittaiyum cērttu avaruṭaiya maṟaivukkup piṟaku 2000-ttilum, palvēṟu itaḻkaḷilum, malarkaḷilum veḷivantu, nūl vaṭivam peṟāta pāvāṇariṉ ariya kaṭṭuraikaḷai ellām tokuttu 2001- lum orucēra veḷiyiṭṭu ulakeṅkum uḷḷa tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkiṉōm.  pāvāṇar vaḻi nilai aṟiñarkaḷāṉa mutumuṉaivar 
irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum, maruttuvar ku.pūṅkāvaṉam avarkaḷum ivvariya kaṭṭuraip putaiyalkaḷ nūl vaṭivam peṟuvataṟku mikavum uṟutuṇaiyāka iruntaṉar. ipperumakkaḷai naṉṟiyuṇarvuṭaṉ niṉaivukūrkiṟēṉ.
collārāyccit tuṟaiyil tēvanēyar oppaṟṟa taṉit
tiṟamaiyuṭaivar eṉṟu maṟaimalaiyaṭikaḷum, nāvalan tīvukku  nantamiḻē tāyeṉṟu pāvēntarum, tamiḻukkum tamiḻ
nāṭṭukkum naṟṟoṇṭu āṟṟiyavar pāvāṇar eṉṟu pēraṟiñar aṇṇā avarkaḷum, veṭṭa veṭṭak kiṭaikkum taṅkac
curaṅkam pōṉṟavar eṉṟu tamiḻiṟiñar irācamāṇikkaṉārum, tamiḻakam moḻittuṟaiyilē pāvāṇar pōṉṟa oru aṟiñarai iṉṉum peṟṟut taravillai eṉṟu paṉmoḻip pulavar
appātturaiyarum, kuṟaimatiyar tēkkivaitta karaiyiruḷai nīkka vanta maṟaimalaiyār vaḻivanta niṟaimalaiyār pāvāṇar eṉṟu mēṉāḷ pēravaittalaivar tamiḻkuṭimakaṉ avarkaḷum, tamiḻar yār? etirikaḷ yār? eṉṟu āyntu aṟintu kāṭṭiyavar pāvāṇar eṉṟu pērāciriyar iḷavaracu avarkaḷum,  ōrāyiram āṇṭukaḷ ōyntu kiṭantapiṉ vārātu pōla vanta māmaṇi pāvāṇar eṉṟu mutumuṉaivar iḷaṅkumaraṉār avarkaḷum kuṟippiṭṭuḷḷa  perumaikaḷukkuriya pēraṟiñariṉ nūlkaḷai mīḷpatippaka veḷiyiṭuvatil perumai koḷkiṟēṉ.
pāvāṇar nūlkaḷ attaṉaiyum tamiḻmoḻikku ēṟṟam uraippaṉa. tamiḻai āriya iruḷiṉiṉṟu mīṭṭuk kāppaṉa. vīḻntu
paṭṭa tamiḻaṉukku viḻippūṭṭa vallaṉa. āyiramāyiram āṇṭukaḷāka aṭimaippaṭṭukkiṭakkum tamiḻmoḻiyai mīṭkavallatu eṉṟu  pāvalarēṟu peruñcittiraṉār avarkaḷiṉ kūṟṟai ik kaḷañciya veḷiyīṭṭil pativu ceyvatu ematu kaṭamaiyākum.
pāvāṇarait tūkkip piṭittāltāṉ tamiḻiṉam urup
paṭamuṭiyum - uyaramuṭiyum. pāvāṇar koḷkaikaḷ tamiḻar uḷḷamellām nilaittu niṟpataṟkum, pāvāṇar nūlkaḷ tamiḻar illamelām iṭam peṟuvataṟkum muṉ kuṟippiṭṭa 2000 - 2001 kālakkaṭṭattil veḷiyiṭappaṭṭa pāvāṇariṉ aṟivuk karuvūlaṅkaḷaiyellām oṭṭu mottamāka cērttu orē vīccil pāvāṇar tamiḻk kaḷañciyam eṉum talaippil  em aṟakkaṭṭaḷai veḷiyiṭukiṟatu.
maṟaikkappeṟṟa māperum varalāṟṟaiyum, citaikkap peṟṟa oppuyarvuyaṟṟa moḻiyaiyum koṇṭa tamiḻiṉattiṉ muṉṉēṟṟam karuti ivvaruntamiḻ putaiyalkaḷai tamiḻ kūṟum nallulakiṟku  vaḻaṅka muṉ vantuḷḷōm. tamiḻ moḻiyai mūccākavum, pēccākavum, ceyalākavum koṇṭu orunāḷiṉ muḻuppoḻutum tamiḻākavē vāḻnta cempulaccemmal,  taṉittamiḻk katiravaṉ moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷai vāṅkip payaṉ koḷvīr.
iḷamaiyilēyē potuttoṇṭilum, taṉittamiḻ iyakkat toṇṭilum nāṉ īṭupāṭu koḷvataṟkuk kāraṇamāka iruntavarkaḷ perumpulavar nakkīraṉ avarkaḷum, avartam iḷaval pulavar cittiravēlaṉ avarkaḷum āvar. ivarkaḷai ivveḷiyiṭṭiṉ vāyilāka naṉṟiyuṇarvōṭu niṉaivu kūṟukiṟēṉ.  tantai periyāriṉ taṉmatippu iyakkak koḷkai
kaḷālum, moḻiñāyiṟu pāvāṇariṉ taṉittamiḻ iyakkak koḷkaikaḷālum īrkkappaṭṭavaṉ. attaku piṉpulattōṭu patippuppaṇiyil eṉ kālaṭic cuvaṭukaḷaip patittu varukiṟēṉ.
kō. iḷavaḻakaṉ,
patippāḷar.

vāṉmaḻai vaḷaccurappu
āḻattuḷ āḻamāy akaḻntu taṅkam ēṉ eṭukkappaṭukiṟatu? āḻkaṭaluḷ ceṉṟu, uyiraip paṇayam vaittu muttuk kuḷikkap paṭuvatu ēṉ? pavaḻap pāḷaṅkaḷai eṭuppatu ēṉ? vayiram mutalām maṇikkulaṅkaḷai iṭaiyaṟāmal tēṭit tēṭi eṭuppatu ēṉ?
aṇikalap poruḷkaḷ eṉpataṟku maṭṭumā? vīṭṭiṟku maṭṭumaṉṟi nāṭṭukkum īṭṭutaṟku ariya vaippu vaḷamāka iruntu, nāṭṭiṉ poruḷiyal mēmpāṭṭukku aṭimaṇai
yākavum ivai iruppatāl tāṉē!
ivaṟṟiṉum mēlām vaippu vaḷamum uṇṭō? uṇṭu! uṇṭu! avai cāṉṟōr nūlkaḷ!
kālam kālamāka aḷḷik koṇṭālum vaṟṟā vaḷamāyt tikaḻum aṟivuk karuvūlamām nūlkaḷ!
oṉṟaik kaṟṟāl oru nūṟāy ōrāyiramāyp palkip perukat takka peṟaṟkariya tāy nūlkaḷām pēṟamainta nūlkaḷ! cēynūlkaḷai īṉavalla ceḻu nūlkaḷ!
nuṇ māṇ nuḻaipulat tāy nūlkaḷāy iruppiṉum! avaṟṟait tāṅkiya tāḷkaḷ, ettakaiya pēṇutal uṭaiyavai eṉiṉum kāla veḷḷattil aḻiyak kūṭiyavai tāmē!
kalleḻuttē, katir veppālum kaṭaluppālum kāttup pēṇum kaṭappāṭillār kaippaṭalālum aḻintu paṭṭamai kaṇkūṭu tāṉē!
ēṭṭu varaivukaḷ, nīrē neruppē nīṭitta kālamē puṟṟē pōṟṟā maṭamaiyē eṉpavaṟṟāl aḻintu paṭṭamaikku aḷavu tāṉum uṇṭō? makkaḷukku māṇap periya payaṉām nūlkaḷ, kaṟkum makkaḷ perukkattiṟkum, piṟantu perukivarum makkaḷ perukkattiṟkum takka vakaiyil avarkaḷukkup pāṭṭaṉ pāṭṭiyar vaitta paḻantēṭṭeṉṉa annūlkaḷ, mīḷamīḷat taṭṭillāmal kiṭaikkac ceyya vēṇṭuvatu nūṟpatippar tavirāk kaṭamaiyallavō!
akkaṭamaiyai avarkaḷ kālantōṟum kaṭappāṭākak koṇṭu ceyya, āḷum aracum vāḻum aṟivarum arunnuṇaiyātal tāṉē kaṭṭāyat tēvai! ivvāṟu patipparum aṟivarum āḷnarum tattam mūccuk kaṭaṉāka, nūṟkoṭai puritalukku mēṟkoṭai illaiyām!
moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ oṉṟā iraṇṭā? namakku eṭṭātavai pōka eṭṭiya nūlkaḷ 32. kaṭṭurai poḻivu mutalām vakaiyāl kiṭṭiya tiraṭṭu nūlkaḷ 12. iṉṉum eṭṭāta tokuppum aṅkoṉṟum iṅkoṉṟum vara vāyppuṇṭu!
kaṭita varaivu pā varaivu eṉa mēlum perukavum vāyppuṇṭu!
ivaṟṟai ellām āyiram acciṭṭu avvaḷavil niṉṟu viṭṭāl, tēṭuvārkkut tēṭum poḻutil vāykkum tiruvākat tikaḻak kūṭumō?
ātalāl, cēy nūlkaḷukku mūlamām tāynūlkaḷ, kālam tōṟum vāṉmaḻai vaḷac curappāka veḷippaṭa vēṇṭum kaṭṭāyam uṇarntu kaṭamai puriyum vīṟuṭaiyār vēṇṭum! mika vēṇṭum!
ittakaiya viḻumiya vīṟuṭaiyar - iṉamāṉac cemmal - tamiḻp pōrāḷi - tiruttaku kō. iḷavaḻakaṉār, tām muntu muḻutuṟak koṇarnta pāvāṇar paṭaippukaḷai mīḷamīḷat tamiḻulāk koḷḷa vaikkum muṉ muyaṟciyāy, im mīḷpatippai vaḻaṅkukiṟār! tamiḻulakam payaṉ koḷvatāka! payaṉ ceyvatāka!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nilaṉē!
iṉpa aṉpuṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ.

cāṉṟitaḻ
paṇṭita ñā. tēvanēyaṉār, pi.ō.el. potuvāka moḻinūl āyvu muṟaikaḷaip piṉpaṟṟit tamiḻccol ārāyccipaṟṟi eḻutiya nūlkaḷ tamiḻmoḻiyiṉ nīṇṭakālat tēvaiyiṉai niṟaivu ceytaṉa. tammuṭaiya iḷantaik kālattilē talaimaik kaṇkāṇiyār tavattiru tirañcu (Trench) eḻutiya collārāycci, pērāciriyar mākkacu mullar eḻutiya moḻiyaṟiviyal, pērāciriyar cāycu eḻutiya oppiyal moḻinūl mutaliya āṅkiya nūlkaḷai yāmē peruviruppuṭaṉ paṭittukkoṇṭirukkumpōtu anta muṟaiyil tamiḻc coṟkaḷai ārāya vēṇṭumeṉṟu virumpiṉēm. tamiḻp pēraṟiñarkaṭkup pulappaṭāmal maṟaintu kiṭanta virivākavum viyappākavumuḷḷa tamiḻmoḻiyaṟivup parappu, paṇṭārakar kālṭuvel eḻutiya tirāviṭamoḻi
kaḷiṉ oppiyal āyvu nūlāl pulappaṭalāyiṟṟu. eṉiṉum paṇṭārakar kālṭuvel, aṟiyappaṭāta vaṭṭārattil ceyta
toru muyaṟciyātalāl tamiḻccoṟkaḷai yellām viṭāmal niṟaivāka eṭuttārāyntuḷḷaṉar eṉṟu etirpārppataṟ
killai. ituvē moḻiyiyalai ārāya vēṇṭu meṉṟu emmait tūṇṭiyatu. eṉavē `ñāṉacākaram (aṟivukkaṭal) eṉṉum emmuṭaiya itaḻiṉ mutal tokutiyil at tuṟaiyil oṉṟiraṇṭu kaṭṭuraikaḷai eḻuti veḷiyiṭṭēm. āṉāl appōtu camayam, meypporuḷiyal, ilakkiya varalāṟu ākiya tuṟaikaḷil emmuṭaiya moḻiyārāyccit tuṟaiyil toṭarntu īṭupaṭak kūṭavillai. āyiṉum takutiyuṭaiya aṟiñar yārāvatu it tuṟaiyil ārāyvataṟku muṉvarakkūṭumā eṉṟu etirpārttuk koṇṭiruntēm. appōtu yāḻppāṇam tiruttantai ñāṉappirakācartām ekipatiya moḻiyiyal ārāycci nūlai emakku aṉuppivaittār.  atu ōraḷavu emakku maṉaniṟaivu aḷittatu. eṉiṉum moḻiyiyal ārāyccit
tuṟai mikavum virivum āḻamu muṭaiyatātalāl paḻantamiḻ ilakkiyaṅkaḷaik kaṟṟu avaṟṟaik koṇṭu naṉku purintu
koḷḷum vakaiyil mēlum moḻiyiyal ārāycci nūlkaḷ veḷivarutal vēṇṭumeṉṟu karutiṉēm. anta nērattil 
tiru. tēvanēyaṉār yām etirpārttatai ēṟattāḻa muṟṟum niṟaivēṟṟiyatu kaṇṭu perumakiḻvuṟṟēm. at tuṟaiyil avar mikavum uḻaippeṭuttu ārāyntu eḻutiyiruppavaṟṟait tamiḻ aṟiñarkaḷ naṉṟāka nampalām.
collārāyccit tuṟaiyil tiru. tēvanēyaṉār oppaṟṟa taṉit tiṟamaiyuṭaiyavar eṉṟum, avarukku oppāka iruppavar arumaiyākum eṉṟum yām uṇmaiyākavē karutukiṉṟēm.
mēlum tiru. tēvanēyaṉār patiyac collum āciriyarum iṉpuṟuttum coṟpoḻivāḷarumāvar. pala tamiḻk kaḻaka āṇṭu viḻākkaḷil ematu talaimaiyiṉkīḻ avar coṟ
poḻivukaḷ āṟṟiyuḷḷār. avai kēṭṭārp piṇikkun takaiyavāy amaintu avaiyōraik kiḷarcciyuṟac ceytu makiḻccik kaṭalil āḻttiṉa. mt® tUªâíiH¤J MuhŒ¢á brŒJtU« m¿P® Mjyhš mtiu¥ gÂÆš mk®¤J« vªj Ãiya¤J¡F« mtuhš ngU« òfG« »il¡f¥
bgW« v‹W ah« KG e«ã¡ifnahL TW»‹nw«.*
- maṟaimalaiyaṭikaḷ
*  maṟaimalaiyaṭikaḷār āṅkilattil eḻutiya cāṉṟitaḻiṉ tamiḻākkam.

mukavurai
paṇṭait tamiḻ araciyalaippaṟṟip pala aṟiñar paṟpala puttakaṅkaḷ tamiḻil eḻutiyiruppiṉum, avai yāvum ataṉaip paṟṟi māṇavarum piṟarum pōtiya aḷavu terintu koḷvataṟku vēṇṭumaḷavu virivāyirāmaiyiṉ, innūlai ilakkiyam kalveṭṭuc ceyti ulakavaḻakku ākiya munnilaik kaḷattiṉiṉṟum tokuttu eḻutalāṉēṉ.
cēracōḻa pāṇṭiyat tamiḻaracu, varalāṟṟuk kālattukku muṉputoṭṭu 17ām nūṟṟāṇṭukāṟum nilaittiruntamaiyiṉ innūlum akkāla muḻumaiyun taḻuvum. innūṟkuriya cāṉṟu
kaḷiṟ pala, piṟkālattavarāyiṉum, mūvēntar āṭciyum, toṉṟu toṭṭu iṟutivarai perumpālum iṭaiyaṟātum orē neṟippaṭṭum iruntatākat terikiṉṟamaiyiṉ, accāṉṟukaḷ muṟkālattiṟkum cellumeṉpatu ūkittaṟiyappaṭum.
vaṭamoḻiyāḷar teṉṉāṭu vantapiṉ, tamiḻmakkaḷ karuttum moḻiyum ōraḷavu vēṟupaṭṭuviṭṭataṉāl avvēṟupāṭṭai yuṇarttaṟku ``makkaḷ nilaimai'' ``moḻi nilaimai'' eṉa īratikāraṅkaḷ piṉṉiṇaippil vaikkap peṟṟuḷa.
ētēṉum oru kālattiṉ ciṟappiyalpu vitantu kuṟikkap peṟutal naṉṟeṉṟu tōṉṟiyaviṭattu, atu kuṟikkap peṟṟuḷatu. aṅṅaṉamē oru nāṭṭiyalpum.
paṭippōrkkut teḷivāyiruttaṟ poruṭṭu, paṇṭait tamiḻaraciyaṟ ceytikaḷ palvēṟu talaippākap pakukkappaṭṭirut
taliṉ, iraṇṭōriṭattuk kūṟiyatu kūṟal pōl tōṉṟum ceytikaḷ, vaḻimoḻitalēyaṉṟik kūṟiyatu kūṟalākā eṉpatai, aṟiñar aṟintukoḷvar eṉa nampukiṉṟēṉ.
aiyuṟavāṉa iṭaṅkaḷil maṭṭum ilakkiyac cāṉṟukaḷ kāṭṭap
paṭṭuḷa; ēṉaiyiṭaṅkaḷil avai virivañci viṭappaṭṭuḷa.
innūlaip paṭippōrkkup paḻan tamiḻaraciyalaip paṟṟit teḷivāṉa aṟivu piṟakkumeṉṟu karutukiṉṟēṉ.
eṉṟun tiruttam iyampum aṟiñariṉ
naṉṟi yaṟivēṉ naṉi.
cēlam	ñā.tēvanēyaṉ
18.12.1951	

uḷḷaṭakkam
							   pakkam
	patippurai	.iii
	vāṉmaḻai vaḷaccurappu	.v
	cāṉṟitaḻ	.vii
	mukavurai	.ix
nūllaṭakkam
1. araciyaluṟuppukaḷ		1
2. āḷnilap pirivukaḷ	.9
3. aracar pākupāṭu	.14
4. aracaṉ takutikaḷ	.17
5. aracuc ciṉṉaṅkaḷ	.18
6. araciyal viṉaiñar	.25
7. atikārikaḷiṉ arttam	.32
8. paṭaiyum pātukāppum	.40
9. āṭcimuṟai	.53
10. poruḷātāram	.63
11. aḷavaikaḷ		72
12. paṇṭamāṟṟuṅ kācum	.76
13. maṟamum pōrum	.82
14. aṟamuṅ koṭaiyum	.88
15. kuṟṟamun taṇṭaṉaiyum	.94
16. uḻavuṅ kaittoḻilum	.98
17. vaṇikamum pōkkuvarattum	102
18. kalaiyuṅ kalviyum	106
19. camayamum koḷkaiyum	.110
20. tiruppaṇikaḷ	.112
21. aracar viḻākkaḷ	.117
22. cila araciyaṟ karuttukaḷ	.119
23. nampaṟkariya ceytikaḷ	.121
24. aṉṟāṭa nikaḻcci	.122
25. illaṟa vāḻkkai	.124
26. aracar muṭivu	.128
piṉṉiṇaippu
1. makkaḷ nilaimai	.130
2. moḻi nilaimai	.132
3. cīmaiyaracāṭci vakaikaḷ	.135

4. vēttiyal eḻuttumnūlkaḷum...	137




paḻantamiḻāṭci






1
araciya luṟuppukaḷ                                                     
oru nāṭu allatu cīmai (State)
(1) āḷnilam (Territory)
(2) kuṭikaḷ (Population)
(3) araciyal (Government)
(4) kōṉmai (Sovereignty)
eṉa nāluṟuppukaḷaiyuṭaiyatu.  in nāṉkum uḷḷa nāṭṭai niṟaināṭu vṉṟum,ïvaṟṟuḷxṉṟumglavuṅFṟaintataikFṟaieṭuvṉṟummḻaikkalām.(1) āḷnilam : cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum muttamiḻa racarum, taṉittaṉi āṇṭa cēranāṭu cōḻanāṭu pāṇṭiyanāṭu eṉṉum munnāṭum cērnta tamiḻakam mutalāvatu (talaiccaṅka kālattil) vaṭapeṇṇai yāṟṟiṟkum, 1teṟkil amiḻntupōṉa paḵṟuḷiyāṟṟiṟkum iṭaippaṭṭatāyiruntatu; piṉpu (iṭaic caṅka kālattilum kaṭaiccaṅka kālattilum), vēṅkaṭa (tiruppati) malaikkum kaṭalkoṇṭa kumari(kaṉṉi)yāṟṟiṟkum iṭaip paṭṭatāyiruntatu. ataṉpiṉ, kumariyāṟuṅ kaṭal koḷḷappaṭṭuk kumarimuṉai (Cape -comorin) teṟkellaiyāyiṟṟu.
tamiḻakattil cēranāṭu mēṟkiliruntamaiyāl kuṭapulam eṉṟum, cōḻanāṭu kiḻakkiliruntamaiyāl kuṇapulam eṉṟum, pāṇṭiyanāṭu teṟkiliruntamaiyāl teṉpulam eṉṟum kūṟappaṭṭaṉa. im munnāṭum tamiḻ nāṭēyāyiṉum, pāṇṭiya nāṭē ciṟanta tamiḻ vaḻakkup paṟṟiyum tamiḻc caṅka virukkai paṟṟiyum, tamiḻ nāṭeṉac ciṟappittuk kūṟappeṟṟatu.
1	kiruṣṇā kōtāvari māvaṭṭaṅkaḷaikkoṇṭa kīḻaic cāḷukkiya nāṭu vēṅkai nāṭu eṉṟum, ataṟku mēṟkē pampāy mākāṇat teṉpakutiyilirunta mēlaic cāḷukkiyanāṭu vēḷpulam eṉṟum, peyar peṟṟiruntatiṉāl, talaiccaṅkak kālat tamiḻaka vaṭavellai kiruṭṭiṇaiyāṟu eṉṟu koḷḷa iṭamuṇṭu.
cōḻanāṭu pāṇṭiyanāṭu eṉṉum peyarkaḷ, muṟaiyē cōṇāṭu pāṇṭināṭu eṉa maruvum. cēranāṭu neṭumalait toṭa ruṭaimaiyālum, kuṟiñcinila mikutiyālum malaināṭeṉap paṭṭatu.
talaiccaṅka kālattil ippōtuḷḷa tiruvāṅkūr kocci kuṭaku maicūr eṉṉum cīmaikaḷum, malapār teṉkaṉṉaṭam kōyamputtūr cēlam eṉṉum māvaṭṭaṅkaḷum, cēravēntaṉ āḷnilamāyiruntaṉa; tiruccirāppaḷḷi tañcāvūr teṉṉārkkāṭu vaṭārkkāṭu ceṅkaṟpaṭṭu cittūr nellūr kaṭappai aṉanta puram eṉṉum māvaṭṭaṅkaḷ, cōḻavēntaṉ āḷnilamāyiruntaṉa; putukkōṭṭai maturai irāmanātapuram tirunelvēli eṉṉum māvaṭṭaṅkaḷum, tiruvāṅkūrc cīmaiyiṉ teṉpakutiyilirunta vēṇāṭum, teṟkē intumāvāriyil (Indian Ocean) amiḻntu pōṉa perunilap pakutiyum pāṇṭiya vēntaṉ āḷnilamāyirun taṉa.  ippōtuḷḷa cīmai yellaikaḷum māvaṭṭap piriviṉai yum perumpālum āṅkila āṭciyil ēṟpaṭṭavaiyātaliṉ, mēṟ kūṟiya muttamiḻ nāṭṭellaikaḷ matippākak kūṟappaṭṭavai eṉa aṟika.
oruvāṟu curuṅkaccoṉṉāl potiyamalaiyiliruntu vaṭapeṇṇaiyāṟu nōkki vaṭakiḻakkāka irupatu pākai (degree) cāyttu iḻukkappaṭum kōṭṭāl pirikkappaṭum iru nilappakutikaḷuḷ, mēlaippakuti muṟṟum cēra nāṭākum; kīḻaippakutiyil,putuk kōṭṭaikku vaṭakkiluḷḷatu cōḻanāṭum, ataṟkut teṟkiluḷḷatu pāṇṭināṭum ākum.
teṟkil amiḻntupōṉa kumariyāṟṟukkum paḵṟuḷiyāṟṟuk kum iṭaippaṭṭa tolaivu eḻunūṟu kātam eṉṟu, cilappati kāra virivuraiyāciriyarākiya aṭiyārkkunallār kūṟiyiruppatāl pāṇṭi nāṭṭiṉ paḻamparappai oruvāṟu uṇaralām:  kātam eṉpatu pattukkal koṇṭateṉṟum; mūṉṟu kal koṇṭa teṉṟum iruvēṟākak kūṟappaṭum.  avaṟṟuḷ kuṟainta aḷavaik koḷḷiṉ, teṟkē amiḻntupōṉa pāṇṭināṭṭu nilam 2100 kal tolaiviṟkuk kuṟaiyātatākum.  annilaiyil, paḵṟuḷiyāṟu cāvakattīviṟku nērmēṟkā yamaiyum.
akkālattu avarnāṭṭut teṉpālimukattiṟku vaṭa vellaiyākiya paḵṟuḷiyeṉṉum āṟṟiṟkum kumariyeṉṉum āṟṟiṟkumiṭaiyē, eḻunūṟṟuk kāvatavāṟum; ivaṟṟiṉ nīrmalivāṉeṉa malinta ēḻteṅka nāṭum, ēḻmaturaināṭum, ēḻmuṉpālaināṭum, ēḻpiṉpālaināṭum, ēḻkuṉṟanāṭum, ēḻkuṇakāraināṭum, ēḻkuṟumpaṉaināṭum eṉṉum inta   nāṟpattoṉpatu nāṭum; kumari kollam mutaliya paṉmalai nāṭum kāṭum, natiyum, patiyum. taṭanīrkkumari vaṭaperuṅkōṭṭiṉ kāṟum kaṭal koṇṭoḻitalāl, eṉṉum aṭiyārkkunallār kūṟṟāl; 2 amiḻntupōṉa pāṇṭi nāṭṭuppakuti aimpattoṉ ṟiṟkuk kuṟaiyāta nāṭukaḷaik koṇṭiruntateṉpatum, avaṟṟuḷ teṉkōṭiyilirunta teṉpālimukam paḵṟuḷiyāṟ ṟiṟkut teṟkilirunta teṉpatum aṟiyappaṭum.
paḵṟuḷi yāṟṟuṭaṉ paṉmalai yaṭukkattuk
 kumarik kōṭuṅ koṭuṅkaṭal koḷḷa
 vaṭaticaik kaṅkaiyum imayamuṅ koṇṭu
 teṉṟicai yāṇṭa teṉṉavaṉ vāḻi. 3
eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟiyiruppatāl, paḵṟuḷiyāṟu kaṅkai pōlum pēriyāṟu eṉṟum, kumarikkōṭu paṉimalaik kaṭutta perumalai eṉṟum ūkikkalām.  iṭaiccaṅka kālattil, kumariyāṟ ṟiṟkut teṟkuppaṭṭa pāṇṭināṭṭup pakuti mūḻkiyataṉṟi, vēṟu oru māṟutalum nērntatillai.
paḵṟuḷi mūḻkiyapiṉ tamiḻakap pēriyāṟāyiruntatu kumariyāṟē.
teṉāa turukeḻu kumari         				   (puṟam.6)
eṉṟu kārikiḻārum,
kumariyam peruntuṟai		(puṟam.67)
eṉṟu picirāntaiyārum pāṭiyiruttal kāṇka.  kaṭaiccaṅka kālat tiṟkuppiṉ kumariyāṟum mūḻkiṟṟu. paḵṟuḷiyuṅ kumariyum mūḻkiya piṉṉarē,
taṇṇīruṅ kāviriyē tārvēntaṉ cōḻaṉē
 maṇṇāva tuñcōḻa maṇṭalamē
eṉṟu kampar pāṭumāṟu kāviri tamiḻakattiṟa ciṟantu, cōḻanāṭu puṉal nāṭu eṉappaṭṭatu.
kaṭaiccaṅka kālattilēyē, cēranāṭum cōḻanāṭum ivviru pākaṅkaḷākap pirintiruntaṉa.  cēranāṭṭil, kuṭa(mēṟkut toṭarcci) malaikku mēṟkiluḷḷatu kaṭaṉmalaināṭu eṉṟum, kiḻakkiluḷḷatu koṅkunāṭu eṉṟum peyar peṟṟiruntaṉa.  
kaṭaṉmalaināṭṭiṉ vaṭapākam, kuṭṭam kuṭam tuḷuvam koṅ kaṇam eṉṉum pala pakutikaḷaik koṇṭiruntatu. koṅkunāṭu, kuṭakoṅku (mēl maṇṭalam), kuṇakoṅku (kīḻmaṇṭalam) eṉa irupākamākap pirintu, avaṟṟuḷ kuṭakoṅku, mīṇṭum kuṭaku karunāṭu kaṅkanāṭu kaṭṭiyanāṭu mutaliya pala nāṭukaḷākap pirintupōyiṟṟu.  avaṟṟuḷ kuṭakai yāṇṭa kōcar koṅkiḷaṅ kōcar eṉappaṭṭaṉar.  kaṅkanāṭṭaiyāṇṭa kaṅkar tammaik koṅkunāṭṭaracar (koṅku tēca rājākkaḷ)eṉṟu kūṟik koṇṭaṉar.  akkālattuk kaṭṭiyanāṭu tamiḻaka vaṭavellaiyā yiruntateṉpatu,
kullaik kaṇṇi vaṭukar muṉaiyatu
 palvēṟ kaṭṭi naṉṉāṭ ṭumpar
moḻipeyar tēetta rāyiṉum     		                     (11)
eṉṉuṅ kuṟuntokaic ceyyuḷāl aṟiyalākum. kuṇa koṅkiṉ teṉpākam pūḻināṭu eṉap pirintiruntatu.  atu potiṉi eṉṉum paḻaṉimalaiyaiyum uṭkoṇṭiruntatu. paḻaṉimalai cēranāṭ ṭaic cērntatu eṉpatu,
cērar koṅkuvai kāvūr naṉṉāṭu
eṉṉum aruṇakirinātar kūṟṟālum,vaṭakkutticai paḻaṉi eṉṉum kampar kūṟṟālum aṟiyalākum.  kuṭakoṅku pala nāṭu kaḷāyp pirintu pōṉapiṉ, koṅkunāṭu eṉac ciṟappāka aḻaikkappeṟṟatu, karuvūrait talainakarākak koṇṭirunta kuṇakoṅkē.  ataṉiṉiṉṟum pūḻināṭu pirintapiṉ, koṅku nāṭeṉa eñciyiruntatu kōvai cēla māvaṭṭaṅkaḷ kūṭiya pakutiyēyākum.  iṅṅaṉam kaṭaṉmalai nāṭum koṅkunāṭum palapala pakutikaḷākap pirintu pōyiṉum, avai yāvum ceṅkuṭ ṭuvaṉ pōṉṟa cēraṉ āṭciyil avaṉukkaṭaṅkiyē iruntaṉa. avaṟṟuḷ kuṭanāṭum kuṭṭanāṭum koṅkunāṭum pūḻināṭum nīṇṭa kālamākac cēranāṭṭup pakutikaḷākavēyiruntu, cērar kuṭumpattiṉarāl āḷappaṭṭu vantaṉa.
cōḻanāṭṭiṉ vaṭapākam toṇṭaināṭu (vaṭacōḻam) eṉṟum, teṉpākam puṉalnāṭu (teṉ cōḻam) eṉṟum peyar  peṟṟiruntaṉa.
kaṭaiccaṅka kālat tiṟutiyilēyē, cēranāṭṭiṉ vaṭapākatti luḷḷa tuḷuvam koṅkaṇam kuṭaku karunāṭakam mutaliya nāṭukaḷ, moḻipeyar tēyamākat tiriyattoṭaṅkiviṭṭaṉa.
muttamiḻ nāṭukaḷuḷ aṭaṅkiya uḷnāṭukaḷai vevvēṟu ciṟṟaracarum tuṇaiyaraiyarum (Viceroys) āṇṭu vantaṉar.  talaimai yaracar valikuṉṟiyapōtu, atikāravācaimikka ciṟṟaracarum tuṇai yaraiyarum taṉiyaracarākiviṭuvatu vaḻakkam.  ivvakaiyil, cēranāṭ ṭiṉiṉṟu koṅkunāṭum, cōḻanāṭṭiṉiṉṟu toṇṭai nāṭum pirintupōyiṉa.  piṟkālattup pēraracar tam peruvaliyāl avaṟṟai mīḷa aṭippaṭuttiṉum, avai vellappaṭṭa puṟanāṭukaḷ pōṟ karutappaṭṭaṉavēyoḻiya, paṇṭupōl cēra cōḻa nāṭṭup pakutiyāṉa uḷnāṭākak karutappeṟavillai.  āyiṉum tamiḻa kattai vaṇpukaḻ mūvar  taṇpoḻil eṉṟu kūṟum ilakkiya marapu neṭukalum iruntu vantatu.
pāṇṭināṭṭiṉ perumpakutiyaic ciṟitum peritumāyp paṉmuṟaiyiṟ kaṭalkoṇṭuviṭṭataṉālum, cēra cōḻa nāṭu kaḷiṉ ellaippuṟattuc ciṟṟaracar aṭikkaṭi taṉiyaracarākik koṇṭum tam nāṭṭai virivupaṭuttik koṇṭum iruntatiṉā lum, tamiḻakattiṉ vaṭakōṭiyum vaṭamēṟkup pakutiyum moḻi peyar tēyamākat tirintu vantatiṉālum, kaṭaiccaṅka kālattiṟkup piṉ muttamiḻ nāṭukaḷum mika oṭuṅkiviṭṭaṉa.
cēranāṭṭiṉ vaṭapākattaic cērnta karunāṭum kaṅkamum kaṭṭiyamum, 9ām nūṟṟāṇṭilēyē muḻuk kaṉṉaṭa nāṭāki, 11ām nūṟṟāṇṭil hoycaḷa āṭcikkuṭpaṭṭu viṭṭaṉa.  12ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilirunta viṣṇuvarttaṉaṉ eṉṉum  hoycaḷa maṉṉaṉ, kēraḷa (cērala) aracaṉai veṉṟu   nīlamalaiyaik (Nilgiris) kaippaṟṟikkoṇṭatāka avaṉ kal veṭṭuk kūṟuvatāl, cēranāṭṭiṉ vaṭavellai 12 ām nūṟṟāṇ ṭil mikat teṟkē taḷḷi viṭṭateṉa aṟiyalām.
koṅkunāṭu. mūvēntarum muṭṭip poruṅ kaḷamāyiruntu, oru nilaiyilillāmal, aṭikkaṭi am mūvaruḷḷum oruvar kaiyiṉiṉṟu oruvar kaikkuk kaṭantu koṇṭum ellaimāṟik koṇṭum iruntatiṉāl, oru taṉi nāṭṭiṟkuriya taṉmaiyai muṟṟum iḻantu viṭṭatu.  ataṉāl, 3-ām kulōttuṅkac cōḻaṉ (1178-1218) avaikkaḷap pulavarāyirunta kampar, cēra cōḻa pāṇṭi toṇṭai nāṭukaḷiṉ ellaikaḷai maṭṭum piṉvarumāṟu pāṭiyuḷḷār:
veḷḷā ṟatuvaṭakkā mēṟkup peruvaḻiyām
 teḷḷār puṉaṟkaṉṉi teṟkākum - uḷḷāra
 āṇṭa kaṭalkiḻakkā maimpat taṟukātam
 pāṇṭināṭ ṭellaip pati.
kaṭalkiḻakkut teṟkuk karaiporuveḷ ḷāṟu
 kuṭaticaiyiṟ kōṭṭaik karaiyām - vaṭaticaiyil
 ēṉāṭṭup paṇṇai yirupattu nāṟkātam
 cōṇāṭṭuk kellaiyeṉac col.
mēṟkup pavaḷamalai vēṅkaṭa nērvaṭakkām
 ārkku muvari yaṇikiḻakku - pārkkuḷuyar
 teṟkup piṉāki tikaḻirupa tiṉkātam
 naṟṟoṇṭai nāṭeṉavē nāṭṭu.
vaṭakkut ticaipaḻaṉi vāṉkīḻteṉ kāci
 kuṭakkut ticaikōḻik kōṭām - kaṭaṟkaraiyiṉ
 ōramō teṟkāku muḷḷeṇ patiṉkātam
 cēranāṭ ṭellaiyeṉac ceppu.
ivvellaikaḷum nīṭittu niṟkavillai, muttamiḻaracarum piṟarum oruvaraiyoruvar porutu veṉṟukoṇṭum tattam nāṭṭai virivākkikkoṇṭumiruntatiṉāl, avar nāṭukaḷum  ataṟ kēṟpac curuṅkiyum virintum vantukoṇṭiruntaṉa.
caṅkakālattiṟkup piṟkālattil, kaṅka kaṭṭiya nāṭukaḷiṉ vaṭapākattil, taṭikaipāṭi nuḷampapāṭi eṉac cila ciṟunāṭukaḷ  putitākak tōṉṟiṉa.
(2) kuṭikaḷ: cēra cōḻa pāṇṭiyam eṉa muppāṟpaṭṭa tamiḻakattup paḻaṅkuṭi makkaḷ yāvarum, tiraviṭap pēriṉattaic cērnta tamiḻar eṉṉum iṉattārāvar. avar nakara vāḻnarum nāṭṭu vāḻnarum kāṭṭu vāḻnarum malai vāḻnarumāy, nāl vakaippaṭṭiruntaṉar. avaruḷ orucār malaivāḻnarum, orucār kāṭṭuvāḻnarum  nākarikamiṉṟik kāṭṭu vilaṅkāṇṭikaḷāy 4 vāḻntu vantaṉar.
cittar muṉivar mutaliya ciṟanta tuṟavu vakuppār nāṭṭiṭaip piṟantu vaḷarntavarēyāyiṉum, tam tuṟavu nilaipaṟṟi malaiyil uṟaintu vantaṉar.
muḻu anākarikarum malaiyuṟai tuṟaviyarum aracaṉāṭcik kuṭpaṭṭilar.
vaṭa moḻiyāḷar eṉappaṭṭa pārppār (pirāmaṇar) tolkāppiyar kālattiṟku muṉpē tamiḻnāṭu pukuntu nakarilum 
    4  kāṭṭu vilaṅkāṇṭi - kāṭṭu mirukāṇṭi (kāṭṭumirāṇṭi.)
nāṭṭilum kōyil viṉaiñarākavum araciyal viṉaiñarākavum pulavarākavum perumakkaḷ tūtarākavum amarntiruntaṉar.
marutam eṉṉum akanāṭṭilum neytal eṉṉuṅ karai nāṭ ṭilumuḷḷa kōnakaraṅkaḷil, varalāṟṟuk kālattiṟku muṉpiruntē, yavaṉar (kirēkkar, rōmar) cōṉakar(arapiyar, turukkar, milēccar) mutaliya mēṉāṭṭārum; avantiyar, makatar, kuccarar, marāṭṭar mutaliya vaṭanāṭṭārum; īḻavar, nākar mutaliya kīḻ nāṭṭārum; kammiyam vaṇikam aracavūḻiyam mutaliya paṟpala viṉaimēṟ koṇṭu, avaravarkkuriya cēriyil pativāyiruntu vantaṉar.
(3)araciyal : araciyal eṉpatu,
(1) caṭṭam amaippōr (Legislature)
(2) karumam āṟṟuvōr (Executive)
(3) naṭuttīrppōr (Judiciary)
eṉṉum muttuṟai atikāra vakuppukaḷai uṟuppākak koṇṭatu. paṇṭait tamiḻakattil, im muttuṟai atikāraṅkaḷum pirikkap paṭavillai. ataṉāl, caṭṭam amaittaṟkeṉṟu ik kālattiṟ pōl oru taṉi avai iruntatillai. aracaṉum avaṉuṭaiya tuṇaiyatikārikaḷumē, im mūvakai viṉaikaḷaiyum purintu vantaṉar.  ciṟṟaracaṉāyiṉum pēraracaṉāyiṉum caṭṭam  amaikkum atikāram aracaṉiṭattilēyē iruntatu.  aracaṉukkum kuṭikaḷuk kum tīṅku viḷaikkāta paḻaimaiyāṉa marapu vaḻakkaṅkaḷellām appaṭiyē taḻuvappeṟṟaṉa.  avvappōtu tēvaippaṭṭa tirut taṅkaḷum putu vitikaḷumē aracaṉāl ākkappaṭṭaṉa.
(4) kōṉmai: kōṉmaiyāṉatu, oru nāṭu piṟa nāṭṭaic cārātu, taṉakkuriya caṭṭaṅkaḷait tāṉē amaittukkoḷḷum 
urimai.  iv vurimai mūvēntarukkum taṉittaṉi yiruntatāl, am mūvar nāṭu muḻu niṟaivuṟṟavai yākum.
kōṉmai eṉpatu oru nāṭṭiṟkuriya taṉiyuṟuppākap paṇṭaikkālattil uṇarappaṭāmaiyāl, tiruvaḷḷuvar ēṉai mūṉṟuṟuppukaḷaiyum āṟāka vakuttu,
paṭaikuṭi kūḻamaiccu naṭparaṇ āṟum
 uṭaiyāṉ aracaruḷ ēṟu 	kuṟaḷ (381)
eṉṟu kūṟiṉār. avar kūṟum āṟaṉuḷ, kuṭi eṉpatu kuṭikaḷ; kūḻ (poruḷ) araṇ eṉṉum iraṇṭum āḷnilattiṉ pakutikaḷ; aracaṉ paṭai amaiccu naṭpu eṉṉum nāṉkum araciyaliṉ pakutikaḷ.
cila tamiḻ nūlāciriyar,
mummalaiyu munnāṭu munnatiyu muppatiyu
 mummuracu muttamiḻu mukkoṭiyu - mummāvun
 tāmuṭaiya maṉṉar taṭamuṭimēl tāraṉṟō
 pāmuṟaitēr vaḷḷuvarmup pāl''
eṉṉum tiruvaḷḷuvamālaic ceyyuḷai yoṭṭip peyar, malai, nāṭu, āṟu, nakar, muracu, tamiḻ, koṭi, kutirai, mālai eṉṉum pattum aracavuṟuppukaḷ eṉak kūṟuvar.
pāṭṭiyal ilakkaṇiyar, ivaṟṟuḷ peyar tamiḻ eṉṉum iraṇṭai nīkki avaṟṟukkup patilāka. yāṉai āṇai eṉṉum iraṇṭaic cērppar;
iv viru cārārum kūṟupavaṟṟuḷ perumpālaṉa aracac ciṉṉaṅkaḷum āḷnilap pakutikaḷumātaliṉ, avai iṟṟai araciyal nūṟpaṭi aracavuṟuppukaḷākā eṉa aṟika.
2
āḷnilap pirivukaḷ
muttamiḻ nāṭukaḷum, āḷviṉaip poruṭṭu, ciṟiyatum periyatumāṉa paṟpala pirivukaḷākap pirikkappaṭṭiruntaṉa.
mūvēntar muḻunāṭukaḷum taṉittaṉi perunāṭu eṉappaṭ ṭaṉa: cōḻap perunāṭu pala vaḷanāṭukaḷākavum, ovvoru vaḷanāṭum pala nāṭukaḷākavum, ovvoru nāṭum pala ūrkaḷāka vum pirikkappaṭṭiruntaṉa. ciṟṟūrāyiṉ palavūr  cērntum, pērūrāyiṉ taṉittum, ūr eṉṉum aṭippaṭai āḷnilavuṟup pāka vakukkappaṭṭiruntaṉa. taṉiyūrākavuḷḷa pērūrkkut taṉiyūr eṉṟum, kūṭṭūriṉ pakutiyākavuḷḷa ciṟṟūrkkup paṟṟu allatu kuṟaippaṟṟu eṉṟum peyar.  pala paṟṟukaḷ cērnta kūṭṭūr atiluḷḷa mutaṉmaiyāṉa ciṟṟūrāṟ peyar peṟṟatu. taṉiyūrāṉa pērūrāyiṉum kuṟaippaṟṟāṉa ciṟṟūrāyiṉum, pārppaṉat talaimaiyuḷḷa ūrkaḷellām caturvētimaṅkalam eṉṉum potuppeyaraik koṇṭiruntaṉa.  ap  peyar uttaramēruc caturvētimaṅkalam eṉa ūrppeyarīṟāka vaḻaṅkiṟṟu.
mutalām irācarācaṉ kālattil, (ki.pi. 985-1014) cōḻap  perunāṭu, 9 vaḷanāṭukaḷākavum 79 nāṭukaḷākavum pakukkappaṭṭi runtatu.  av voṉpatu vaḷanāṭukaḷum avvaracaṉiṉ virutup peyarkaḷaiyē ciṟappup peyarkaḷākap peṟṟiruntaṉa. avaiyāvaṉa:
1.   irācēntira ciṅkavaḷa nāṭu
2.   irācācraya ciṅkavaḷa nāṭu
3.   nitta vinōta ciṅkavaḷa nāṭu
4.   kṣattiriya cikāmaṇi ciṅkavaḷa nāṭu
5.   uyyakkoṇṭāṉ vaḷanāṭu
6.   aruṇmoḻittēva vaḷanāṭu
7.   kēraḷāntaka vaḷanāṭu
8.   irācarāca vaḷanāṭu
9.   pāṇṭiya kulācaṉi vaḷanāṭu
potuvāka oru vaḷanāṭu īrāṟṟiṟ kiṭaippaṭṭa teṉpar.  uyyakkoṇṭāṉ vaḷanāṭu aricilāṟṟukkum kāviriyāṟṟukkum iṭaippaṭṭiruntatu.
pāṇṭip perunāṭu pala nāṭukaḷākavum, ovvoru nāṭum pala kūṟṟaṅkaḷākavum, ovvoru kūṟṟamum pala kūṟukaḷākavum allatu ūrkaḷākavum pakukkappaṭṭiruntaṉa. ūr eṉpataṟkup patilākap piṟkālattil kirāmam eṉṉum vaṭacol vaḻaṅkiṟṟu.
pāṇṭināṭu muḻuvatum aintu vaṭṭakaiyāka vakukkap peṟṟu, avaṟṟai aintu ciṟṟaracap pāṇṭiyar āṇṭu vantaṉar eṉṟum ataṉāl pāṇṭiyaṉ pañcavaṉ eṉappaṭṭāṉ eṉṟum, aṟiñar kūṟuvar. 1
oru perunāṭāṉatu, vaḷanāṭu allatu nāṭu eṉṉum piriviṟku mēṟpaṭṭa mākāṇap pirivaiyuṭaiyatāyiṉ, apperumpirivu maṇṭalam eṉa aḻaikkappeṟum.  koṅku maṇṭalam toṇṭai maṇṭalam eṉpaṉa oru kālattil muṟaiyē cērapperunāṭṭaiyum cōḻap perunāṭṭaiyum cērnta mākāṇaṅkaḷāyiruntu piṉpu taṉi nāṭukaḷāyp pirintupōyiṉa.
toṇṭaināṭu (taṉi nāṭāyp pirintu pōṉapiṉ) pala kōṭṭaṅkaḷākavum. ovvoru kōṭṭamum pala kūṟṟaṅ kaḷākavum pakukkappaṭṭiruntaṉa.  mottam 24 kōṭṭaṅkaḷum 96 kūṟṟaṅkaḷumiruntaṉa.  ciṟṟūrāyiṉ palavūr cērntum, pērūrāyiṉ taṉittum, oru kūṟṟamāka vakukkappaṭṭiruntaṉa.  taṉiyūrk kūṟṟam taṟkūṟṟam eṉappaṭṭatu.
cērap perunāṭu pāṇṭip perunāṭu pōṉṟu pakukkap paṭṭiruntatupōlum.
oru tamiḻp pēraracaṉ, piṟa aracarai veṉṟapiṉ avaraic  ciṟṟaracarākap pāvittu, avar nāṭukaḷ taṉ nāṭṭiṟku aṇṇiya vāyiṉ, avaṟṟait taṉ pēraraciṟ kuṭpaṭṭa maṇṭalaṅkaḷāka vakuttu, avaṟ ṟiṟkut taṉ virutuppeyarkaḷai iṭuvatu vaḻakkam. aṉṟu avaṉ contap perunāṭum oru maṇṭalamāka amaiyum.
1. vicuvanāta nāyakkar pāṇṭināṭṭaik kaippaṟṟiyapōtu, avar pañcapāṇṭiyar eṉṉum aintu ciṟṟaracarōṭu pōr   ceyya vēṇṭiyiruntatu.
mutalām irācarācac cōḻaṉiṉ pēraracil aṭaṅkiya maṇṭalaṅ kaḷum, avaṟṟiṉ ciṟappup peyarumāvaṉa:
nāṭṭuppeyar           	     maṇṭalappeyar
(1)	cōṇāṭu 	-	 	cōḻamaṇṭalam
(2)	pāṇṭināṭu	-		irācarācap pāṇṭimaṇṭalam
(3)	cēranāṭu	-		malai maṇṭalam
(4)	koṅkunāṭu	-		atirācarācamaṇṭalam
(5)	toṇṭaināṭu	-		cayaṅkoṇṭa cōḻamaṇṭalam
(6)	kaṅkapāṭi	-		muṭikoṇṭa cōḻamaṇṭalam
(7)	nuḷampapāṭi	-		nikarilic cōḻamaṇṭalam
(8)	vēṅkaināṭu	-		vēṅkai maṇṭalam
(9)	ilaṅkai	-		mummuṭic cōḻamaṇṭalam
ivaṟṟuḷ, cōṇāṭu taṉṉaḷavil oru perunāṭākavum, pēraracu kaḷ oru maṇṭalamākavum iruntateṉa aṟika.
or aracaṉ allatu pēraracaṉ, taṉ āṭciyil, taṉ āḷnilap pirivukaṭku allatu pēraracaic cērnta maṇṭalaṅkaṭkut taṉ muṉ ṉōr iṭṭa peyaraiyum vakutta aḷavaiyum māṟṟik koḷva tuṇṭu.  mutalām kulōttuṅkac cōḻaṉ, atirācarāca maṇṭalat tiṟkuc cōḻakēraḷa maṇṭalam eṉṟum, kṣattiriya cikāmaṇi vaḷanāṭṭiṟkuk kulōttuṅkac cōḻavaḷanāṭu eṉṟum peyar māṟṟiṉāṉ.  atōṭu, irācēntira ciṅkavaḷa nāṭṭai iru pirivākki, mēlaip piriviṟku ulakuyya vanta vaḷanāṭu eṉṟum, kīḻaip piriviṟku virutarāca payaṅkara vaḷanāṭu eṉṟum peyariṭṭāṉ. 
mūvēntar āḷnilattuḷḷum aṭaṅkiya ciṟṟaraca nāṭukaḷ, avaṟṟiṉ aḷaviṟkum perumaikkum takkavāṟu, ētēṉumoru mēlvakaip pirivāka vakukkappeṟṟiruntaṉa.
aracaṉiṉ talainakar aracirukkai, kōnakar, paṭaivīṭu eṉṉum peyarkaḷuḷ oṉṟāl aḻaikkappeṟṟatu.  ivaṟṟuḷ, aracirukkai eṉpatu aracaṉ nilaiyāka vāḻum nakaraiyē kuṟikkum. kōnakar eṉpatu araca kuṭumpattiṉar iruntu āḷum nakaraiyum, paṭaivīṭu eṉpatu paṭai niṟuttappeṟṟu aracaṉ nāṭu kāvaṟ cuṟṟuppōkkil taṅkakkūṭiya nakaraiyum kuṟippatumuṇṭu.
talainakarkaḷ, avaṟṟiṉ perumaipaṟṟip pērūr allatu mānakar eṉṟum, āravārampaṟṟik kalleṉ pērūr eṉṟum, paḻaimaiyāṉa veṟṟiyuṭaimaipaṟṟip paḻaviṟaṉ mūtūr eṉṟum, kāvalmikutipaṟṟik kaṭinakar eṉṟum pulavarāṟ ciṟappittuk kūṟappeṟum.
muttamiḻ aracaruḷ, ovvoruvarkkum akanāṭṭut talainakar oṉṟum karaināṭṭut talainakar oṉṟumāka ivviru talainakar iruntaṉa.  ivaṟṟuḷ, muṉṉatu āṭci vacatiyum, piṉṉatu vaṇika vacatiyumpaṟṟiyavai. karaināṭṭut talainakarellām paṭṭiṉam eṉṉum potuppeyaruṭaiyaṉa.
talainakarum piṟanakarumāṉa pērūrkaḷellām pala cēri kaḷākap pākupaṭṭiruntaṉa. ovvoru kulattārum allatu vakup pārum cērntu vāḻum teru allatu teruttokuti cēri eṉap paṭṭatu.
ēmap pērūrc cēriyuñ curattum		(983)
eṉṟu tolkāppiyam kūṟutal kāṇka.  teruppēccait tolkāppiyar cērimoḻi eṉpar. uṟaiyūril ēṇiccēri eṉpatu oru pakuti.  cērikaḷ pārppaṉaccēri, kammāḷaccēri, taḷic cēri, parattataiyar cēri, paṟaiccēri eṉa avvav vakuppāṟ peyar peṟṟiruntaṉa. taḷiccēri eṉpatu kōyiṟpaṇip peṇṭukaḷ vāḻumiṭam.  oru nakariṉ mūlap paḻaimaiyāṉa cērikku aṭiccēri eṉṟum, kōṭṭai vāyilukku etirāka irukkum cērikkut talaivāyccēri eṉṟum peyar.  pārppaṉaccērikkup piṟkālattil akkirakāram eṉat taṉippeyar vaḻaṅkiṟṟu.  cēri, pāṭi eṉavumpaṭum.
oru pērūril uḷḷa cērikaḷ, araca araciyariṉ peyarkaḷaic ciṟappup peyarākap peṟṟiruppatumuṇṭu.  tañcai   māvaṭṭat taic cērnta tirukkaḷit tiṭṭaiyil,aruṇmoḻit tēvaccēri, caṉanātaccēri,  nittavinōtaccēri, irācarācaccēri, nikarilic cōḻaccēri, aḻakiya cōḻaccēri, ciṅkaḷāntakaccēri, kuntavvaic cēri, cōḻakulacuntaric cēri, irācamārttāṇṭac cēri eṉap patiṉoru cērikaḷ iruntaṉa.
kaṭalkōḷālum pakaivarālum talainakarkku aḻivu nērnta viṭattum, paḻantalainakar vacatiyaṟṟa viṭattum, piṟitoru nakarait talainakarākkikkoḷvatum putiya talainakarai amaittuk koḷvatum tamiḻaracar vaḻakkam.  ivvakaiyil vevvēṟu kālattil vevvēṟu talainakar amaivatuṇṭu. pāṇṭiyarkkut teṉmaturai maṇalūr maturai eṉpaṉa akanāṭṭut talaina karākavum, kavāṭam (alaivāy), koṟkai, kāyal eṉpaṉa karai nāṭṭut talainakarākavum; cōḻarkku uṟaiyūr karuvūr aḻuntūr kuṭavāyil tiruvārūr tañcai āyirattaḷi (nantipuram, paḻaiyāṟai, muṭikoṇṭa cōḻapuram), kaṅkaikoṇṭa cōḻapuram eṉpaṉa akanāṭṭut talainakarākavum, pukār (kāvirippūmpaṭṭiṉam), nākapaṭṭiṉam eṉpaṉa karaināṭṭut talai nakarākavum; cērarkkuk karuvūr eṉpatu akanāṭṭut talainakarākavum, vañci koṭuṅ kōḷūr kāntaḷūrccālai eṉpaṉa karaināṭṭut talainakarākavum iruntirukkiṉṟaṉa.
3
aracar pākupāṭu
ciṟṟaracar talaimaiyaracar pēraracar eṉat tamiḻaracar muttiṟap paṭṭiruntaṉar. im muttiṟattārum muṟaiyē, kuṟunilavaracarum perunilavaracarum palanilavaracarum āvar. ciṟṟaracarkku maṉṉaṉ eṉṉum peyarum, talaimaiyaracarkku vēntaṉ kō (kōṉ) eṉṉum peyarum, marapāka vuriya. itai, 
kōkkaṇṭu maṉṉar kuraikaṭal pukkilar
eṉṉum taṉippāṭaṟ ceyyuḷaṭiyālum,
vēntiṭai terital vēṇṭi ēntupukaḻp
 pōntē vēmpē āreṉa varūum		(1006)
eṉṉum tolkāppiya aṭikaḷālum, aṟiyalām. pēraracaraip peruṅkō allatu māvēntaṉ eṉṉum peyarāl aḻaikka lām.
kō eṉṉum peyar vēntarukku maṭṭumaṉṟi, avarukkaṭaṅki avar nāṭṭuḷ ovvoru pakutiyai āḷum avar tāyattārkkum, ciṟṟaracaruḷ periyavarkkum vaḻaṅkum. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ tāyattārāṉa irumpoṟai marapiṉaruḷ  oruvaṉāṉa cēramāṉ kuṭakkō iḷañcēralirumpoṟaiyum, ciṟṟaracaruḷ oruvaṉāṉa viccikkōvum, kōveṉṟu peyar koṇṭiruntamai kāṇka. vēntaṉ eṉṉum peyarō, eṉṟum talaimaiyaracaṉaiyē kuṟikkum.
tamiḻakac ciṟṟaracar, eyiṉar vēṭṭuvar mutaliya pālainilak kuṭikaḷiṉ talaivarākiya kuṟumparacarum, ciṟumalaik kiḻavarum, uḻuvittuṇṇum vēḷāṇ kuṭiyiṉarāṉa vēḷirum; paṭaittalai varum, araca kuṭumpattiṉarum, araciyaṟ pēratikārikaḷumākap pala vakaiyar; tolvaraviṉar putiyar eṉa irupālār; ūrkkiḻavar mutal maṇṭalat talaivarvarai pala tiṟattār.
koṅkar, kōcar, kaṅkar, kaṭṭiyar, paṅkaḷar, tuvaraivēḷir, atikar, āviyar eṉṉum palakuṭic ciṟṟaracar cēraṉuk kaṭaṅkiya varākavum; pottappirāyar, kāṭavarāyar, pallavar (pallava taraiyar), toṇṭaiyar, campuvarāyar, ilāṭarāyar, malaiya māṉar (cētirāyar), vāṇakōvaraiyar, muṉaiyaraiyar (muṉaiya taraiyar), ōymāṉar, muttaraiyar, maḻavarāyar, paḻuvēṭṭaraiyar, irukkuvēḷir mutaliya palakuṭic ciṟṟaracar cōḻaṉuk kaṭaṅkiyava rākavum; āyar (āykuṭiyar), kaḷappāḷar (kaḷappirar) mutaliya cilakuṭic ciṟṟaracar pāṇṭiyaṉuk kaṭaṅkiyavarākavum; pala talai muṟaiyiṉarāyiruntu vantaṉar. koṅkumaṇṭalam cōḻap pēraraciṟ kuṭpaṭṭa piṟkālattil, koṅkar kaṅkar nuḷampar mutaliyōr cōḻarukkaṭaṅkiyavarāyiṉar.
iṉi, ciṟṟaracarkkaṭaṅkiya kīḻc ciṟṟaracarumuṇṭu. vēṅkaṭa malaiyaic cārnta oru ciṟu nāṭṭut talaivaṉāṉa karumpaṉūr kiḻāṉum, vēṅkaṭamalait talaivaṉāṉa pulliyum, palkuṉṟak kōṭṭat talaivaṉāṉa naṉṉaṉum, toṇṭaimāṉukkaṭaṅkiya kīḻc ciṟṟaracar,
aṭaṅkā maṉṉarai yaṭakku 
 maṭaṅkā viḷaiyuḷ nāṭukiḻa vōyē		(puṟam.199)
eṉṟu viccikkō kapilarāṟ pāṭappeṟṟiruppatāl avaṉkīḻp pala maṉṉariruntamai aṟiyappaṭum.
iṉi, kaṭaiccaṅka kālattil akutai, eyiṉaṉ, erumaiyūraṉ, ēṟaikkōṉ, ēṉāti tirukkiḷḷi, ōri, kaṭiyaneṭuvēṭṭuvaṉ, kumaṇaṉ, koṇkāṉaṅkiḻāṉ, ciṟukuṭikiḻāṉ paṇṇaṉ, taḻumpaṉ, tāmāṉ tōṉṟikkōṉ, titiyaṉ, naḷḷi, nālaikiḻavaṉ nākaṉ, nāñcil vaḷḷuvaṉ, kantaṉ, paḻaiyaṉ, pāri, piṭṭaṅ koṟṟaṉ, mallikiḻāṉ kāriyāti, mūvaṉ, vallārkiḻāṉ paṇṇaṉ, veḷimāṉ, vēṅkaimārpaṉ eṉa aracakuṭi kūṟappaṭāta paṟpala ciṟṟaracarum kīḻc ciṟṟaracarum tamiḻnāṭu muḻumaiyu miruntaṉar.
tamiḻaracaruḷ, cēra cōḻa pāṇṭiyarākiya mukkuṭiyaracarum, vēntar eṉṟu kūṟappaṭum talaimaiyaracarāvar. mutaṟkālattil avarkkē muṭiyaṇiyum urimaiyiruntatu. itaṉālēyē, avar vēntar eṉappaṭṭār. vēntaṉ eṉṉum peyar vēyntōṉ 2 eṉpataṉ marūu. vēytalāvatu muṭiyaṇital. muṭiyaṇiyum 
2. koṉṟai vēyntōṉ eṉṉum peyar koṉṟai vēntaṉ  eṉa maruviyiruttal kāṇka.
muttamiḻaracaraiyum muṭiyuṭai mūvēntar eṉṟu kūṟuvatu marapu. orē kālattil, ōr araca kuṭiyiṉar palar, māṟṟāntāy makkaḷum maṟṟat tāyattārumākac camavurimaiyāḷarāka viruntu, oru perunāṭṭiṉ vevvēṟu pakutiyait taṉittaṉi āṇṭuvariṉ, avaraṉaivarkkum muṭiyaṇiyum urimaiyum kōveṉṉum peyarum uṇṭu. piṟkālat til, oru perunāṭṭiṉiṉṟu taṉiyaracāyp pirintupōṉa ciṟṟaraca rum ivvurimaikaḷait tāmē aṭaintuviṭṭaṉar.
mūvēntaruḷ oruvaṉ iṉṉoruvaṉai veṉṟu aṭip paṭuttiṉavaṉāyiṉ avaṉaip pēraracaṉ eṉṟum, avaṉatu aracaip pēraracu eṉṟum aḻaikkalām. tamiḻ vēntaruḷḷēyē oruvariru varai veṉṟu irumuṭip pēraracum mummuṭip pēraracum, avaruṭaṉ īḻavaracaṉ vēṅkai (kīḻaiccaḷukki)yaracaṉ pōṉṟārai veṉṟu paṉmuṭip pēraracum niṟuviya cēra cōḻa pāṇṭiyap pēraracar palarāvar.vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ, karikāl vaḷavaṉ, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ eṉpavar paṉmuṭip pēraracarkkuc ciṟanta eṭuttuk kāṭṭāvar.
mūvēntarum talaimaiyaracareṉṟum, piṟarellām ciṟṟaraca reṉṟum, marapum perumpāṉmaiyumpaṟṟip potuvākak kūṟappaṭiṉum; kālac cakkarattiṉ cuḻaṟciyāl, iṭaiyiṭai, ciṟṟaracak kuṭiyiṉar pēraracarum pēraracak kuṭiyiṉar ciṟṟaracarum āyiṉar eṉṟaṟital vēṇṭum. vēntar kuṭiyaic cērnta cōḻar, iṭaikkālattil, tāyappōrāl pukārc cōḻarum uṟaiyūrc cōḻarumākap pirintu kōkkaḷ nilaiyaṭaintu, piṉpu atuvu miṉṟip pallavaruk kaṭaṅkiya maṉṉarākat tāḻntaṉar. maṉṉar nilaiyilirunta pallavarō, itaṟku nēr māṟāka, pēraraca nilaikku yarntaṉar. in nilaimai piṉpu māṟi, cōḻar mīṇṭum vēntarum māvēntaru māyiṉar. iṅṅaṉam aracak kulaṅkaḷiṭai māṟimāṟi nērnta ēṟṟiṟakkam palappala.
4
aracaṉ takutikaḷ
ōr aracaṉukkup piṉ ariyaṇai yēṟaṟ kuriyavaṉ, av
varacaṉuṭaiya kōpperuntēviyiṉ mūtta makaṉāvaṉ. mūttamakaṉ iṟantuviṭiṉ iḷaiyamakaṉum, āṇmakkaḷē illātapōtu makaḷ vaḻip pēraṉmāruḷ mūppuṭaiyavaṉum, pēraṉmārum illātapōtu kōpperun tēvikkaṭutta tēviyiṉ putalvaruḷ mūppuṭaiyavaṉum, avarum illāta pōtu piṟa neruṅkiya uṟaviṉaruḷ takutimikkavaṉum, ariyaṇai yēṟuvar.
aracaṉātaṟkuriyavaṉ, iḷamaiyilēyē pala kalaikaḷaiyuṅ kaṟṟu, palvakaip paṭaippayiṟciyum peṟṟu, vēṭṭaiyāṭuvatilum tērcciyuṟṟu, aṟivu āṟṟal aṉpu aṟam maṟam mutaliya kuṇaṅ kaḷai oruṅkēyuṭaiyavaṉāy, pala aruñceyalum aṟacceyalum  āṟṟik kuṭikaḷiṉ uḷḷattaik kavarntavaṉāy, iruttal vēṇṭum.
makkaḷ yākkai - ciṟappāka aracar yākkai - nilaiyaṟṟa tātaliṉ, āḷum aracaṉ, taṉakkup piṉṉāl araciyaṟ kuḻappamum iṭarppāṭum nērātavāṟu, taṉ kālattilēyē mūpput takutiyuḷḷa taṉ makaṉukku allatu pēraṉukku, maṇṭai kavittu iḷavaracu paṭṭaṅkaṭṭi, āṭcit tuṟaiyilum pōrviṉaiyilum piṟavaṟṟi lum payiṟciyaḷippatu vaḻakkam.
aracaṉ yārukku iḷavaracu paṭṭam kaṭṭiṉum, āṭcit tiṟaṉum araciyaṟ poṟuppuc cuṟṟattiṉ uṭaṉpāṭum kuṭikaḷiṉ iṇakkamum iruntāloḻiya, āṭciyaik kaṭaipōkak koṇṭu celutta muṭiyātu.
paḻaviṟal tāyam putuviṟal tāyam eṉṉum iruvakait tāyaṅkaḷuḷ, mūvēntar tāyam paḻaviṟal tāyamākavum, kuṟunila maṉṉar tāyam iruvakaiyākavum iruntuvantaṉa.
5
aracac ciṉṉaṅkaḷ
aracarkku avar takutikkēṟpap pala aṭaiyāḷaṅkaḷ uḷa. avai aracac ciṉṉaṅkaḷ eṉappeṟum. avai kulam, peyar, muṭi, kōl, mālai, kaṭṭil, kuṭai, koṭi, muttirai. muracu, kaṭimaram, kutirai, yāṉai, tēr, maṉai eṉap patiṉaintu vakaiya. ivaṟṟuḷ muṭiyoṉṟum mūvēntarkkuc ciṟappu eṉṟum, piṟavellām muttiṟavaracarkkum potuveṉṟum kūṟuvatu marapu.
(1) kulam: mūvēntarum, katiravaṉ tiṅkaḷ neruppu ākiya muccuṭarait taṅkula mutalākak kūṟi vantaṉar. pāṇṭiyar tiṅkaṭkulam; cōḻar katiravakkulam; cērar neruppukkulam. 1
(2) peyar: aracar peyarkaḷ, kuṭippeyar, iyaṟpeyar, paṭṭappeyar, virutuppeyar, ciṟappup peyar, uyarvup peyar, varicaippeyar, tiṇainilaip peyar, iyaṉilaip peyar eṉa oṉpāṉ vakaippaṭum.
mūvēntar kuṭippeyarkaḷ palappala. avaṟṟuḷ mutaṉmai yāṉavai, cēraṉ (cēral, cēralaṉ) cōḻaṉ pāṇṭiyaṉ eṉpaṉa. piṟa kuṭippeyarkaḷ: cēraṉukku malaiyaṉ (malaināṭaṉ poṟaiyaṉ), vāṉavaṉ (vāṉavarampaṉ), villaṉ, kōtai, utiyaṉ, kuṭavaṉ, kuṭṭuvaṉ, koṅkaṉ, pūḻiyaṉ eṉpavum; cōḻaṉukkuc ceṉṉi, kiḷḷi, cempiyaṉ, vaḷavaṉ, puṉaṉāṭaṉ eṉpavum, pāṇṭiyaṉukkuc ceḻiyaṉ, māṟaṉ, vaḻuti, mīṉavaṉ, vēmpaṉ,
1	kaṭaluḷ mūḻkiya kumarināṭākiya pāṇṭināṭṭil katiravaṉ kaḻiperuṅ kaṭumaiyāyk kāyntu makkaḷ tiṅkaḷaiyē virumpumpaṭi ceytatiṉāl, pāṇṭiyar tammait tiṅkaḷ vaḻiyiṉarākavum; kuṇapulamākiya cōḻanāṭu katiravaṉ eḻunticaiyiliruntatāl, cōḻar tammaik katiravaṉ vaḻiyiṉarākavum malaināṭākiya cēranāṭṭil mūṅkilum piṟavum oṉṟō ṭoṉṟuraci aṭikkaṭi peru neruppup paṟṟiyatāl, cērar tammai neruppu vaḻiyiṉarākavum kūṟik koṇṭatākat terikiṉṟatu. kumarināṭṭu veppattiṉālēyē, vēṉil iṉṉiḻal tarum vēmpiṉ pūmālaiyai, aṭaiyāḷa mālaiyākavum, nīrvāḻ mīṉvaṭivai muttiraiyākavum, pāṇṭiyaṉ koṇṭāṉ pōlum!
pañcavaṉ, kaitavaṉ, kauriyaṉ, tamiḻnāṭaṉ eṉpavum ākum. pāṇṭiyaṉukkuc ceḻiyaṉ eṉṉum peyar, paḵṟuḷiyāṟṟuc ceḻippāl ēṟpaṭṭatu pōlum!
iyaṟpeyarāvatu peṟṟōriṭṭa piḷḷaip peyar. mutalām 
irācarācac cōḻaṉiṉ piḷḷaip peyar aruṇ moḻit tēvaṉ eṉpatu.
paṭṭappeyar eṉpatu, aracaṉ muṭi cūṭumpōtu puṉaintu koḷḷum peyar. piṟkālac cōḻavēntar oruvar viṭṭoruvar tāṅkiya parakēcari, irāca kēcari eṉṉum  peyarkaḷum, piṟkālap pāṇṭiya vēntar oruvarviṭṭoruvar tāṅkiya māṟavarmaṉ, caṭāvarmaṉ eṉṉum peyarkaḷum, mutaṟ kulōttuṅkaṉ vēṅkai nāṭṭil eytiya viṣṇuvarttaṉaṉ eṉṉum peyarum, paṭṭap peyarām.
virutup peyarāvatu, aracaṉ taṉ pakaivarai veṉṟapōtu ataṟ kaṟikuṟiyākac cūṭikkoḷḷum koṟṟappeyar. muṭivaḻaṅku cōḻaṉ cōḻa kēraḷaṉ muṭittalai koṇṭa perumāṉ kōṉēriṉmai koṇṭāṉ ulakuyyavanta nāyaṉār mutaliyaṉa 3ām kulōttuṅkac cōḻaṉiṉ koṟṟap peyarākum.
ciṟappup peyarāvatu, nalla vakaiyilō tīya vakaiyilō ētēṉumoru ciṟappuppaṟṟi, makkaḷ aracarkku iṭṭu vaḻaṅkum peyar. mutaṟkulōttuṅkaṉukku vaḻaṅkiya cuṅkantavirtta cōḻaṉ eṉpatu icaic ciṟappup peyarum, 2ām kulōttuṅkac cōḻaṉukku vaiṇavar vaḻaṅkiya kirumikaṇṭa cōḻaṉ eṉpatu vacaic ciṟappup peyarum ākum.
uyarvup peyarāvatu makkaḷ aracaraik kaṇṇiyamākak kuṟikkum peyar. iṟaivaṉ, aṭikaḷ, tēvar, nāyaṉār, uṭaiyār, perumāḷ, ulakuṭaiya perumāḷ eṉpaṉa aracaṉukkum; pirāṭṭiyār, nāycciyār, āḻvār eṉpaṉa aracikkum; makkaḷ nāyaṉār piḷḷaiyār eṉpaṉa iḷavaracaṉukkum; periyatēvar eṉpatu iṟantupōṉa aracaṉukkum; vaḻaṅkiya uyarvup peyarkaḷām. 
varicaip peyarāvatu aracaṉiṉ tarattaik kuṟikkum peyar. vēḷ, maṉṉaṉ, kōvaṉ (kōṉ, kō), vēntaṉ eṉpaṉa varicaip peyarām.
tiṇanilaip peyarāvatu, kuṟiñci mullai marutam neytal pālai eṉṉum aintiṇaipaṟṟiya peyar. veṟpaṉ, kāṉakanāṭaṉ, ūraṉ, tuṟaivaṉ,  viṭalai muliyaṉa tiṇainilaip peyarām. ivai perumpālum kuṟunila maṉaṉarkku vaḻaṅkum.
iyaṉilaip peyarāvatu ētēṉum ōr iyalpaṟṟi vaḻaṅkum peyar. cemmal, vaḷḷal mutaliyaṉa iyaṉilaip peyarām.
tamiḻakam muḻuvataiyum aṭippaṭuttiya piṟkālac cōḻap pēraracar mummaṭic cōḻaṉ, mummuṭic cōḻaṉ, tiripuvaṉa tēvaṉ, tiripuvaṉac cakkaravartti mutaliya koṟṟap peyarkaḷaik koṇṭiruntaṉar. tamiḻakattōṭu piṟa nāṭukaḷaiyum veṉṟa cōḻa pāṇṭiyap pēraracar, ellāntalaiyāṉa perumāḷ, cakala puvaṉac cakkaravartti, irācarācaṉ, irācākkaḷ tampirāṉ mutaliya koṟṟap peyar kaḷaiyum; em maṇṭalamuṅ koṇṭa ruḷiṉa eṉpatu pōṉṟa koṟṟa aṭaimoḻikaḷaiyum koṇṭiruntaṉar.
aracar pōṉṟē araciyarum peyarāl perumai kuṟikkap peṟṟaṉar. aracaṉuṭaiya paṭṭattut tēvikkuk kōpperuntēvi allatu peruṅkōppeṇṭu eṉpatu varicaip peyarāka vaḻaṅkiṟṟu. orē perunāṭṭaracaṉ tēvikku ulaka muḻutuṭai yāḷ, avaṉi muḻutuṭaiyāḷ, ulaka makātēvi mutaliya peyarkaḷum; mupperu nāṭṭup pēraracaṉ tēvikku mūvulakuṭai yāḷ, tiripuvaṉa makātēvi mutaliya peyarkaḷum; palperu nāṭṭup pēraracaṉ tēvikku ēḻulakuṭaiyāḷ eṉṉum peyarum koṟṟap peyarāka vaḻaṅkivantaṉa.
(3) muṭi: muṭi eṉpatu makuṭam. tamiḻakam muḻuvatum nilaiyāka mūvēntar āṭcikkuṭpaṭṭirunta paḻaṅkāla mellām, am mūvarkkē muṭiyaṇiyum urimaiyiruntatu. piṟkālattil mūvēntaruk kaṭaṅkāta uḷnāṭṭuc ciṟṟaracarum muṭiyaṇintu koṇṭaṉar. muṭi cūṭiyar allāta aracar paṭṭaṅkaṭṭiyar āvar.
ōr aracaṉ piṟa aracarai veṉṟapiṉ, avar muṭipōṟ ceyta poṉṉurukkaḷai mālaiyākak kōttu aṇintukoḷvatuṇṭu. ceṅkuṭṭuvaṉum avaṉ muṉṉōrum, cōḻa pāṇṭiyaraiyum aimperu vēḷiraiyum, veṉṟamaik kaṟikuṟiyāka, ēḻumuṭi mālaiyoṉ ṟaṇintiruntaṉar.
āḷum. aracaṉaippōl iḷavaracaṉum muṭiyaṇintirun tāṉ. āyiṉ aracaṉmuṭi nīṇṭu kuvintum, iḷavaracaṉ muṭi kuṭṭaiyākavum iruntatu. ataṉāl, piṉṉatu maṇṭai eṉappaṭṭatu.
(4) kōl: kōl eṉpatu, aracaṉ atikāra muṟaiyil vīṟṟirukkumpōtum cellumpōtum kaiyiṟ piṭittirukkum taṇṭu. atu maṇiyiḻaittu ōviya vēlaippāṭamainta poṟṟa kaṭṭāl potiyap peṟṟiruppatu. kōl āṭcik kaṟikuṟiyāta lāl, aracaṉuṭaiya āṭci nērmaiyāṉatāyirukkavēṇṭu meṉpataik kuṟittaṟku, atu nērāṉatākac ceyyappaṭṭirukkum. ataṉāl ataṟkuc ceṅkōl eṉṟu peyar. cemmai - nērmai. koṭumaiyāṉa āṭci koṭuṅ kōl eṉṉum peyarāṟ kuṟikkap paṭum. koṭumai-vaḷaivu. āṭciyiṉ nērmaiyāvatu aṟaneṟi vaḻi nērē cellutal; ataṉ koṭumai yāvatu aṟaneṟiyiṉiṉṟu tiṟampi vaḷaital.
(5) mālai: mālai eṉpatu aṭaiyāḷa mālai. pāṇṭi yaṉukku vēppamālaiyum, cōḻaṉukku āttimālaiyum, cēra ṉukkup paṉampūmālaiyum aṭaiyāḷa mālaiyām.
kuṟunila maṉṉarkkum ovvōr aṭaiyāḷa mālai yiruntatu. āyaṇṭiraṉukkuc curapuṉṉai mālaiyum, ēṟaikkōṉukkuk kāntaḷ mālaiyum aṭaiyāḷa mālaiyāka iruntaṉa.
(6) kaṭṭil: kaṭṭil eṉpatu irukkai. aracaṉatu kaṭṭil  aracukaṭṭil eṉṟum aracirukkai eṉṟum aḻaikkappeṟum.  ataṉ kālkaḷ  ari (ciṅka) vaṭivāy amaintiruntatiṉāl, ataṟku ariyaṇai (ciṅkācaṉam) eṉṟum peyar. talainakarilum piṟa pāṭivīṭukaḷilum aracaṉukku ariyaṇaiyuṇṭu. talainakaril, aracaṉ aracuvīṟṟirukkum ōlakka maṇpattilum (Durbar Hall), amaiccaroṭu cūḻum cūḻviṉai maṇṭapattilum, aṟaṅkūṟum maṉṟattilum, ovvōr ariyaṇaiyirukkum.
ariyaṇaikaṭkuc ciṟappuppeyariṭṭu vaḻaṅkuvatu marapu. caṭāvarmaṉ kulacēkarapāṇṭiyaṉukku, maturaiyil maḻavarāyaṉ kaliṅkarāyaṉ muṉaiyataraiyaṉ  eṉa mūvariyaṇaikaḷum; vikkiramapāṇṭiyaṉukku, maturaiyil muṉaiyataraiyaṉ eṉṉum ariyaṇaiyum, irācēntirattil malaiyataraiyaṉ eṉṉum ariyaṇaiyum iruntaṉa.
(7) kuṭai: kuṭai eṉpatu, aracaṉ kuṭikaḷait tuṉpamākiya veyiliṉiṉṟu kāttu, avarkaṭku iṉpamum pātukāppumākiya niḻalait tarukiṉṟāṉ eṉṉuṅ kuṟippuppaṭap piṭikkappaṭum, periya veṇpaṭṭukkuṭai. atu pakalāyiṉum iravāyiṉum, aracaṉ atikāra muṟaiyil irukkumiṭam uṭaṉiruntu cellu miṭam uṭaṉ cellum. atu niṟattālum vaṭivālum taṇmaik kuṟippālum matiyai ottiruttalāl, matikkuṭai allatu mativaṭṭakkuṭai   eṉṟum; koṟṟattaik kuṟittalāl, koṟṟak kuṭai allatu veṇkoṟṟak kuṭai eṉṟum peyar peṟum.
kōl eṉṉum peyar pōṉṟē, kuṭai eṉṉum peyarum ākupeyarāy āṭciyaik kuṟikkum. ataṉāl, ōr aracaṉ oru perunāṭṭait taṉināyakamāy āḷvatai, ulaka mellām oru kuṭaikkīḻ āḷtal eṉpar.
(8) koṭi: koṭi eṉpatu, aracaṉatu aṭaiyāḷa vaṭivam eḻutiya tuṇi allatu paṭṭukkoṭi. atu ataṉ aṭaiyāḷa vaṭivāṟ peyar peṟum. cēraṉukku viṟkoṭi; cōḻaṉukkup pulikkoṭi; pāṇṭiyaṉukku mīṉkoṭi (mīṉakkoṭi).
(9) muttirai: muttirai yeṉpatu, aracaṉuṭaiya tirumukattil maiyālum arakkālum maṇ eṉṉum cāntālum poṟikkappaṭum aṭaiyāḷa vaṭivam, mūvēntarkkum avaravar koṭiyileḻutappaṭṭa vaṭivamē muttiraiyākavu miruntatu.
ōr aracaṉ, taṉṉāl vellappaṭṭa aracariṉ muttirai kaḷaiyum, taṉ muttiraiyuṭaṉ cērttup poṟippatu vaḻakkam. ceṅkuṭṭuvaṉ mummuttiraikaḷaiyum, atikamāṉ eḻu muttirai kaḷaiyum, uṭaiyavarāyiruntaṉar.
(10) muracu: muracāvatu, ētēṉumoṉṟai aṟivittaṟku, allatu  yārēṉum oru cārārai aḻaittaṟku aṭikkappaṭum pērikai eṉṉum perum paṟai.  atu koṭai (tiyāka) muracu, muṟai (niyāya) muracu, pōr(vīra) muracu eṉa mūvakaippaṭṭatākak kūṟappaṭum.  avaṟṟuḷ ciṟantatu pōrmuracu.  ataṟkut taṉiyāka oru kaṭṭil uṇṭu.  atu muracukaṭṭil eṉappaṭum.
pōr muracu, paṭai tiraṭṭuvataṟku nakarattilum, porunarai ūkkuvataṟkup pōrkkaḷattilum, veṟṟi kuṟittaṟku īriṭattilum iṭiyōcaipaṭa muḻakkappeṟum.  atu puliyai veṉṟa kollēṟṟiṉ cīvāta tōlāl pōrkkappeṟuvatu marapu.
puṉaimarup paḻuntak kuttip puliyoṭu porutu veṉṟa 
 kaṉaikura lurumuc cīṟṟak kataḻviṭaiyurivai pōrtta
 tuṉaikural muracam	(2899)
eṉṟu cintāmaṇiyum,
kollēṟṟup paintōl cīvātu pōrtta
 mākkaṇ muracam	(732-3)
eṉṟu maturaikkāñciyum kūṟutal kāṇka.
pōrmuracu teyvattaṉmai yuḷḷatākavum veṟṟiyait taruvatākavuṅ karutappaṭṭatiṉāl, ataṟku mālaiyum pīliyumaṇi vatum, paliyiṭuvatum, atai nīrāṭṭuvatum vaḻakkam.
(11) kaṭimaram: kaṭimaramāvatu, ovvōr aracakkuṭiyiṉa rālum, avaravar kuṭiyoṭu toṭarpuḷḷatākavum teyvat taṉmaiyuḷḷa tākavum karutappaṭṭu, toṉṟutoṭṭup pēṇap paṭṭuvarum ētēṉumoru vakaiyāṉa kāvalmaram.  atu talaimai yaracarkkum ciṟṟaracarkkum potuvākum. pāṇṭināṭṭilirunta paḻaiyaṉ eṉṉum kuṟunilamaṉṉaṉ, oru vēmpaik kāvalmaramāka vaḷarttu vantāṉ.  ceṅkuṭṭuvaṉiṉ pakaivaruḷ oruvaṉ kaṭappamarattaik kāval maramākak koṇṭiruntāṉ.
kaṭimaram, cila aracarāl talainakaril maṭṭum taṉimaramākavum,  cilarāl ūrtoṟum taṉimaramākavum cilarāl cōlaitoṟum taṉimaramākavum vaḷarkkappaṭṭatākat terikiṉṟatu.
(12) kutirai: aracaṉ ūruṅ kutirai paṭṭattuk kutirai eṉṟu aḻaikkappeṟum.  nalla maṇamum, vāḻaippū maṭalpōṟ kātum, kāl mārpu kaḻuttu mukam mutuku ākiya aintuṟuppukaḷil veḷḷaiyum, 82 viral (aṅkulam)  uyaramum uḷḷa cēṅkutirai aracivuḷiyātaṟkut takkatu (piṅkalam).
kutiraikaḷai, avaṟṟiṉ uṭaṟkūṟum naṭaiyum kuralum iyalpum niṟamum tiṟamumpaṟṟi, paṟpala vakaiyākap parinūl vakuttuk kūṟum.  avaṟṟuḷ pāṭalam cēraṉatum, kōram cōḻaṉatum, kaṉavaṭṭam pāṇṭiyaṉatum, kantukam kuṟunila maṉṉaratum ākum.
aracar kutiraikaṭku iyaṟpeyar pōṉṟa ciṟappup peyarum  iṭappeṟum. cilar tam peyaraiyē iṭuvatum uṇṭu. ōriyiṉ kutirai ōri eṉṟum, kāriyiṉ kutirai kāri eṉṟum peyar peṟṟiruntaṉa.
(13) yāṉai: aracaṉ ūrum yāṉai, aracuvā eṉṟum, paṭṭattiyāṉai eṉṟum aḻaikkappeṟum,  kāl pōṉṟē vālum tutiyum nilattait toṭuvatum, pāl pōlum veḷḷai nakamuṭaiyatum, kālālum vālālum tutiyālum kompālum  uṭampāluṅ kolla vallatum eḻumuḻa vuyaramum oṉpatu muḻa nīḷamum patiṉmūṉṟu muḻac cuṟṟaḷavu muḷḷatum, ciṟiya kaṇṇum civanta puḷḷikaḷumuṭaiyatum, uṭaliṉ piṉpuṟattilum muṉpuṟam ēṟṟamāyiruppatumāṉa kaḷiṟṟiyāṉai aracuvāvātaṟkut takkatām (piṅkalam).
aracuvāviṟkum, iṭukuṟi pōṉṟa iyaṟpeyarum kāraṇak kuṟiyāṉa ciṟappuppeyarum iṭappeṟum.
(14) tēr: aracaṉ ūruntēr, maṟṟat tērkaḷiṉum uyarntum, ōviya vēlaippāṭamaintum, vilaiyuyarnta aṇikalaṅkaḷum ciṟanta kutiraikaḷum pūṭṭappeṟṟum irukkum.
potuvāka aracaṉ ūrum ūrtikaḷ mūṉṟum, araca māṇpiṟ
kēṟpa, oppuyarvaṟṟa āṭaiyaṇiyalaṅkarip puṭaiyaṉa vāyirukkum.
caṅkakālattil, vēṭṭaikkut tērilum kutirai mēlum celvatum, pōrum nakarvalamum nāṭukāvalum ākiya piṟavaṟ ṟukkut tērilum tēr cellāviṭattu yāṉai mēlum celvatum, aracarkku vaḻakkamāyiruntatu.  piṟkālattil tēr payaṉpaṭuttap peṟāmaiyāl, vēṭṭai tavirap piṟavaṟṟiṟkellām yāṉai mītē aracar ceṉṟaṉar.
(15) maṉai: aracaṉ vāḻum maṉai araṇmaṉai eṉappaṭum.  matilum kōpuramuñ curuṅkaiyumākiya araṇuṭaimaipaṟṟi, atu araṇmaṉai yeṉappaṭṭatu.  ataṟkuk kōyil paḷḷi nakar māḷikai eṉap piṟa peyarkaḷu muṇṭu.
paṭaiyuṅ koṭiyuṅ kuṭaiyum muracum
 naṭainavil puraviyuṅ kaḷiṟun tērum
 tāru muṭiyum nērvaṉa piṟavum
 terivukoḷ ceṅkōl aracark kuriya		(1571)
eṉṉuñ cūttirattil, tolkāppiyar paṭaiyaiyum aracac ciṉṉaṅkaḷuṭaṉ cērttuk kūṟiṉar. atu `paṭaiyum pātukāppum' eṉṉum atikārattiṟ kūṟappeṟum.
aracac ciṉṉaṅkaḷ: muṭi, kuṭai, kavari, tōṭṭi, muracu, cakkaram, yāṉai, koṭi, matil, tōraṇam, nīrkkuṭam, pūmālai, caṅku, kaṭal, makaram, āmai, iṇaikkayal, ciṅkam , tīpam, iṭapam,  ācaṉam eṉa 21 vakaippaṭuvatākac cūṭāmaṇi nikaṇṭu kūṟum.  ivaṟṟuṭ pala maṅkalap poruḷkaḷum araṇum uvamaiyumātaliṉ, avai iṅkuk kūṟappeṟavillai.
6
araciyal viṉaiñar
muttamiḻ nāṭṭilum, araciyal viṉaiñar, perunāṭṭut talainakar ciṟunāṭṭut talainakarkaḷ ūrkaḷ ākiya mūvakai yiṭaṅkaḷiṟ citaṟiyiruntaṉar.
(1) perunāṭṭut talainakarilirunta viṉaiñar, aracaṉuṭaiya āṭcikku aṭippaṭait tuṇaiyāyirunta atikārac cuṟṟam aimperuṅ kuḻu  eṉpatu.  amaiccar, purōkitar, paṭaittalaivar, tūtar, oṟṟar eṉṉum aintu kuḻuvāriṉ peruntokutiyē aimperuṅ kuḻuvākum.
talaimaiyamaiccaṉukku uttara mantiri allatu makāmantiri eṉṟu peyar.
tūtar, (tūtuvar) aracaṉ viṭutta ceytikaḷaip piṟa aracari ṭattuk koṇṭu celparum, aracaṉuṭaiya āṇaikaḷai nāṭṭatikāri kaḷiṭattum ūratikārikaḷiṭattuṅ koṇṭu celpavarum eṉa iru pālar.  aracatūtar caṭṭaiyun talaip pākai yumaṇintiruppar.  ataṉāl avarkkuk kañcukamākkaḷ eṉṟum, caṭṭaiyiṭṭa piratāṉikaḷ eṉṟum peyar.  talaimait tūtaṉ kañcuka mutalvaṉ eṉappaṭuvāṉ.
cañcayaṉ mutalāt talaikkīṭu peṟṟa
 kañcuka mutalvar īraiñ ñūṟṟuvar	(26: 137-8)
eṉṟu cilappatikāraṅ kūṟuvatāl, tūtar perunta tokai yiṉarāyiruntaṉar eṉpataṟiyappaṭum.
aimperuṅ kuḻuviṟku aṭuttapaṭiyāy, ataṉiṉuñ caṟṟu virivāka  irunta atikāraccuṟṟam eṇpērāyam eṉpatu.  karaṇat
tiyalavar (kaṇakkar), karuma vitikaḷ (aracāṇaiyai niṟaivēṟṟum  atikārikaḷ,) kaṉakac cuṟṟam (paṇṭāram eṉṉum pokkicacālai yatikārikaḷ), kaṭai kāppāḷar (araṇmaṉai vāyiṟ kāvalar), nakaramāntar (nakarapperumakkaḷ allatu vaṇikapperumakkaḷ), paṭaittalaivar, yāṉaimaṟavar, ivuḷimaṟavar (kutiraic cēvakar) eṉṉum eṭṭuk kūṭṭattāriṉ peruntokuti eṇpērāyamākum.
aracaṉuṭaiya naṉmaiyaiyum uṭal nalattaiyum uṇmai yākak kavaṉittup pēṇutaṟku, uṟuticcuṟṟam eṉṟoru kuḻu iruntatu. kuṟikkappaṭṭa paṭaittalaivar, nimittikar, maruttuvar, naṭpāḷar, antaṇar ākiya aintiṟattār cērnta kuḻu, uṟutic cuṟṟamākum.
aracaṉillāta allatu avaṉ kaṭunōyppaṭṭa camaiyattil araciyalaik kavaṉittaṟku, araciyaṟ poṟuppuc cuṟṟam oṉṟu iruntatu.  atu ācāṉ (purōkitaṉ), peruṅkaṇi (kaṇiyar talai vaṉ), aṟakkaḷattantaṇar (niyāya capaiyār), kāviti    (variyatikāri kaḷ), mantirak kaṇakkar (aracavāṇaiyeḻutuvōr) ākiya aintiṟattāraik koṇṭatu.  kōvalaṉaik kolvitta āriyap paṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉiṉ  iṟappiṟkum, avaṉ makaṉ veṟṟi vēṟceḻiyaṉiṉ muṭicūṭṭiṟkum.  iṭaippaṭṭa kālattil, pāṇṭip perunāṭṭaraciyalaik kavaṉittatu araciyaṟ poṟuppuc cuṟṟamē.
talainakariluḷḷa attāṇi maṇṭapattil, aracaṉ muṉ ṉilaiyil,  cūḻviṉaiyamaiccarum, paṭaittalaivarum, palvēṟu āḷviṉait tiṇaikkaḷat talaivarum, peruṅkaṇiyum, ācāṉum palvakaip pulavarum, piṟarum nāḷtōṟum kuḻumiyirukkum nilaiyāṉa kūṭṭattiṟku aracavai eṉṟu peyar.  atu irukku miṭam avaikkaḷam eṉappaṭum.  aracavaiyil aracaṉukkaṭuttapaṭi yāka mutalaimaccaṉē talaimaiyāyiruppāṉ.
aracavai, atiluḷḷāriṉ taṉmaiyum aṟivumpaṟṟi, nallavai tīyavai niṟaiyavai kuṟaiyavai eṉa nālvakaiyāka vakuttuk kūṟappaṭum.  aṟivu oḻukkam mutaliyavaṟṟiṟ ciṟantu, naṭunilaimaiyākap pēcuvōr kūṭiya avai nallavai;  ataṟku etirāṉatu tīyavai;  ellāp poruḷkaḷaiyum aṟintu etirkālac ceytikaḷai muṉṉatāka aṟivikkum pēraṟiñarkūṭiya avai niṟaiyavai; ataṟku etirāṉatu kuṟaiyavai.
aracaṉ avvappōtu tiruvāy malarntaruḷum āṇaikaḷai nēriṟ kēṭpavaṉukkut tiruvāyk kēḷvi eṉṟum, attiruvāyk kēḷvi aṟivikka aṟintu aracavāṇaiyai eḻuvōrkkut tirumantira vōlai eṉṟum av veḻuttāḷar talaivaṉukkut tirumantira vōlai nāyakam eṉṟum peyar. aracavāṇaikaḷaik kēṭ ṭeḻutum atikārac cuṟṟattiṟku vāyiṟ kēṭpōr (Secretarial staff) eṉṟum, aracavāṇaikku vāykkēḷvir eṉṟum itai niṟaivēṟṟuvōrkku vāykkēḷviyar eṉṟum peyaruṇṭu. nāḷtōṟum nikaḻum araciyal nikaḻccikaḷai nikaḻccip  puttakattil eḻuti vaippavaṉ paṭṭōlaip perumāṉ, eṉappaṭuvāṉ. ūrccapaikaḷiṉiṉṟum nāṭṭatikārikaḷiṭattiruntum varum ōlai kaḷaip paṭittaṟintu, avaṟṟiṟkut takka  viṭaikaḷai yeḻutit tūtar vāyilāy viṭuppōrkku viṭaiyil eṉṟum, avar talaivaṉukku viṭaiyatikāri eṉṟum peyar.
ūrkaḷilum talainakarilum taṇṭappaṭṭu vanta varit tokaikaḷaik kaṇakkiṟ patintu koḷvōr, vāyilār eṉap paṭuvar. patintukoḷḷappaṭṭa varittokaiyai, iṉṉiṉṉa celaviṟku ivvaḷavivvaḷa veṉṟu kūṟuceyvōrkku varikkūṟu ceyvār eṉṟu peyar. ovvōr ūriṉiṉṟum aracaṉukku varavēṇṭiya kāṇikkaṭaṉ eṉṉum nilavarikkuk kaṇakku  vaip pōr varippottakam eṉṟum avar talaivaṉ varip pottakak kaṇakku eṉṟum, peyar peṟuvar. nilavari nīṅkiya iṟaiyili nilaṅkaḷiṉiṉṟum ūrkaḷiṉiṉṟum varavēṇṭiya piṟavarikaṭkuk kaṇakku vaippōr, puravuvari eṉappaṭuvar. avar tokuti puravuvarit tiṇaikkaḷam eṉappaṭum. at tiṇaikkaḷat talaimaik kaṇakkaṉukkup puravuvaric cīkaraṇam eṉṟum, ataṉ talaiva ṉukkup puravuvarit tiṇaikkaḷa nāyakam eṉṟum, peyar. ivaral lātu, variyilīṭu eṉṟum, puravuvarit tiṇaikkaḷa mukaveṭṭi eṉṟum iru variyatikārikaḷ iruntaṉar.
cēranāṭṭu araciṟaiyatikāri pāṭṭamāḷaṉ eṉṟum, araciyaṟ kaṇakkatikāri mēleḻuttuk kaṇakku eṉṟum, peyar peṟṟirunta tākat terikiṉṟatu.
attāṇi maṇṭapattilum araṇmaṉaiyilum, avvap pōtu nāḻikaiyaṟintu aracaṉuk kaṟivippavar, nāḻikaik kaṇakkar  eṉap paṭuvar.
maṇanāḷ tirunāḷ porunāḷ ākiya mūvakaip peru nāḷilum, yāṉaimēlēṟi muracaṟaintu aracavāṇaiyai nakarat tārk kaṟivippavaṉ vaḷḷuvaṉ eṉṟum, aracarkkuriya vēttiyaṟ kūttaiyāṭupavaṉ cākkaiyaṉ eṉṟum kūṟappaṭuvar.  tivākaram ivviruvaraiyum uḷpaṭu karumattalaivar eṉṟu iṇaittuk kūṟum.  cākkaiyaṉukkuk kūttuḷpaṭuvōṉ eṉṟum peyaruṇṭu.
araṇmaṉaik kāriyaṅkaḷai mēṟpārppavaṉukku māḷikai 
nāyakam (Seneschal or Chamberlain) eṉṟum, araṇmaṉaik kaṇak keḻutupavaṉukkut tirumukakkaṇakku eṉṟum peyar. araṇmaṉai vēlaiyāḷkaḷ akapparivāram eṉṟum, aracaṉōṭu neruṅkip paṇiceyvār aṇukkaccēvakam eṉṟum, aracaṉukkup pakkattil niṉṟu ēval kēṭpōr uḻaiccuṟṟāḷar eṉṟum, aḻaikkap peṟuvar. aracaṉukkuk kavari ālavaṭṭam mutaliyaṉa vīcuvārum, kuṭai koṭi mutaliyaṉa piṭippārum, aṭaiyāḷakkārar eṉappaṭuvar.
aracaṉukku ūkkamum maṟamuṅ kiḷarumāṟu, avaṉuṭaiya muṉṉōriṉ  aruntiṟaṟ ceyalkaḷai eṭuttukkūṟi, avaṉ kuṭiyaip pukaḻvataṟku, ōvar allatu ēttāḷar eṉṟu collap paṭum pāṭakar palariruntaṉar.  avar cūtar mākatar vētāḷikar (vaitāḷikar) eṉap palavakaiyar. cūtar niṉṟēttuvār eṉṟum, mākatar iruntēttuvār eṉṟum collappaṭuvar. vaikaṟaiyil aracaṉ paḷḷiyaṟaikkup puṟampē niṉṟu, avaṉ kuṭiyaip pukaḻntu pāṭi, avaṉai iṉitākat tuyiluṇarttupavar  cūtar āvar.  iṅṅaṉam pācaṟaiyil aracaṉait tuyiluṇarttupavarai, akavar eṉṟu maturaikkāñci kūṟum.
aracaṉuṭaiya āṇaikaḷai avvappōtu kāḷamūtip paṭai
kaṭkut terivippavaṉ paṭaiyuḷ paṭuvōṉ allatu ciṉṉamūti eṉappaṭuvāṉ. avaṉukkup paṭaikkiḻavaṉ, ciṟukkaṉ, paṭaicciṟukkaṉ, paṭaicciṟupiḷḷai eṉṟum peyaruṇṭu.
aracaṉ araṇmaṉaikku veḷiyē nakarilum nāṭṭilum cellumpōtellām, avaṉuṭaiya parivārattiṟku muṉceṉṟu, avaṉ varukaiyaik kūṟi makkaḷai vaḻiyiṉiṉṟum vilakkupavaṉuk kuk kaṭṭiyaṅkāraṉ (Herald) eṉṟu peyar.
aracaṉ talainakarilirukkumpōtum nāṭukāvaṉ mēṟ cellumiṭattum, avaṉoṭu kūṭavēyirukkum araciyal viṉai vaṭṭattārkku, uṭaṉkūṭṭam eṉṟum uḻaiyar eṉṟum peyar. avaruḷ atikārikaḷāyiruppār uṭaṉ kūṭṭattatikārikaḷ eṉappaṭuvar.  viṉaiyāṟṟum vēḷaiyil aracaṉaic cūḻntirukkum parivāram, ēvaṟparivāram kāvaṟ parivāram viṉaipparivāram eṉa muttiṟappaṭṭirukkum.
araciyal, allatu araṇmaṉait toṭarpāṉa, uṇavu uṭai   uṟaiyuḷ uṇkalam aṇikalam ūrtikaḷ taṭṭumuṭṭukaḷ mutaliya  palvakaip poruḷkaḷaiyum, paṇiyāḷkaḷaikkoṇṭu ākkuvittu aracāṇaiyai niṟaivēṟṟum talaivar, potuvākak karumikaḷ allatu kaṉmikaḷ eṉa aḻaikkappeṟuvar. ivar ākka viṉait tuṟaiyar. ivarai ēvi naṭattuvōr karumavitikaḷ āvar.  ivarallāta piṟarellām āḷviṉait tuṟaiyar.
(2)mūvakaic ciṟunāṭṭut talainakarkaḷilumirunta viṉaiñar: maṇṭalam vaḷanāṭu nāṭu eṉṉum (allatu ivaṟṟiṟkotta ) āḷnilappirivukaḷuḷ, ovvoṉṟiṟkum, ovvoru talaivaṉ allatu atikāri iruntāṉ.  maṇṭala atikārikku maṇṭalikaṉ allatu maṇṭala mutali eṉṟu peyar.  nāṭṭatikārikku nāṭāḷ vāṉ eṉṟum, nāṭṭu nāyakam eṉṟum, nāṭuṭaiyāṉ eṉṟum, nāṭṭuviyavaṉ eṉṟum peyar. vaḷanāṭṭatikāriḷum   nāṭṭati kārikaḷ pōṉṟē aḻaikkappaṭṭaṉar pōlum.
nāṭṭaik kūṟupaṭa aḷappataṟku nāṭaḷappōr eṉṟum, nāṭṭai yaḷantataik kaṇkāṇittu  uṇmai kāṇpataṟku nāṭukaṇkāṭci eṉṟum, kūṟupaṭa aḷanta nāṭṭiṟku vari vitittaṟku nāṭukūṟu eṉṟum, nāṭṭaik kāval ceytaṟku nāṭukāval eṉṟum pala araciyal aluvalāḷar iruntaṉar.
(3) ūrkaḷilirunta viṉaiñar: ovvōr (āḷnila) ūraiyum āḷvataṟku, aracaṉāṇaippaṭi ūrmakkaḷāl tērn teṭukkappaṭṭa oru capai iruntatu. ac capaiyārkku āḷuṅ kaṇam eṉṟum, kaṇapperumakkaḷ eṉṟum, vāriyapperu makkaḷ eṉṟum, kaṇavāriyap perumakkaḷ eṉṟum peyar.
ūrccapaiyāṉatu; ūrāṭcipaṟṟiya palvēṟu kāriyaṅ kaḷaik   kavaṉittaṟku, palvēṟu vāriyamākap pirikkappaṭṭiruntatu.  vāriyam eṉpatu mēṟpārvai allatu mēlāṇmai.  ūraip paṟṟiya potukkāriyaṅkaḷaiyum, aṟamuṟai kuṟṟattīrppu mutaliya vaṟṟaiyum, kavaṉippatu āṭṭaivāriyam (camvatcaravāriyam); tōṭṭam tōppu puṉcey mutaliyavaṟṟaik kavaṉippatu tōṭṭa vāriyam; naṉceykaḷaik kavaṉippatu kaḻaṉivāriyam; ēri kuḷam āṟu mutaliya nīrnilaikaḷaik kavaṉippatu ēri vāriyam; ēri kuḷaṅkaḷiluḷḷa kaliṅkukaḷaiyum matakukaḷaiyuṅ kavaṉippatu kaliṅkuvāriyam; ūril vaḻaṅkum nāṇayaṅkaḷai nōṭṭañ ceytu naṟkācukaḷaiyē celāvaṇiyākkuvatu poṉvāriyam; ūrccapaik kaṇakkukaḷaik kavaṉippatu kaṇakku vāriyam; pañcakālattiṟ payaṉpaṭumpaṭi vaḷamaikkālattil uṇavup poruḷkaḷait tokuttuvaippatu pañcavāra vāriyam (pañca vāriyam); ūrilum akkampakkattilumuḷḷa peruvaḻikaḷaik kavaṉippatu taṭivaḻivāriyam; ūriluḷḷa kuṭumpukaḷaik kavaṉip patu kuṭumpuvāriyam.
ivaṟṟuḷ cila vāriyaṅkaḷ palavūrkaḷi lillai.  ellā ūrkaḷilumiruntavai, āṭṭaivāriyam, tōṭṭa vāriyam  ēri vāriyam, poṉvāriyam, pañcavāra vāriyam eṉṉum aintē. āṭṭai vāriyattiṟku ūrvāriyam tarumavāriyam eṉṟum peya ruṇṭu.  kaḻaṉi mikutiyāyillā viṭattut tōṭṭavāriyamē kaḻaṉikaḷaiyum, ēri kuḷaṅkaḷ palavāyillāviṭattu ērivāriyamē kaliṅkukaḷaiyum kavaṉittuk koḷḷum. ovvoru vāriyamum, taṉittaṉi capai allatu ciṟukuṟi eṉṟum, ellā  vāriyamum cērntu makācapai allatu peruṅkuṟi eṉṟum kūṟappeṟum.
ūrccapaik kaṇakkeḻutupavaṉ karaṇattāṉ (mattiyastaṉ)  eṉappaṭuvāṉ; kaṇakku mikutiyāyillāta ciṟṟūrkaḷil kaṇakku vāriyam iruntirātu.
ūraik kāvalceypavarkkup pāṭikāval eṉṟu peyar.  talaimaik kāvalaṉaip perumpāṭikāval allatu talaiyāri eṉṟum, avaṉukkuk kīḻppaṭṭavaraic ciṟupāṭikāval eṉṟum  kūṟuvatu vaḻakkam.
koṭikkālkaḷ tōṭṭantōppukaḷ ākiyavaṟṟiṉ vēlikaḷaik kavaṉittaṟku, vēlināyakam eṉṟōr aluvalāḷaṉ iruntāṉ.
ūrccapai vēlaikkāraṉukku veṭṭi (veṭṭiyāḷ veṭṭiyāṉ) eṉṟu peyar.
ūrāḷi eṉṟu ilakkiyattilum, ūrāḷaṉ, ūruṭai yāṉ, ūrmēl niṉṟa tiruvaṭikaḷ eṉṟu kalveṭṭilum vantiruppatāl, ōriru perunāṭukaḷil ovvōr āḷnila ūrukkum ōr araciyalatikāriyumiruntatākat terikiṉṟatu.
taṉiyūrkaḷil oruvakaiyāṉa nakaraṅkaḷil, nakaramakkaḷāl tērnteṭukkappeṟṟa nakarattār eṉṉuñ capaiyār iruntaṉar.
(4) perunāṭeṅkumirunta viṉaiñar: talainakarilum, pērūrkaḷilum, vaḻakkāḷikaḷiṉ vaḻakkaik kēṭṭu muṟai ceyya  aṟaṅkūṟavaiyamum; ellā āḷnila ūrkaḷilum, āvaṇaṅ kaḷaik kāppiṭuvataṟku āvaṇakkaḷariyum iruntaṉa, aṟaṅkūṟa vaiyattiṟku, aṟakkaḷam, maṉṟam, tarumācaṉam, niyāyacapai eṉṟum; ataṉ uṟuppiṉarkku, aṟakkaḷattār,  maṉṟattār, tarumā caṉattār, niyāyattār eṉṟum peyaruṇṭu.
āṅkāṅkuḷḷa ūṭṭuppurai maṭam maruttuvac cālai mutaliya     aṟanilaiyaṅkaḷai mēṟpārttaṟku, taṉittaṉik kuḻuvār amarttappeṟṟiruntaṉar.  avarukku aṟappuṟaṅkāvalar eṉṟum, puṇṇiyakkaṇapperumakkaḷ eṉṟum peyar. poṟkācukaḷaiyum kācāka vaḻaṅkiṉa poṟkaṭṭikaḷaiyum niṟuttum uraittum nōṭṭañceyyavum, cariyāṉavaṟṟiṉmēl muttiraiyiṭavum, vaṇṇakkar eṉṉum aluvalāḷar ellāp pērūrkaḷilumirun taṉar.
araciṟaiyum piṟavarikaḷum taṇṭuvataṟku ūrtoṟum taṇṭuvāṉ (taṇṭalāḷaṉ) eṉṉum araciyal viṉaiñaṉ iruntāṉ. vari celuttāta kuṭikaḷait tuṉpuṟuttit taṇṭupavaṉuk kup pēṟāḷaṉ eṉṟu peyar.
(5) vēṟu cila viṉaiñar: viṉaiyaṟiyappaṭāta cila araciyaṟ pataviyāḷarum aluvalāḷarum atikārikaḷum, kalveṭṭiṟ kuṟikkappaṭṭuḷar.  avar, araicumakkaḷ, mutalikaḷ, paḻaniyāyam, terippu, mukaveṭṭi, perumpaṇaikkāraṉ, 1 naṭuvirukkai, ciṟutaṉam, peruntaṉam, ciṟutaram, peruntaram, peruntarattukku mēlnāyakam 2 mutaliyōrāvar.
peruṅkōyiluḷḷa iṭamellām, atai mēṟpārttaṟku oru taṉikkuḻu iruntatu. ataippaṟṟik kōyiṟpaṇikaḷ eṉṉum 
atikārattiṟ kūṟappaṭum.
7
atikārikaḷiṉ amarttam
ūrkaḷilirunta āḷuṅkaṇattār āṅkāṅkuḷḷa makkaḷāl  aracāṇai vitippaṭi tērnteṭukkappeṟṟaṉar.  piṟa araciyal viṉaiñarellām, perumpālum aracaṉālum avvam mēlatikāri kaḷālum amarttappaṭṭaṉar.
ōr iḷavaracaṉ allatu vēṟṟaracaṉ ariyaṇaiyēṟu muṉṉarē,    avaṉ muṉṉōrāl allatu avaṉukku muntiṉō rāl  amarttap peṟṟu ēṟkeṉavē tattam viṉaiyaic cevvai yāyc ceytu varum araciyal viṉaiñarai, kuṟṟañceytālo ḻiyap putiya aracaṉ nīkkuvatillai.  oru    viṉaiñaṉ, poṟukkalā kāk kuṟṟañ ceytaviṭattum, tīrāta nōyppaṭṭaviṭattum, viṉaiyāṟṟa iyalā mūppeytiyaviṭattum, iṟantaviṭattum avaṉukkup patilāka oruvaṉ āḷum aracaṉāl allatu mēlatikāriyāl amarttap peṟuvāṉ.
takuti vāyntiruppiṉ iyaṉṟaviṭattellām, tantai-makaṉ ākiya vaḻimuṟaippaṭiyē vēlaikaḷ vaḻaṅkappaṭṭu vantaṉa. ciṟanta 
takuti vāyntiruppiṉ, kīḻp pataviyāḷar mēṟpatavik kuyarttap paṭuvar.
ovvoru viṉaiñaṉum takutipaṟṟiyē amarttappaṭṭā ṉeṉiṉum, talaimaiyamaiccaṉ takutiyaiyē aracaṉ mukkiyamāyk kavaṉittāṉ.
aṟanilai tiriyā aṉpiṉ avaiyattut
 tiṟaṉi loruvaṉai nāṭṭi muṟaitirintu
 melikōl ceytē ṉākuka		(puṟam. 71)
naṭuvikan torīi nayaṉillāṉ viṉaivāṅkak
 koṭitōrtta maṉṉavaṉ		(kalit.8)
eṉṉum pakutikaḷ, mutalamaiccaṉ araciyalil evvaḷavu  taṉip poṟuppum atikāramum vāyantavaṉ eṉpatai  uṇarttum.
uyarkuṭip piṟappum, oḻukkamum, matinuṭpamum, ilakkaṇa vilakkiyap payiṟciyuṭaṉ araciyal nūlil ciṟanta pulamaiyum, cūḻccit tiṟaṉum, neñcuraṉum, araciyal viṉaittiṭpamum, aracaṉatu kuṟippaṟin toḻuku māṟṟalum, aracaṉ ciṟappāka nukarum poruḷai virumpā viyalpum, aracaṉiṭattuṅ kuṭikaḷiṭattum aṉpum, evvakaiyiṉum aṟaipōkā uḷḷamum, aṟavuṇarcci yum colvaṉmaiyum, tōṟṟappolivum, makappēṟṟuṭaṉ cuṟṟamum uṭaiyavaṉē, mutalamaiccaṉāka amarttappeṟuvaṉ.
mutalamaiccaṉukku aṭuttapaṭiyāy araciyaṟ poṟuppu vāyntavaṉ talaimaip paṭaittalaivaṉ.  ivviruvarum oru  nāṭṭiṟku iru perun tūṇkaḷāvar.  ēṟkeṉavē tuṇaiyamaic caṉāyum tuṇaippaṭait talaivaṉāyum ūḻiyam ceytu uṇmai kāṇappaṭṭavarē, piṉṉar muṟaiyē talaimaiyamaiccaṉākavum talaimaip paṭaittalaivaṉākavum amarttappeṟuvar.
talaimai yamaiccaṉākavō talaimaip paṭaitalaivaṉāka vō oruvaṉaiyamarttumuṉ, avaṉiṭattu aracaṉmāṭṭaṉpum aracaviṉpam virumpāviyalpum aṟaipōkā neñcum uḷavā veṉṟaṟitaṟku, avaṉai aṟam poruḷ iṉpam uyiraccam eṉṉum nālvakai nōṭṭañ ceytu, avaṟṟil avaṉ tēṟappaṭiṉ amarttuvatum tavaṟiṉ nīkkuvatum aracar vaḻakkam.
aṟanōṭṭamāvatu, aracaṉāl viṭukkappaṭṭa aṟavōr ceṉṟu,  ivvaracaṉ aṟavōṉaṉmaiyiṉ ivaṉai nīkkiviṭṭu aṟavōṉāṉa oruvaṉai aracaṉākkat tīrmāṉittuḷḷōm. uṉ karuttu yātu? eṉṟu tāmē viṉavuvatupōl viṉavi, avaṉ   karuttaic cūḷuṟavōṭu colvittal.
poruḷ nōṭṭamāvatu, aracaṉāl viṭukkappaṭṭa paṭaittalaivar ceṉṟu,  iv varacaṉ ivaṟi (ulōpi) yātaliṉ, ivaṉai nīkkiviṭṭuk koṭaiyāḷiyāṉa oruvaṉai aracaṉākkat  tirmāṉittuḷḷōm.  uṉ karuttu yātu? eṉṟu tāmē viṉavuvatu pōl viṉavi, avaṉ karuttaic cūḷuṟavōṭu colvittal.
iṉpa nōṭṭamāvatu, aracaṉuṭaiya tēvimāruṭaṉ neruṅkip payiṉṟa oru tavamutiyāḷai aracaṉ viṭukka avaḷ ceṉṟu, iṉṉa tēvi uṉṉaik kātalikkiṉṟāḷ.  uṉ karuttu yātu? eṉṟu tāṉē viṉavuvatupōl viṉavi, avaṉ karuttaic cūḷuṟavōṭu col vittal.
uyiracca nōṭṭamāvatu, aracaṉāl viṭukkappaṭṭa vēṟu  cilaruṭaṉ oru poyk kāraṇattaiyiṭṭu avaṉ ciṟai ceyyap paṭṭapiṉ, uṭaṉiruppōruḷ oruvaṉ, muṉṉēṟpāṭṭiṉpaṭi, ivvaracaṉ nammaik kollat tuṇintāṉ. nām muṟpaṭa ivaṉaik koṉṟuviṭṭu namakkiṉiya  oruvaṉai aracaṉākku vōm. uṉ  karuttu yātu? eṉṟu tāṉē  viṉavuvatupōl viṉavi, avaṉ karuttaic cūḷuṟavōṭu colvittal.
ivvakai nōṭṭattaiyē,
aṟamporu ḷiṉpa muyiracca nāṉkiṉ
 tiṟanterintu tēṟap paṭum	(501)
eṉṉuṅ kuṟaḷāl terivittār tiruvaḷḷuvar.
cila patavikaṭkuc cila kuṭiyiṉar ciṟappākat terintu koḷḷappaṭṭaṉar. amaiccar patavikku vēḷāḷar allatu vēḷirē takunta varākak karutappaṭṭār. 1aṟamum matamumpaṟṟiya viṉaikaṭkellām perumpālum pārppaṉarē amarttap paṭṭaṉar eṉpatu, aṟakkaḷat tantaṇar tarumācaṉapaṭṭar eṉavarun toṭarkaḷāl aṟiyalākum. tūtiṟkup pulavarum pārppaṉarum āḷappeṟṟaṉar.
ūrccapait tērtal: ovvōr āḷnilavūrilum āṇṭu tōṟum āḷuṅkaṇat tērtal naṭaipeṟṟatu.  ōr āḷuṅkaṇattiṉ ūḻiya āṇṭu muṭivuṟuñ camaiyattil, ataṉaik kaṇ kāṇikkum    nāṭṭatikārikkāvatu ūratikārikkāvatu, aracaṉāl matikkappaṭṭa oru perumakaṉukkāvatu, ūrccapait tērtalai naṭatti vaikkumpaṭi, aracaṉiṭattiruntu tērtal vitikaḷaṭaṅkiya āṇai varum.
āṇaipeṟṟa atikāri uṭaṉē atai ūrccapaiyārkkuk kāṭṭuvaṉ. avar atait talaimēṟ koṇṭu kaṇṇiloṟṟi  ataṉpaṭi ceyyat toṭaṅkuvar.
ovvōr ūrum tērtal viṉaipporuṭṭup pala kuṭumpu kaḷākap (Wards) pakukkappaṭṭirukkum. ceṅkaṟpaṭṭu  māvaṭṭat taic cērnta uttaramērur(uttaramēlūr) muppatu kuṭumpukaḷaiyum, tañcai māvaṭṭattil iṉṟu centalai eṉa  vaḻaṅkum cantira lēkaic caturvētimaṅkalam aṟupatu  kuṭumpukaḷaiyum, koṇṭi runtaṉa.
tērtalatikāri, kuṟittanāḷil, ciṟuvaruṭpaṭa ūriluḷḷa makkaḷaiyellām, capaimaṇṭapattil allatu kōyil  maṇṭa pattiṟ kūṭṭuvaṉ. putiya āḷuṅkaṇattil uṟuppiṉarāyiruntu  vāriyañ ceytaṟku ovvoru kuṭumpārum, ūriṉ aḷaviṟkum  nilaimaikkum takkapaṭi, oruvaraiyō palaraiyō, oru  taṭavaik koruvarāka, kuṭavōlai vāyilākat tērnteṭukka vēṇṭi yirukkum.
tērtal toṭaṅkumuṉ, aracāṇait tirumukattiluḷḷa tērtal vitikaḷ aṉaivarkkum paṭittukkāṭṭappeṟum eṉṟu terikiṉṟatu. avvitikaḷ, tērtal naṭaipeṟa vēṇṭiya  muṟaiyum, vāriyattiṟkut takkār takātār yār yār  eṉpatum, putiya āḷuṅ kaṇattiṉ vāriyap pakuppum, ūrccapai    viṉaiñar kaṭamaiyum, avar kaṭamai tavaṟiyavaḻi aṭaiyavēṇṭiya taṇṭamum, paṟṟiyavākum.
tērtalai vitippaṭi naṭattavēṇṭiya poṟuppup perum pālum atikārikaḷuṭaiyatātaliṉ, ūrp potumakkaḷ mukkiya māyk kavaṉikka vēṇṭiyiruntavai, vāriyattiṟkut takkār takātār yār yār eṉpatē.
kīḻkkaṇṭa takutikaḷaiyellām oruṅkēyuṭaiyār takkārāvar:
(1)	kāṇikkaṭaṉ celuttum nilam kālvēlikkuk kuṟaiyāmal uṭaimai.
(2)	conta maṉaiyiṟ kaṭṭiya vīṭṭiṟ kuṭiyiruttal.
(3)	ciṟanta kalvi yuṭaimai.
(4)	kāriyam niṟaivēṟṟum āṟṟaluṭaimai.           
(5)	aṟaneṟiyil īṭṭiya poruḷaikkoṇṭu cemmaiyāṉa vāḻkkai naṭāttutal.
(6)	muppattaintāṇṭiṟkuk kuṟaiyātum  eḻupattaintāṇṭiṟ kuk kūṭātumiruttal.
(7)	muntiya mūvāṇṭiṟkuṭpaṭṭu enta vāriyattilum irun tirāmai.
kīḻkkaṇṭavar takātārāvar:
 (1)	enta vāriyattilēṉumiruntu kaṇakkuk kāṭṭātār.
 (2)	aimperuṅ kuṟṟam ceytōr.
 (3)	ūrk kuṟṟap puttakattil pativu ceyyappaṭṭōr.
 (4)	piṟar poruḷaik kavarntōr.
 (5)	kaḷḷak kaiyeḻuttu iṭṭōr.
 (6)	kuṟṟaṅ kāraṇamākak kaḻutai mītu ēṟṟappaṭṭōr.
 (7)	kaiyūṭṭuk(lañcam) koṇṭōr.
 (8)	ūrk kaṇṭakar.
 (9)	muṟaikeṭṭa maṇam purintōr.
(10)	tuṇiccaluḷḷōr.
(11)	uṇṇattakātatai uṇṭōr.
(12)	ip patiṉoru cārāriṉ neruṅkiya uṟaviṉar.
(13)	kīḻmakkaḷōṭu kūṭi yuṟaintu kaḻuvāy (pirāyaccittam
	ceyyātōr.
vitikaḷ paṭikkappaṭṭu muṭintavuṭaṉ tērtal toṭaṅkum.   kuṭavōlaiyāḷar (vākkāḷar) takutiyāḷar peyarkaḷai eḻutittarum kuṭavōlaikaḷaik kuṭumpu vāriyākak kaṭṭi uḷḷiṭuvataṟku oru kuṭamum, atiliruntu ovvoru kaṭṭāy eṭuttuk kulaittu uḷḷiṭṭuk kulukkuvataṟku oru kuṭamumāka, iru veṟuṅkuṭam kūṭṭa naṭuvil vaikkappaṭṭirukkum. kūṭṭatti luḷḷa   nampimāruḷ mutiyār oruvar eḻuntu niṉṟu, kuṭavōlaik kaṭṭukaḷaiyellām iṭṭuvaikkum kuṭattaiyeṭuttu, atil   oṉṟumillai yeṉṟu ellārkkun teriyampaṭi kāṭṭuvar.
piṉṉar ovvoru kuṭumpārum, tattam kuṭumpil tāntām virumpiya peyarai varaintu koṭutta olaiccīṭṭukaḷaiyel lām, kuṭumpuvāriyākac cērttukkaṭṭi, ovvoru kaṭṭilum, avvak kuṭumpiṉ peyar poṟitta vāyōlai pūṭṭi, veṟumai kāṭṭappaṭṭa kuṭattiṟkuḷ iṭuvar. piṉṉar, am mutiyār naṉmai  tīmaiyaṟiyāta oru ciṉṉañciṟu piḷḷaiyaik koṇṭu ak kuṭattiliruntu oru kaṭṭai yeṭuttuk kulaittu, muṉpōṉṟē veṟumai kāṭṭappaṭṭa iṉṉoru kuṭattiṟkuḷ iṭṭu naṉṟāyk kulukkiyapiṉ, mīṇṭum ap piḷḷaiyaik koṇṭē atiliruntu oru kuṭavōlaic cīṭṭai yeṭuttuk karaṇattāṉ kaiyiṟ koṭuppar. avaṉ atait taṉ valakkai viralaintaiyum   virittu vāṅki, atil varaiyappaṭṭuḷḷa peyarai aṉaivarkkuṅ kēṭkumpaṭi urakkappaṭippāṉ.  aṅṅaṉamē aṅkuḷḷa nampimār aṉaivarum atai vāṅkip paṭippar. ataṉ piṉ ap peyar  karaṇattāṉāl ōr ōlaiyil kuṟikkappeṟum. iṅṅaṉamē ēṉaik kaṭṭukaḷiṉiṉṟum ovvoru kuṭavōlai eṭukkappaṭṭu, atil  varaintuḷḷa peyar uṭaṉuṭaṉ kuṟikkappeṟum. ellāp  peyaruṅ kuṟikkappeṟṟapiṉ, vāriyap pakuppu naṭaipeṟum.
ōr ūril muppatu kuṭumpukaḷiruppiṉ, mēṟkūṟiyavāṟu muppatu uṟuppiṉar tērnteṭukkap peṟuvar. avaruḷ, āṇṭi lum aṟivilum mutirntōrum, ēṟkeṉavē ērivāriya mum  tōṭṭavāriyamum ceytu payiṟciyuṭaiyavarum, kāriya vāṟṟalum naṭuvunilaiyumuṭaiyavarumāṉa, paṉṉiruvar mutalāvatu āṭṭai vāriyam eṉṉum ūrvāriyamākat terinteṭukkap peṟuvar. eñciyavaruḷ, paṉṉiruvar tōṭṭavāriya mākavum, aṟuvar ēri vāriyamākavum, takutippaṭi amarttappeṟuvar.
piṉpu, mīṇṭum muppatu uṟuppiṉar muṉpōṉṟē kuṭavōlai vāyilāyt tērnteṭukkap peṟuvar. avaruḷ, aṟuvar  poṉvāriya mākavum, aṟuvar pañcavāra vāriyamākavum amarttappeṟuvar. vēṟucila vāriyaṅkaḷum av vūriliruppiṉ ovvoṉṟiṟkum avvaṟuvarāka eñciyavarum amarttappeṟuvar. tērtal muṭintapiṉ, atu ētēṉumoru vakaiyil putumuṟaiyāka naṭantiruppiṉ, ataṉ naṭaimuṟai kallil veṭṭappaṭṭuk kōyilil allatu ūr   maṇṭapattiṟ patikkappeṟum.
putitāy amarttappeṟṟa vāriyattār ōr āṇṭu muḻutun   tattaṅ kaṭamaiyaic cevvaṉē niṟaivēṟṟal vēṇṭum. kaṭamai tavaṟiyavarum kuṟṟañ ceytavarum, uṭaṉē nīkkappaṭṭuk   kuṟṟap puttakattiṟ pativuceyyappaṭuvar.
ūrc capaik kaṇakku eḻutaṟku, uṇmaiyum cuṟucuṟuppum kaṇitat tiṟamaiyumuḷḷa oruvaṉ ac capaiyāl amarttappaṭuvāṉ. avaṉ  taṉ kaṇakkukaḷaic cevvaiyāy vaittiruntu, entac camayattil vāriyar kēṭṭāluṅ kāṭṭal vēṇṭum. aṅṅaṉaṅ        kāṭṭattavaṟiṉum, cariyāyk kaṇakkeḻutāviṭiṉum, vēṟu kuṟṟañ ceyyiṉum ōrāṇṭiṟutiyil nīkkappaṭuvāṉ. evvakaik kuṟṟamum aṟṟavaṉāyiṉ, aṭutta āṇṭum avaṉ vēlai toṭarum.
karaṇattāṉukkuc campaḷam, oru nāḷaikku oru nāḻi nellum,  ataṉoṭu ōrāṇṭiṟku ēḻu kaḻañcu poṉṉum iru kūṟaiyumākum. avaṉukkuk koṭukkappaṭum nel kaṇakkamērai eṉappaṭum.
āṇṭiṟutiyil, avaṉ āṭṭaik kaṇakkai atikāri kaṭkuk kāṭṭumpōtu, taṉṉiṭattil poymaiyillaiyeṉpatai meyppittaṟku, paḻukkak kāycciya maḻuvaik kaiyil ēnta vēṇṭum. ataṉāl ūṟu nērāviṭiṉ kāṟpaṅku poṉ  mikutiyākak koṭukkappaṭum; nērntuviṭiṉ, pattukkaḻañcu poṉ taṇṭamum piṟa taṇṭaṉaiyum vitikkappeṟum.
ūrccapait tērtal pōṉṟē, nakarattār eṉṉum nakara capait tērtalum, nakaramāntar eṉṉum talainakarp perumakkaḷ tērtalum, naṭantirukkalām.
tērtal vitikaḷ, tēvaiyāṉa pōtellām, avvak kālattu aracaṉāl tirutti yamaikkappeṟum. akkālattut tērtal   ikkālattut tērtal pōlātu, kuṭavōlai muṟaiyum   tiruvuḷac cīṭṭu muṟaiyuṅ kalantatākum. āyiṉ, ikkālattu   viruppāḷar (apēṭcakar) ceyyum valakkāraṅkaḷaiyum kaiyā ḷum tīyavaḻikaḷaiyum, akkālattut takutiyāḷar perumpālum kaiyāṇṭirukka muṭiyātu. atōṭu  kuṭavōlaikaḷaiyeṇ ṇum tollaiyum akkālattillai.
kuṭavōlaiyāḷariṉ takuti kalveṭṭukaḷiṟ kuṟikkappaṭ ṭiruppatākat teriyavillai. āyiṉum, vaḷarcci yuṟṟāruḷ eḻutap paṭikkat terintavarellām kuṭavōlai yāṇmai peṟṟār eṉa ūkikka iṭamuṇṭu.
caturvēti maṅkalac capait tērtal: pārppaṉar talaimai yāyirunta caturvēti maṅkalaccapait tērtalil   vāriyat takuti paṟṟiya vitikaḷuḷ iraṇṭoṉṟu vēṟupaṭṭiruntaṉa. avai yāvaṉa :
(1) 	eḻupatu pirāyattiṉkīḻ muppattaintu pirāyattiṉ    		mēṟpaṭṭār mantirap pirāmmaṇam vallār ōtuvittu 		aṟivāṉaik kuṭavōlai iṭuvatākavum.
(2) 	araikkāṉilamē uṭaiyāṉāyiṉum, oru vētam   vallā   ṉāy nālu pāṣyattilum oru pāṣyam vakkāṇittaṟivāṉ avaṉaiyum, kuṭavōlai eḻutippuka iṭuvatākavum.1
pārppaṉarallātāruḷ oruvarum vētam vallārāy ak kālat tiruntirukka muṭiyātātalāṉum, iṅkuk kāṭṭiya iru viti kaḷum pārppaṉat talaimaiyilirunta uttaramērūrc caturvēti maṅkalac capait tērtal vitikaḷātalāṉum, ivai caturvēti maṅ kalaṅkaṭkēyaṉṟip piṟavūrkaṭkuriyavalla eṉpatu veḷḷiṭai malaiyām.
iṉi, pāṇṭināṭṭil tirunelvēli māvaṭṭattaic cērnta māṉūrccapait tērtalaippaṟṟik kiṭaittuḷḷa kalveṭṭu 
ceytiyō, muṟṟilum vēṟupaṭṭiruppatuṭaṉ viyappai viḷaippa tākavum irukkiṉṟatu.
māṉūrccapai vitikaḷāvaṉa
(1) 	ūrkkaraiyāḷar makkaḷil mantirap piramāṇamum tarumamum kaṟṟa oruvaṉē, ūr maṉṟil taṉ tantaiyiṉ karaikkuriya uṟuppiṉaṉāka irukkalām; atē takutiyuḷḷavaṉē, viṟkappaṭṭa allatu vilaikku vāṅkappaṭṭa allatu peṇṇuṭaimaiyākap  peṟappaṭṭa karaikkuriya āḷāka maṉṟil irukkalām.
(2)	iṅṅaṉam mūvakaiyil aṭaiyap peṟṟa karai, oruvaṉai muḻuvuṟuppāṇmaik (Full membership) kaṉṟi, kāl arai mukkāl   uṟuppāṇmaikku uriyavaṉākkātu.
(3) 	karaiyai vilaikku vāṅkuvōr, oru vēta muḻuvataiyum ataṉ paricciṭṭaṅkaḷōṭu naṉṟāka ōtiyiruppāṉaiyē, tam karaikkuriya uṟuppiṉaṉākat tēra vēṇṭum.
(4) 	muḻu vuṟuppāṇmaiyillātār, ūrkkāriyaṅkaḷai niṟaivēṟṟa enta vāriyattilum irukka muṭiyātu.
(5)	it takuti yellāmuṭaiyōr, ūrmaṉṟa naṭavaṭikkai kaḷil, ovvoru K‹Ü£ilí«(Proposal) kaṭṭuppāṭāka etirkkavun taṭukkavuṅ kūṭātu.
(6)	iṅṅaṉam taṭaṅkal ceytōr, tāmum tam cārpāḷarumāka, tammāṟ ceyyappaṭṭa ovvoru  taṭaṅkaṟkum aiṅkācu taṇṭamiṟuttu vitikaṭkuṅ  kaṭṭuppāṭuvārāka.2
iv vitikaḷāl, māṉūr antaṇap perumakkaḷ, ūr makkaḷiṉ kuṭavōlait tērtalāṟ peṟakkūṭiya ūr maṉṟa uṟuppāṇmaiyai, nilaiyāṉa contavuṭaimaiyākkik koṇ ṭiruntaṉareṉpatum, av vuṟuppāṇmai piṟavuṭaimaikaḷpōl viṟkappaṭṭum vilaikku vāṅkappaṭṭum peṇṭaṉamāka aḷikkap paṭṭum vantaṉa eṉpatum, aṟiyappaṭum.
8
paṭaiyum pātukāppum
1. paṭai
oru nāṭṭu araciyaṟkup paṭaiyē aṭippaṭai. paṭai yiruppiṉ, nāṭillātavaṉum nāṭṭaip peṟalām. paṭaiyillā viṭiṉ, nāṭuṭaiyavaṉum atai iḻappāṉ. ātaliṉ, paṭaiyāṉatu aracaṉukku iṉṟiyamaiyāta vuṟuppākum. itaṉālēyē, aracark kuriyavaṟṟaik kūṟum tolkāppiyac cūttirattilum   (1571), aracuṟuppukaḷaik kūṟum kuṟaḷilum (381), ciṟappuṭaip poruḷai muṟpaṭak kiḷattal eṉṉum uttipaṟṟip paṭai muṟkūṟappeṟṟatu. iḷaṅkōvaṭikaḷ cēṉaiyai aracaṉ tirumēṉi eṉṟaṉar (cilap. 25:191). aracar toḻilākiya kāval pōr eṉṉumiraṇṭum paṭai iṉṟiyamaiyāmaiyiṉ,    
uṟuppamain tūṟañcā velpaṭai vēntaṉ
 veṟukkaiyu ḷellān talai  			(kuṟaḷ. 761)
eṉṟār tiruvaḷḷuvar. 
paṭai vakaikaḷ: paṭaiyāṉatu, porum iṭampaṟṟi,
(1) Ãy¥gil(Military)
(2) kaṭaṟpaṭai (Navy)
eṉa iruvakaippaṭum. ivaṟṟuḷ nilappaṭai, ūrtipaṟṟi,
(1) karippaṭai
(2) parippaṭai
(3) tērppaṭai
(4) kāṟpaṭai allatu kālāṭpaṭai,
eṉa nālvakaippaṭum. ivaṟṟuḷ, kālāṭpaṭai mīṇṭum karuvi paṟṟi,
(1) viṟpaṭai
(2) vāṭpaṭai
(3) vēṟpaṭai 
eṉa mūvakaippaṭum. eppaṭaiyarāyiṉum pōr maṟavarkkup porunar eṉṟum paṭaiyāḷkaḷ eṉṟum paṭaiñar eṉṟum peyar.
mūvēntariṭattum toṉṟutoṭṭuk kalappaṭai (kaṭaṟpaṭai) yiruntu vantatu.
vāṉiyainta irumunnīrp
 pēenilaiiya irumpavvattuk 
 koṭumpuṇari vilaṅkupōḻak
 kaṭuṅkāloṭu karaicēra
 neṭuṅkoṭimicai yitaiyeṭut
 tiṉṉicaiya muracumuḻaṅkap
 poṉmalinta viḻuppaṇṭam
 nāṭāra naṉkiḻitarum
 āṭiyaṟ perunāvāy
 maḻaimuṟṟiya malaipuraiyat
 tuṟaimuṟṟiya tuḷaṅkirukkait
 teṉkaṭaṟ kuṇṭakaḻic
 cīrcāṉṟa vuyarnelliṉ
 ūrkoṇṭa vuyarkoṟṟava	(maturai 75-88)
eṉṟu, varāṟṟuk kālattiṟku muṟpaṭṭa vaṭimpalampa niṉṟa pāṇṭiyaṉ, kalappaṭai koṇṭu cāli eṉṉum cāvakat tīvai (Java) veṉṟa ceytiyai, avaṉ vaḻiyiṉaṉāṉa talaiyālaṅ kāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñceḻiyaṉ mēlēṟṟi maturaik kāñci  kūṟuvataiyum,
ciṉamiku tāṉai vāṉavaṉ kuṭakaṭaṟ
 polantaru nāvā yōṭṭiya ñāṉṟaip
 piṟarkalañ celkalā taṉaiyēm	(puṟam 126) 
eṉṟu, ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭilirunta cēramāṉ kaṭalōṭṭiya vēlkeḻu kuṭṭuvaṉ ceyta kaṭaṟpōraippaṟṟip puṟacceyyuḷ kūṟuvataiyum, ki. pi. 10ām 11ām nūṟṟāṇṭukaḷiliruntē mutalām irācarācac cōḻaṉ īḻattaiyum munnīrp paḻantīvu paṉṉīrāyira ttaiyum (Maldive islands)  kalappaṭai koṇṭu veṉṟu cēranāṭṭuk kāntaḷūrccālai kalamaṟuttaruḷiyataiyum, avaṉ makaṉ irācēntiraṉ nakkavāram (Nicobar), kiyah(Malaya), cumaturā (Sumatra) mutaliyavaṟṟai veṉṟataiyum nōkkuka.
muttamiḻaracariṭamum yāṉaippaṭai mikutiyāyiruntatu. cōḻavēntaṉiṭam aṟupatiṉāyiram yāṉaikaḷ iruntatāka  oru cīṉa vaḻippōkkaṉ kūṟiyiruppatāl, yāṉai iyalpākak kūṭṭaṅ kūṭṭamāy vāḻum kuṭamalait  toṭaraiyuṭaiya cēraṉiṭattum pāṇṭiyaṉiṭattum, avai ettuṇaip peruntokaiyiṉavāy iruntiruttal vēṇṭum  eṉpatai ūkittuṇarntu koḷḷalām.
yāṉai maṟavarkku, āṉaiyāḷkaḷ āṉaippākar kuñcaramal lar attimallar eṉṉum peyarkaḷ vaḻaṅkiṉa. aracaṉ aṭikkaṭi yāṉaippaṭaiyai aṇivakuppittuk kaṇṭu kaḷippaṉ. yāṉaip paṭai akkālattuc ciṟanta paṭaiyākak karutappaṭṭatu.
yāṉaiyuṭaiya  paṭaikāṇṭal mikaviṉitē
eṉṟār pūtañcēntaṉārum.
kutirai tamiḻakattiṟku allatu intu tēyattiṟku uriya vilaṅkaṉṟātaliṉ, aḵtu ataṉ iyaṟkai vāḻakamāṉa arapi nāṭṭiṉiṉṟu ērāḷamāka māperuñ celavil varuvikkappaṭṭatu.
parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam kutirai kaḷaip puravi, pāṭalam, kōṭakam, ivuḷi, vaṉṉi, kutirai, pari, kantukam eṉa eṭṭuvakaiyāka vakuttuk kūṟum. avaṟṟiṉ iyalpai āṇṭuk   kāṇka. (naripariyākkiya paṭalam 87-94)
kutiraimaṟavar, ivuḷimaṟavar eṉṟum kutiraic cēvakar eṉṟuṅ kūṟappaṭuvar.
paṭaikku eṉṟum cēṅkutiraikaḷum kaḷiṟṟiyāṉaikaḷumē payaṉpaṭuttap peṟum. viṉaiyiṟ ciṟanta kutiraikaṭkum yāṉai kaṭkum ciṟappup peyariṭappaṭuvatuṇṭu.
tērppaṭai caṅkakālattiṟkup piṉ payaṉpaṭuttap peṟa villai.
iṉi, paṭaiyai, mēṟkūṟiya muṟaiyilaṉṟi, ūḻiyak kāla aḷavu paṟṟi, mūlappaṭai kūlippaṭai yeṉṟum; tokukkum iṭampaṟṟi, nāṭṭuppaṭai kāṭṭuppaṭai eṉṟum; cērntuḷḷa pakkampaṟṟi, tuṇaippaṭai pakaippaṭai eṉṟum; etirnilai vakaiyil iv viraṇṭāka vakuppatumuṇṭu.
mūlappaṭaiyai vaḷḷuvar tolpaṭai eṉpar. vāḻaiyaṭi vāḻaiyāka iruntu varuvatum, evvakai ūṟṟaiyum poruṭ paṭuttātatum, iṟappiṟku añcātatum, pōraiyē virumpuvatum, aracaṉaik kākka eṉṟum uyiruvantīvatum,ekkāraṇattaiyiṭṭum aṟaipōkātatum, veṉṟē mīḷvatum tolpaṭait tiṟaṅkaḷām.
uṭpakai orutiṟam paṭṭeṉap puṭpakaik
 kēvā ṉākaliṟ cāvēm yāmeṉa
 nīṅkā maṟavar vīṅkutōḷ puṭaippa	(puṟam.63)
eṉṟu  kōvūrkiḻārum,
uṟiṉuyi rañcā maṟavar iṟaivaṉ
ceṟiṉuñcīr kuṉṟa lilar.	(kuṟaḷ)
eṉṟu vaḷḷuvaṉārum, kūṟiyiruttalāl; nīṇṭa nāḷākap pōr peṟāta tolpaṭai taṉ maṟamikaiyāl  tāṉē pōrukku muṉai vatum, aracaṉ taṭuppiṉum mīṟuvatum uṇṭeṉpataṟiyappaṭum.
kūlippaṭaiyāvatu, pōrkkālattil putuvatākak kūlik kamarttappaṭuvatu, nāṭṭuppaṭai marutanila makkaḷ cērntatu. kāṭṭuppaṭai pālainila vācikaḷum kuṟiñcinila māntarum cērntatu. aracapaktiyālum nāṭṭup paṟṟālum, kūlikkaṉṟit toṇṭu kāraṇamākat tāmāka vantutavum ūrmakkaḷpaṭai kuṭippaṭaieṉappaṭum.
pōrkkālattup perumpaṭai amaitik kālattu vēṇṭā vātaliṉ, pōr muṭinta piṉ mūlappaṭaiyoḻinta piṟavellām kalaikkappaṭuvatu marapu. aṉṟu mūlappaṭaip pakutikaḷ talainakari lum, piṟa kōnakarkaḷilum ellaip puṟaṅkaḷilum, putitāy vel lappaṭṭa pakaivar nāṭṭilum niṟuttap peṟum. aṅṅaṉam niṟuttap peṟṟavai nilaippaṭai eṉap peyarpeṟum.  mutaṟ kulōttuṅkaṉ kōṭṭāṟṟil oru nilaippaṭaiyai   niṟuttiyirun tāṉ. kalaikkappaṭṭa paṭaiyiṉar tam maraput toḻilaic ceytu varuvar.
nilaippaṭai niṟuttappaṭṭa nakar paṭaivīṭu eṉṟum, atu niṟuttappaṭṭa nilappakuti paṭaippaṟṟu eṉṟum, atu kuṭiyiruk kum vīṭṭut tokuti paṭainilai eṉṟum peyarpeṟum. nilaip paṭaiyiṉar maṉaivi makkaḷuṭaṉ kūṭivāḻvar.
paṭaippayiṟci: aracarum paṭaimaṟavarum maṟpōr paṭaikkalap pōr ākiya iruvakaip pōrum payiṉṟu vantaṉar.
maṟpōr payilvataṟku āṅkāṅkup pōravai allatu   muraṇkaḷari eṉappaṭum payiṟcik kūṭaṅkaḷiruntaṉa. kōpperunaṟ kiḷḷi eṉṉuñ cōḻaṉ oru pōravai naṭatti vantatāl pōravaik kōpperunaṟkiḷḷi eṉappaṭṭāṉ.
............ vayiṉvayiṉ
 uṭaṉṟumēl vanta vampa maḷḷarai
 viyantaṉṟum iḻintaṉṟum ilaṉē avarai
 aḻuntap paṟṟi akalvicum pārppeḻak
 kaviḻntunilañ cēra aṭṭatai
 makiḻntaṉṟu malintaṉṟum ataṉiṉu milaṉē            (puṟam.77)
iṉkaṭuṅ kaḷḷiya āmū rāṅkaṇ
 maintupaṭa mallaṉ matavali murukki
 orukāl mārpotuṅ kiṉṟē orukāl
 varutār tāṅkip piṉṉotuṅ kiṉṟē
 .............................................
 pacittuppaṇai muyalum yāṉai pōla
 irutalai yociya eṟṟik
kaḷampuku mallaṟ kaṭantaṭu nilaiyē 	(puṟam. 77)
eṉṉum ceyyuḷkaḷ, muṟaiyē, talaiyālaṅkāṉattuc ceru veṉṟa neṭuñceḻiyaṉ pala mallaraiyum, pōravaik kōpperu naṟ kiḷḷi āmūr mallaṉaiyum, maṟpōriṟ koṉṟatait teri vikkum.
murukkamarattiṉ parutta aṭiyai naṭṭu ataṉmēṟ paṭaik
kalaṅkaḷai yeṟintu, porunar eṟipaṭaippōr payiṉṟaṉar eṉpatu,
iḷampal kōcar viḷaṅkupaṭai kaṉmār
 ikaliṉa ceṟinta akalilai murukkiṉ
 perumarak kampam 					(puṟam. 69)
eṉpatāl aṟiyalākum.
araṇmaṉaiyai yaṭutta ceṇṭuveḷi allatu vaiyāḷi vīti eṉappaṭum veḷinilattil, vāci vāriyar eṉpōr kutiraikaṭku irucārikaḷum aiṅkatikaḷum patiṉeṇ maṇṭilaṅkaḷum payiṟṟiṉar. avaruḷ talaimaiyāṉavaṉ aracāriyaṉ eṉappaṭ ṭāṉ.
kāḻōr vātuvar eṉpōr yāṉaikaḷaip pōrttuṟaiyiṟ payiṟṟiṉar.
paṭaippirivukaḷ: paṭaikaḷ, karuvivakaiyālum, ūrti vakaiyālum, kula nila moḻi vakaiyālum, ūḻiya vakaiyālum, mutumai vakaiyālum, vevvēṟu pirivukaḷākap pirikkappaṭṭu vevvēṟu peyar peṟṟiruntaṉa. ap peyarkaḷ, perumpālum, aracaṉuṭaiya  koṟṟap peyarkaḷai muṉṉuṟuppākak koṇṭirukkum. cila pirivukaḷ ciṟutaṉam peruntaṉam eṉṟum, iṭaṅkai valaṅkai 1  eṉṟum ivviru uṭpirivukaḷaik koṇṭiruntaṉa.
villikaḷ vāḷpeṟṟa kaikkōḷar, `parāntakakkoṅ kavāḷar,   paṇṭitac cōḻatterinta villikaḷ, `uttamac cōḻat terinta antaḷakattār, `ciṟu taṉattu vaṭukakkāvalar, `valaṅkaip paḻampaṭai kaḷilār, `palavakaip paḻampaṭaikaḷilār, `ciṅkaḷān takatterinta kutiraic cēvakar, `mummuṭic cōḻat terinta āṉaippākar, `peruntaṉattu āṉaiyāḷkaḷ eṉpaṉa cila paṭaippirivukaḷiṉ peyarākum.
paṭaittalaivar: paṭaittalaivarkkup, paṭaimutali, taṇṭa nāyakaṉ, cēṉaimutali, cēṉāpati, cāmantaṉ eṉṉum peyarkaḷum, perumpaṭait talaivaṉukkup perum paṭaimutali, cēṉāvarai yaṉ, cēṉātirāyaṉ, makātaṇṭa nāyakaṉ, makācāmantaṉ eṉṉum peyarkaḷum vaḻaṅkiṉa. nāyakaṉ eṉṉum peyar cēranāṭṭil   nāyaṉ eṉa vaḻaṅkiṟṟu. mutaliyār nāyar eṉṉum peyarkaḷ, mutali nāyaṉ eṉa vaḻaṅkiṟṟu. mutaliyār nāyar eṉṉum peyarkaḷ, mutali nāyaṉ eṉpavaṟṟiṉ uyarvuppaṉmai vaṭivākum.
potuvāka, paṭaittalaimaikku avvap paṭaimaṟavaruḷ tiṟamai mikkavarum, perum paṭaittalaimaikku aracak kuṭumpatti ṉarum kuṟunilamaṉṉarum uḻuvittuṇṇum vēḷāṇ kuṭittalai varāṉa vēḷirumē, amarttappeṟṟaṉar.
paṭaikaḷai mēṟpārttaṟkup paṭaikāṇpār eṉṟu cila  atikārikaḷ iruntaṉar.
paṭaikkalaṅkaḷ: amaitikkālattil, meykāvaṟ paṭai parivārappaṭai nilaippaṭai ākiya paṭaikaḷ kaiyāḷum paṭaik kalaṅkaḷait tavira, maṟṟap pōrkkaruvikaḷellām paṭaikkalak koṭṭil eṉṉum āyuta cālaiyil vaittup pōṟṟappeṟum. aracaṉuṭaiya paṭaikkalaṅkaḷai vaittataṟkut taṉiyāka oru kaṭṭil uṇṭu. atu paṭaikkalak kaṭṭil eṉappeṟum.
āyutaṅkaṭkellām neypūcip pīliyaṇintu mālai cūṭṭuvatu vaḻakkam.
2. pātukāppu
taṟkāppu: aracaṉukkuk kaṭṭaṭavakaiyālum kāvalāḷ vakaiyālum, ciṟanta taṟkāppu vacatikaḷ ēṟpaṭṭiruntaṉa.
kaḷvarum pakaivarum ēṟaṟkariya matilum, pakaivarait tolaivilēyē kāṇṭaṟkum, uḷ maṉaikkalakattilum pōri lum ēṟipporutaṟkum, uytaṟkumuriya kōpuramum; pakaivaṉ talainakarai muṟṟukaiyiṭumpōtu, noccippōr iyalātāyiṉ karantu veḷippaṭaṟkuriya curuṅkaiyum; kaṭṭaṭavakaiyāṉa taṟkāppākum. 
meykāvalarum vēḷaikkārarumeṉak kāvalāḷar irupālār.
meykāvalar, aṇukkar eṉavum, vācal meykāppōr eṉavum, parivāra meykāppōr eṉavum mūvakaiyar. avar,  muṟaiyē, aracaṉukku neruṅki niṟpavarum, aracaṉ araṇmaṉaikku  vāyilkaḷil niṟpavarum, aracaṉ araṇmaṉaikku  veḷiyē celluṅkāl cūḻntu celpavarum, āvar. pāṇṭiyaṉuṭaiya meykāvaṟ paṭaiyil rōma kirēkkap porunarum iruntaṉar.
vācal meykāppōriṉiṉṟum vēṟāka, vācal kāppōr eṉṟum cilar iruntaṉar. vāyilkaḷ aṇukkavāyil iṭaivāyil talaivāyil, puṟavāyil eṉap palavātaliṉ, vācalkāppōrum, `aṇukkavācal kāppōr, `kēraḷāntakavācal kāppōr eṉap pala tiṟattār. naṭaip peruvāyil eṉappaṭum araṇmaṉait talai vāyilil eppōtum oru paṭaittalaivaṉ niṟpāṉ.
parivāra meykāppōriṉiṉṟum, vēṟākap parivārattār eṉṟu cila paṭaip pirivukaḷiruntaṉa. `kēraḷāntakat terinta parivārattār' nikarilic cōḻat terinta uṭaṉilaik kutiraic cēvakar eṉṉum paṭaip pirivup peyarkaḷ, parivārattāruḷ  kālāḷmaṟavarum kutirai maṟavarumāka irupiriviṉar iruntamai yait terivikkum. mūlap paṭaiyai cērnta parivārattār mūlapparivāram eṉṉum peyarāṟ pirittuk kūṟappeṟṟaṉar. mūlapparivāra viṭṭēṟu eṉṉum peyar,  mūlapparivārattuḷ karuvipaṟṟiya pala pirivukaḷiruntamaiyaik   kāṭṭum.
aracaṉpāl aḷaviṟanta aṉpum pattiyum uṭaiya ciṟṟara carum paṭaittalaivarum, avaṉukku iṭukkaṇ nērntaviṭattu uṭukkai iḻantavaṉ kaipōl utavuvēṇṭumeṉṉum pūṭkai   mēṟ koṇṭu, avvāṟu cūḷuṟavuñ ceytu koḷvar. uṟṟiṭat tutavuva tōṭu uṭaṉiṟappatum avar vaḻakkam,  vēḷaiyil vantu utavuvatāl avarkku vēḷaikkārar eṉṟu peyar. avaraip pōṉṟē cūḷuṟṟa paṭaikaḷ vēḷaikkārap paṭaikaḷ eṉappaṭum. vēḷaikkārarkkuḷḷum vēḷaikkārap  paṭaikaṭkuḷḷum, valaṅkai iṭaṅkaip pirivukaḷum ciṟutaṉap peruntaṉap pirivukaḷum iruntaṉa. pāṇṭiyaṉuṭaiya vēḷaikkārarkkut teṉṉavaṉ āpattutavikaḷ eṉṟu peyar.
aracaṉ ciṟanta paṭaikkalap payiṟci peṟṟum iṭai vāḷēntiyu miruppaṉātaliṉ, avaṉ meyvaliyuṅ kaivāḷuṅkūṭa ōraḷavu taṟkāppāyiruntiruttal vēṇṭum.
aracamakaḷir uṟaiyum uvaḷakattil, cōṉaka (milēcca)p pēṭiyar vāḷēnti niṉṟu kāval purintu vantaṉar.
atikāra vēṇavā tantaiyaiyum uṭaṉpiṟappaiyumkūṭak   kollumātaliṉ, aiyuṟaviṟkiṭamāṉa putalvaraiyum uṭaṉpiṟan tārai yum, paruvam vantavuṭaṉ talainakarkkup puṟampē vevvēṟu patavikaḷil amartti vaippatum aracar vaḻakkam.
talainakark kāppu: talainakarāṉatu, matilaraṇ, nilavaraṇ, nīraraṇ, kāṭṭaraṇ, malaiyaraṇ eṉṉum aivakai yaraṇkaḷuḷ    palavaṟṟaik koṇṭiruntatu.
(1) matilaraṇ: matilaraṇ matil, eyil, iñci, cō eṉa nālvakaippaṭum. puricai eṉpatu avaṟṟiṉ potup peyar.  purintiruppatu puricai. purital vaḷaital allatu cūḻtal. matil nakaraic cūḻntiruppatāl puricai eṉappaṭṭatu.
nālvakai matilaraṇkaḷuḷ, uyaramoṉṟēyuṭaiyatu matil; uyarattoṭu akalamumuṭaiyatu eyil; avaṟṟoṭu  tiṇmaiyu muṭaiyatu iñci; am mūṉṟoṭu arumaiyumuṭaiyatu cō. ākavē, cōvaraṇē talaiciṟantatām.
uyarvakalan tiṇmai arumaiyin nāṉkiṉ
 amaivaraṇ eṉṟuraikku nūl	(kuṟaḷ. 743).
eṉṟār tiruvaḷḷuvarum 
noccippōril villiyar mēlniṉṟu maṟaintu am peytaṟkuriya puḻaikaḷai yuṭaiyatu eyil. ampeyyum puḻai ēppuḻaiyeṉṟum ēvaṟaiyeṉṟum kūṟappaṭum. eyyum   illai yuṭaiyatu eyil eṉappaṭṭatu.
cempaiyurukkic cāntāka vārttuk karuṅkallāṟ kaṭṭiṉa    matil iñciyeṉpar. iñcutal iṟukutal. iñciyatu iñci.
cempiṭṭuc ceyta viñcit tirunakar
(kumpakaruṇaṉ vataippaṭalam. 159)
eṉṟu kamparum,
cempupuṉain tiyaṟṟiya cēṇeṭum puricai
 uvarā vīkait tuvarai yāṇṭu	(puṟam. 201)
eṉṟu kapilarum pāṭiyiruppatāl, ilaṅkaiyilum tuvāraca muttiram eṉṉum tuvarai nakarilum2 iñciyaraṇ iruntamai aṟiyappaṭum. ceppukkōṭṭai eṉpatu   irāvaṇaṉ kōṭṭaippeyarāka iṉṟum īḻattil vaḻaṅkukiṉṟatu.
matilaraṇai arumaippaṭuttuvatu poṟiyātalāl, ēvaṟaikaḷum poṟikaḷumuṭaiya iñciyē cōvaraṇā yiruntiruttal vēṇṭum.
cōvaraṇum pōrmaṭiyat tollilaṅkai kaṭṭaḻitta	(cilap.)
eṉṟu āycciyar kuravaiyum,
cuḻalaḻaluḷ vaikiṉṟu cō	(pu.ve.228)
eṉṟu puṟapporuḷ veṇpāmālaiyum, kūṟuvatāl, irāvaṇaṉ nakarilum vāṇācuraṉ nakarilum cōvaraṇ iruntatākat terikiṉṟatu. maturai matilaraṇ pala poṟikaḷaik koṇṭirun tatāka iḷaṅkōvaṭikaḷ kūṟuvatāl, ataṉai    oruvakaic cōvaraṇ eṉṉalām.
maturaip puṟamatililirunta poṟikaḷuṅ karuvikaḷum uṟuppuk kaḷumāvaṉa:
 (1) 	vaḷaiviṟpoṟi-vaḷaintu tāṉē eyyum entira vil.
 (2) 	karuviralūkam-kariya viralaiyuṭaiya kuraṅku pōliruntu 	cērntāraik kaṭikkum poṟi.
 (3) 	kallumiḻ kavaṇ-kallaiyeṟiyum iruppuk kavaṇ (iṭaṅkaṇi). 
 (4)	parivuṟu venney - kāynniṟaittalāṟ cērntārai varuttum ney.
 (5) 	pākaṭu kuḻici - cempurukkum miṭā.
 (6)	kāypoṉṉulai - urukak kāycciyeṟiyum eḵku ulai,
 (7)	kalliṭu kūṭai - iṭaṅkaṇip poṟikkuk kalliṭṭu vaikkuṅ kūṭai.
 (8)	tūṇṭil - akaḻiyaik kaṭantu matilaip paṟṟuvārai māṭṭiyiḻukkun tūṇṭil vaṭivāṉa poṟi.
 (9)	toṭakku - kaḻuttiṟ pūṭṭi muṟukkuñ caṅkili.
(10)	āṇṭalaiyaṭuppu - paṟantu ucciyaik kotti mūḷaiyaik 	kaṭikkum āṇṭalaippuḷ vaṭivamāṉa poṟivaricai.
(11)	kavai-akaḻiyiṉiṉṟēṟiṉ ataṟkuḷ viḻat taḷḷum iruppukkavai.
(12)	kaḻu - kaḻukkōl.
(13)	putai - ampukkaṭṭu.
(14)	puḻai - ēvaṟaikaḷ.
(15)	aiyavittulām - amputtiraḷ toṅkaviṭṭa viṭṭam.
(16)	kaipeyarūci - matiṟṟalaiyaip paṟṟuvāriṉ kaiyaip potukkum ūcippoṟikaḷ.
(17)	ceṉṟeṟi ciral - pakaivarmēṟ ceṉṟu avar kaṇṇaik kottum ciccilikkuruvi vaṭivāṉa poṟi.
(18)	paṉṟi - matiṟṟalaiyilēṟiṉā ruṭalaik kompāṟ kiḻikkum iruppuppaṉṟi.
(19)	paṇai -aṭikkum mūṅkiltaṭi vaṭivamāṉa poṟi.
(20)	eḻuvuñcīppu - katavukku valiyāka uḷvāyiṟ paṭiyil nilattil kīḻē viṭum maraṅkaḷ.
(21)	kaṇaiyam - kōṭṭai matiṟ katavukkut taṭaiyākak kuṟukkēyiṭum uttaram.
(22)	kōl - viṭṭēṟu.
(23)	kuntam - ciṟu cavaḷam.
(24) 	vēl.
(25)	ñāyil - kuruvit talai eṉṉum matiluṟuppukaḷ.
(26)	nūṟṟuvaraik kolli.
(27)	taḷḷiveṭṭi.
(28)	kaḷiṟṟuppoṟi.
(29)	viḻuṅkum pāmpu.
(30)	kaḻukupoṟi.
(31)	pulippoṟi.
(32)	kuṭappāmpu.
(33)	cakaṭappoṟi.
(34)	takarppoṟi.
(35)	ari nūṟpoṟi.
mutaliyaṉa.
ivaṟṟuḷ, iṟutiyiṟ kuṟikkappaṭṭa pattum, iḷaṅkōvaṭi kaḷāl piṟa eṉṉum collāl taḻuvappeṟṟu uraiyāciri yarāṉa aṭiyārkku nallārāl peyar kuṟikkappeṟṟavai.
talainakarkaḷil, matil oṉṟaṉṟi oṉṟaṉaiyoṉṟu cūḻntu palavāyiruppatu muṇṭu. aka matilkaḷai viṭap puṟamatilkaḷ paṭimuṟaiyil araṇ ciṟantirukkum, kōṭuṟaḻn teṭutta eṉṉum patiṟṟuppattuc ceyyuḷil akamatil matil eṉṟum, puṟamatil iñciyeṉṟum kūṟappaṭṭiruttal kāṇka. puṟamatililtāṉ mēṟkūṟiya palavakaip poṟikaḷ amaikkappaṭṭirukkum. matilai yoṭṭi uṭpuṟattiluḷḷa mēṭaikku akappā eṉṟu peyar.
pakaivar varavait tolaivilēyē kāṇumpaṭi, puṟamatiliṉ mēl pala ticaiyilum aṭṭālai eṉṉum kāvaṟ kōpuraṅkaḷ amaikkappaṭṭirukkum. avaṟṟiliruntu kāval ceyvārkku aṭṭālaic cēvakar eṉṟu peyar. ovvoru matilukkum kāvalarum, matila nāyaṉ eṉṉum kāval talaivaṉum iruppar.
matiluḷḷa nakarkaḷ perumpālum, kōṭṭai, puri, puricai, eyil, kaṭakam eṉṉum coṟkaḷuḷ oṉṟaip peyarākavō peyarīṟākavō koṇṭiruntaṉa.
(2) nilavaraṇ: nilavaraṇ eṉpatu, pakaivar akaḻi kaṭanta vuṭaṉ puṟamatilaip paṟṟāmaipporuṭṭu ataṉ puṟattu viṭappaṭ ṭuḷḷa veḷḷiṭai nilamum; pakaivar muṟṟukai nīṭittirukkum pōtu. akattārkku vēṇṭum uṇavup poruḷkaḷai viḷaittuk kōṭaṟ poruṭṭup puṟamatiliṉ uṭpuṟamāka viṭap paṭum taṇṇaṭai nilamum eṉa iruvakai.
maṇinīru maṇṇu malaiyu maṇiniḻaṟ
 kāṭu muṭaiya taraṇ		(42)
eṉṉuṅ kuṟaḷil, maṇ eṉṟatu nilavaraṇai. parimēlaḻakar ataṟku veḷḷiṭai nilameṉṟu collurai kūṟi, matiṟpuṟattu marunilam pakaivar paṟṟāmaip poruṭṭu eṉṟu viḷakkavurai kūṟiyirup pataiyum; nāṭukaṇṭaṉṉa kaṇaituñcu vilaṅkal eṉṉum patiṟṟuppattut toṭarukku (16:2) neṭunāṭpaṭa aṭaimatiṟ paṭṭa kālattē viḷaittuk kōṭaṟku, vayalum kuḷamum uḷavākac camaittuvaittamaiyāṟkaṇṭārkkunāṭukaṇṭāṟ pōṉṟa...ïilkâš,” eṉṟu an nūliṉ paḻaiya vuraiyāciriyar viḷakka muraittiruppataiyum kāṇka.
(3) nīraraṇ: nīraraṇ eṉpatu, puṟamatiṟ puṟattu āṟuṅ kaṭalumākiya iyaṟkai nīrnilaiyākavum, akaḻi allatu kiṭaṅku eṉṉum ceyaṟkai nīrnilaiyākavum irukkumaraṇ.
(4) kāṭṭaraṇ: kāṭṭaraṇ eṉpatu, paṭaimaṟavar pakaivarkkut teriyāmal maṟaintirukkak kūṭiyatum, tokutiyākap puka muṭiyātatumāṉa maramaṭar cōlai, itu potuvāka malaiyaṭuttiruppatu.
(5) malaiyaraṇ: malaiyaraṇ eṉpatu, makkaḷ tokutiyāka ēṟamuṭiyātatum, mēliruntu peruṅkaṟkaḷaik kīḻē eḷitāka uruṭṭak kūṭiyatum, ucciyil pōtiya uṇavum uṟaiyuḷum uṭaiyatumāṉa, paṟampupōlum taṉik kuṉṟu. itu kuṟunila maṉṉarkku avaruḷḷum kuṟumparacarkku - iṉṟiyamaiyātatu. caṅkakālattuk kuṟunila maṉṉar, perumpālum, ovvoru malaik kiḻavarāyiruntaṉar.
talainakarkaḷil, irākkālattil. ūrkāvalar yāmantōṟum paṟaiyaṟaintu viḷakkuṭaṉ ceṉṟu, kaḷvar kaḷavu ceyyātapaṭi kāvalceytu vantaṉar.
perunāṭṭukkāppu: nilaippaṭaikaḷ, talainakarilum piṟa kōnakarkaḷilum kalakam nērum iṭaṅkaḷilum, pakaiyaccamuḷḷa ellaippuṟaṅkaḷilum niṟuttap peṟṟirukku meṉpatu muṉṉarē kūṟappaṭṭatu.
nāṭṭiṉ palaviṭaṅkaḷilum, pakaivar varavaip pārttaṟiyak kūṭiya uyarnta pārvalirukkaikaḷ iruntaṉa.
aracaṉuṭaiya nūṟṟukkaṇakkāṉa (allatu āyirakkaṇak kāṉa) oṟṟar, piṟavaracar talainakarkaḷil iravum pakalum karanta kōlattuṭaṉ tirintu, aṅku naṭappavaṟṟai uṭaṉuṭaṉ aracaṉukku maṟaivākat terivittu vantaṉar. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ, taṉ vaṭanāṭṭuc celavai muṉṉatāka vaṭanāṭṭaracarkkut tūtar vāyilāyt terivikkak karutiyapōtu aḻumpilvēḷ eṉṉum amaiccaṉ, in nāvalantīvil namakkup pakaivarāyuḷḷa araca ruṭaiya oṟṟarellām, iv vañcimā nakaril nīṅkātuṟaivar. av voṟṟarē nam celavai av varacariṭam terivittu viṭuvarātaliṉ, avarkkut tūtar vāyilāyt tirumukam viṭukka vēṇṭā. in nakariṟ paṟaiyaṟaintu viḷamparañ ceytalē pōtumāṉatu, eṉṟu kūṟiyatu kavaṉikkattakkatu.
aracaṉuṭaiya vēlaikkārarum paṭaittalaivarāṉa ciṟṟara carum perunāṭu muḻutumiruntamaiyiṉ, pakaivar varavaiyaṟinta vuṭaṉ paṭaitiraṇṭu evviṭattilum pōr ceytu nāṭṭaik kāttuk koḷḷaṟku vacatiyāyiruntatu.
9
āṭcimuṟai
mracavoḷi: paṇṭait tamiḻāṭciyil,  aracaṉē nāṭṭiṟkut taṉi nāyakamāyiruntāṉ. parumpālum, avaṉ iṭṭatu caṭṭamum vaittatu varicaiyu māyiruntatu. muḻu niṟaivāṉa talaimaiyum uṭaṉ bkāllummtikāramummvaṉuk»runtatāl,mvaṉFṭikaḷahvarālumka©kaṇṭajyvamākavēkaUtappaṭṭāṉ.âUth¡»‰F vâ®th¡F©nlh?, aracaṉ aṉṟu kollum teyvam niṉṟu kollum eṉṉum paḻamoḻi kaḷ aracaṉukkirunta atikāra valiyaiyuṇarttum.
aracaṉuk kiṉṟiyamaiyātavarum avaṉuk kaṭuttapaṭiyāy atikāra muṭaiyavarumāṉa amaiccar paṭaittalaivarum, avaṉai mika aṇukātu tīkkāyvārpōl xtuṅkibyāḻukiṉar.mt‹ muṉṉilaiyil, piṟaroṭu pēcāmaiyum nakāmaiyum cāṭai kāṭṭāmaiyum, avaṉaic cuṭṭāmaiyum, avaṉ piṟaroṭu mellap pēcuvatai uṟṟuk kēḷāmaiyum, avaṉoṭu payilvār pōṟṟik kākkavēṇṭiya oḻukka neṟikaḷākum. aracaṉiṭattil oṉṟaik kūṟuvōr avaṉai vāḻttiyē kūṟuvatum, avaṉaik kāṇumpōtum avaṉaiviṭṭup piriyum pōtum perumakkaḷ talai vaṇaṅkiyum potumakkaḷ nilattil viḻuntum kumpiṭuvatum vaḻakkam.
aracavuṭaimaikaḷ teyvavuṭaimaikaḷ pōl tiruveṉ ṉum aṭaimoḻi peṟṟa peyarālum, aracaviṉaikaḷ teyva viṉaikaḷ pōl aruḷ eṉṉum tuṇaiviṉai koṇṭa viṉaic collālum kuṟikkappaṭṭaṉa.
aracaṉ amaiccaroṭum paṭaittalaivaroṭum cūḻntu viṉaiceyvatu vaḻakkamāyiruntatēṉum, avaṉ virumpiyatai niṟaivēṟṟaṟku etuvun taṭaiyāyiruntatillai. talaimai amaiccaṉukkum paṭaittalaivaṉukkuṅ kūṭa, aracaṉāl viṉavap paṭṭa kāriyattaippaṟṟi avar tam karuttait terikkum urimaiyē yaṉṟi, avaṉaik kaṭṭuppaṭuttum atikāram iruntilatu. mēlum amaiccar paṭaittalaivaroṭu cūḻntē etuvuñ ceyyavēṇṭum eṉṉum yāppuṟavum aracaṉukkiruntatillai. āriyappaṭai kaṭanta neṭuñceḻiyaṉ, kōvalaṉaik kolvittatum, putaiyalurimai eṭuttavarkkē vṉṟugṟairṟṟuvittatumïtaṟkucrṉṟukaḷām.mur‹ ceyal: aracaṉ taṉ tuṇaiyatikārikaḷum pulavaruṅ kūṭiya avaiyuṭaṉ ariyaṇaiyil vīṟṟiruttal, aracu vīṟṟirukkai eṉṟum makiḻirukkai eṉṟum ōlakka mirukkai eṉṟum kolu virukkai eṉṟum kūṟappaṭum. atu perumpālum kālaiyil toṭaṅkumātalāl, atai  nāḷavai nāṇmakiḻirukkai nāḷō lakkam eṉak kūṟuvatuṇṭu. aracaṉ aracu vīṟṟirukkum maṇṭapam, vēttiyaṉ maṇṭapam, ōlakkamaṇṭapam, kolumaṇṭapam, attāṇi maṇṭapam, capāmaṇṭapam eṉṉum peyarkaḷuḷ oṉṟāṟ kuṟikkappeṟum. am maṇṭapattiṟkuc ciṟappup peyariṭuvatumuṇṭu. caṭāvarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉiṉ ōlakkamaṇṭapam pukaḻāparaṇam eṉap peyar peṟṟiruntatu.
aracaṉ ovvoru kāriyattaiyum ataṟkuriya ciṟappuk kuḻuvuṭaṉ allatu atikāriyuṭaṉ kalantu eṇṇuvāṉāyiṉum, aṉaittuk kāriyaṅkaḷaiyum talaimaiyamaiccaṉōṭu kūṭic cūḻntapiṉṉarē oru muṭiviṟku varuvaṉ.
aracirukkaiyilum cūḻviṉaiyilum araciyum uṭaṉiruppatu vaḻakkam.
aracaṉ ekkāriyattaic ceytālum, kaṇiyaṉ kuṟitta naṉṉāḷi lum maṅkala vēḷaiyilumē ceyvaṉ.
ūrccapaiyār, nāṭṭatikārikaḷ, kōyiṟ kaṇkāṇippāḷar, potumakkaḷ mutaliyavaruḷ, taṉippaṭṭavarō oru kuḻuvārō oru kāriyattiṟku aracaṉuṭaiya oppattaiyēṉum tīrppaiyēṉum peṟavēṇṭi avaṉiṭam variṉ, avar tāmē nērilāvatu uṭaṉ kūṭṭattatikārikaḷuḷ oruvar vāyilākavāvatu aracaṉukku atait terivippar. aracaṉukku mika vēṇṭiyavarā yiruntāloḻiya nēril terivikka muṭiyātu. aracaṉ ak kāriyattai ataṟkuriyavaruṭa
ṉellām cūḻntu, taṉ kaṭṭaḷaiyai nērilāvatu uṭaṉ
kūṭṭattatikārikaḷuḷ oruvar vāyilākavāvatu piṟappippaṉ.
aracaṉuṭaiya āṇaikaḷai ōlaiyileḻutumpōtum piṉṉar avaṟṟuḷ mukkiyamāṉavaṟṟaik kallil veṭṭum pōtum, avai piṟanta iṭattaiyum amayattaiyum piṉvarumāṟu kuṟippatu vaḻakkam:
kaṅkaikoṇṭa cōḻapurattuk kōyiluḷḷāl, tirumañcaṉa cālaiyileḻuntaruḷi yiruntu utakam paṇṇiyaruḷā niṟka,
srīrājarāja tēvar tañcāvūrp periya ceṇṭuvāyiṟ cittira  kūṭattut teṟkil kallūriyil eḻuntaruḷi.
kāñcīpurattuk kōyiluḷḷāl aṭṭattu veḷmēlai maṇṭapam rājēntira cōḻaṉiṉ coṭṭaiyil eḻuntaruḷi yiruntu.
puracai nāṭṭuc civapurattup pakalirukkaiyil tiruvamutu ceytaruḷā viruntu. (cōḻavamica carittirac curukkam. pa.49)
vēṟṟaracarum māṟṟaracarum viṭutta tūtar, vāyiṟ kāvalaṉ vāyilāy aracaṉukkut tam varavait terivittu. uttaravu peṟṟapiṉ ōlakka maṇṭapam pukuntu, tam aracar tirumukattai nīṭṭi, atupaṟṟiya viṉākkaṭkellām añcātu viṭai kūṟuvar.aracaṉ taṉ avai yuṭaṉ naṉṟāka āyntu ataṟkut takka viṭai viṭuppaṉ. avvav varacar tarattiṟkum naṭpaḷaviṟkum takkapaṭi, avar viṭutta tūtaraic  cilapala nāḷkaḷ aracaṉ kākkavaippatumuṇṭu.
talainakariliruntu aṟaṅkūṟavaiyattil, potuvakaiyāṉa vaḻakkukaḷaiyellām avaiyattārē tīrppar.
eṅkula vaṇika rēṟē yemmaṉōr vaḻakkai yintap
 puṅkava riṭaṉāt tīrttut tarukeṉap pulampi yārttār
naraimutu puliyaṉ ṉāṉcoṟ kēṭṭalum naṭuṅkic cāṉṟōr.
iruvarcol vaḻakkumēṟkoṇ ṭaṉuvatit tiraṇṭu nōkki
aṉaiyatu kēṭṭa vāṉṟō raṉaivarum nōkki yantat
taṉapati vaṇikar tāmē yivareṉac cāṟṟa lōṭum
maṉavalit tāyat tārtam vaḻakkiḻuk kaṭainta tītu
naṉaivaḻi vēmpaṉ tēriṟ ṟaṇṭikku nammai yeṉṉā
		        (māmaṉāka vantu vaḻakkuraitta paṭalam. 28,30,31)
eṉṟu parañcōtimuṉivar, taṉapatic ceṭṭiyār vaḻakkai maturai yaṟaṅkūṟavaiyattārē tīrttatākak kūṟiyiruttal kāṇka. ciṟappāṉa tum aracaṉoṭu toṭarpuṟṟatumāṉa vaḻakkāyiṉ, aracaṉē maṉṟattiruntu tīrppāṉ. cōḻaṉ kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷi vaḷavaṉ, malaiyamāṉ tirumuṭikkāri makkaḷaippaṟṟiya ceytiyai uṟantai maṉṟattiliruntu āyntamai kāṇka. īrūrārkkum. irukulattārkkum, irumatattārkkum, iru kōyilārkkum, īratikārikaṭkum, iru ciṟṟaracarkkum iṭaippaṭṭa vaḻakkāyiṉ, av vaḻakkāḷikaḷ talainakarkku vantaviṭattu aracaṉē tīrttu vaippatum, avar varātu aracaṉuk kaṟivitta (allatu avaṉiṭam muṟaiyiṭṭa) viṭattu atait tīrkkumpaṭi avaṉ ōr atikāriyai aṉuppuvatum vaḻakkam. vaṉkolaiyum muṟaikēṭāṉa kolait taṇṭamum nikaḻntaviṭattuk kolaiyuṇṭāriṉ āruyirk kēḷir aracaṉiṭam muṟaiyiṭutaṟ poruṭṭuc cōḻar araṇmaṉaip puṟavāyilil ārāycci maṇi kaṭṭappaṭṭiruntatu. pāṇṭināṭ ṭil aḵtillaiyāyiṉum, pāṇṭiyar kāṭcik keḷiyarāyiruntu attakaiya muṟaiyīṭukaḷaik kēṭṭu muṟaivaḻaṅki vantaṉar eṉpatu, kaṇṇaki muṟaiyīṭṭā laṟiyappaṭum. iṉi, kaṭiṉamāṉa vaḻakkiṉ uṇmai kāṇṭaṟku iṟaivaṉ tirumuṉ pāṭukiṭappatum, māṟukōlam pūṇṭu ceṉṟu potumakkaḷ kūṟṟaik kavaṉippatum pāṇṭiyar vaḻakkam.
aracaṉ taṉ nāṭṭu nilaimaiyaippaṟṟi amaiccar vāyilā kavum, piṟar nāṭṭu nilaimaiyaippaṟṟit tūtar vāyilākavum, iraṇṭaiyum paṟṟi oṟṟar vāyilākavum, aṭikkaṭi aṟintu varuvaṉ. oṟṟaruḷ oruvaṉ kūṟṟai avaṉaṟiyātu iṉṉoruvaṉ kūṟṟoṭu oppunōkki, mūvar kūṟṟum ottaviṭattē atai aracaṉ nampuvāṉ.
taṉnāṭṭu nilaimaiyaiyum taṉ nakara nilaimaiyaiyum tāṉē aṟivāṉvēṇṭi, iṭaiyiṭai nāṭukāvaṟ cuṟṟup pōkkuc  celvatum māṟukōlam pūṇṭu nakaranōṭṭañ ceyvatum aracaṉ vaḻakkam. vikkiramac cōḻaṉ 1122-l kuṭantaikkarukiluḷḷa paḻaiyāṟaiyi lum, 1123-l ceṅkaṟpaṭṭu māvaṭṭattaic cērnta kuṉivaḷa nallūril oru kuḷakkarai maṇṭapattilum, 1124-l teṉṉārk kāṭṭu māvaṭṭattaic cērnta vīranārāyaṇac caturvētimaṅkalam eṉṉum  kāṭṭumaṉṉār kōyilil uḷḷa araṇmaṉaiyilum, 1130-l tillaik karukil ōr araṇmaṉaiyilum iruntatākak kalveṭṭuk kūṟuvatāl, avaṉ aṭikkaṭi nāṭukāvaṟ cuṟṟuppōkkuc ceṉṟamai aṟiyappaṭum. maturaiyil poṟkaip pāṇṭiyaṉ māṟukōlam pūṇṭu nakara nōṭṭam ceytu, kīrantai ūrilillāta pōtu avaṉ vīṭṭiṟkuk kāvalāyiruntu vantatu nūṟpukaḻ peṟṟa ceytiyākum.
aracaṉ taṉ nāṭukāvaṟ cuṟṟuppōkkil, āṅkāṅkuḷḷa atikārikaḷ tam kaṭamaikaḷaic cevvaṉē niṟaivēṟṟukiṉ ṟārkaḷāveṉak kavaṉippatum, ūrccapaiyārum aṟaṅkūṟavaiyat tārum, tīrkkamuṭiyāta vaḻakkukaḷait tīrttuvaippatum kuṟṟañceytavarait taṇṭippatum takkārkkut tāṉañceyvatum, kuṭikaḷ muṟaiyīṭu kaḷaik kēṭṭu avarkaḷ kuṟaikaḷai nīkkuvatum, cīrtiruttamum makkaḷnalamumpaṟṟiya āṇaikaḷaip piṟappippatum vaḻakkam.
iyaṟkaiyākavum ceyaṟkaiyākavum nāṭṭiṟkup perun tuṉpam nērnta kālaṅkaḷil aracaṉ at tuṉpaṅkaḷai iyaṉṟa varai nīkkuvatum, at tuṉpa nīkkattiṟkākat toṇṭu ceytavarkku māṉiyam aḷippatum uṇṭu. veḷḷakkālattil karaikaṭṭi uṭaippaṭaip patum, aḻinta nilattai mīḷa aḷantu avvāṇṭu iṟainīkkik koṭuppatum, pañcakālattil vari nīkkip paḻanel viṟpatum, puyaṟkālattil iṭinta kōyilkaḷaip piṉṉark kaṭṭu vatum, kalakaṅkaḷaip paṭaikoṇṭu aṭakkuvatum, koḷḷai nōyk kālattil (teyvakōpan taṇittaṟ poruṭṭup) paliyiṭṭu viḻaveṭuppatum, kāṭṭu vilaṅkukaḷ nāṭṭil vantu cētañcey yiṉ avaṟṟai vēṭṭaiyāṭik kolvatum, kaṭalkōḷ nērnta viṭattup piṟanāṭṭup pakutikaḷai veṉṟu avaṟṟil taṉ kuṭikaḷaik kuṭiyēṟṟuvatum tuṉpa nīkkac ceyalkaḷām.
ciṟṟaracar ceyal: ciṟṟaraca nāṭukaṭkellām taṉṉāṭci (Self-Government)mË¡f¥g£oUªjJ. tiṟaiyaḷattal allatu paṭai yutavip pōrāṟṟal ciṟṟaracar ceyalām.
aracaṉ valikuṉṟiyapōtu, aṉpaṟṟavarum atikāra viruppi ṉarumāṉa ciṟṟaracar, aracaṉukkaṭaṅkātu taṉiyaracākiviṭuvatum, avaṉuṭaiya pakaiyaracaroṭu toṭarpu koḷvatum, uṇṭu. attakaiya camaiyaṅkaḷil aṉpum uṇmaiyum aṭakkamumuḷḷa ciṟṟaracar oṉṟucērntu, aṭaṅkāc ciṟṟaracarkku māṟākat tamakkuḷ oppantañ ceytukoḷvatu muṇṭu. atu nilaimaittīṭṭu eṉappaṭum.
3ām kulōttuṅkac cōḻaṉiṉ 27ām āṇṭil, kīḻk kuṟitta ciṟṟaracar patiṉmarum, aracaṉ cārpākavum avaṉukkaṭaṅ kāta ciṟṟaracarkku māṟākavum tammuḷ oppantañ ceytu koṇṭaṉar.
 (1)	pāṇṭināṭu koṇṭāṉāṉa campuvarāyaṉ.
 (2)	ceṅkēṇi attimallaṉ vīrāṇṭāṉāṉa etirilic cōḻa campuvarāyaṉ.	
 (3)	kiḷiyūr malaiyamāṉ periyuṭaiyāṉāṉa irājarājac cētirāyaṉ.
 (4)	kiḷiyūr malaiyamāṉ ākāracūraṉāṉa irājakampīrac cētirāyaṉ.
 (5)	kuntaṉ nampūralāṉa irājarāja nīlakaṅkaraiyaṉ.
 (6)	ammaiyappaṉ marutaṉāṉa irājarāja mūvēntaraiyaṉ.
 (7)	pāvantīrttāṉāṉa irājēntira cōḻac campuvarāyaṉ.
 (8)	naraciṅka vaṉmaṉāṉa karikālcōḻa āṭaiyūr nāṭāḻvāṉ.
 (9)	cōmaṉ tiruvaṇṇāmalai yuṭaiyāṉāṉa kulōttuṅka cōḻa pirutikaṅkaṉ.
(10)	cōmaṉ varantaruvāṉāṉa cōḷēntira ciṅkap pirutikaṅkaṉ.1
nāṭṭatikārikaḷ ceyal: nāṭṭatikārikaḷ tam nāṭṭaic cuṟṟip
pārttu, atiluḷḷa ūrccapaiyār kōyiṟ kaṇkāṇippāḷar aṟanilaiyap pātukāppāḷar mutaliyōr tattaṅ kaṭamaikaḷaic cevvaṉē niṟaivēṟṟi varukiṉṟaṉarāveṉak  kavaṉippatum ūrkkaṇakku kōyiṟkaṇakku aṟanilaiyakkaṇakku mutaliyavaṟṟait taṇikkai yiṭuvatum, kuṟṟaṅ kaṇṭaviṭattut taṇṭippatum, āṅkāṅkuḷḷa vaḻakkukaḷait tīrttu vaippatum, aracāṇai
kaḷai niṟaivēṟṟuvatum, ūrccapait tērtalai naṭattivaippatum ceyvar.
ciṟṟūrkaḷ nāṭṭatikārikaḷiṉ kaṇkāṇippilum, pērūrāṉa nakarkaḷ aracaṉatu nēraṭiyāṉa kaṇkāṇippilum iruntatākat terikiṉṟatu.
ūrccapaiyār, tam kuṟṟattai maṟaittaṟ poruṭṭum tammēṟ kuṟṟattai ēṟṟāmaip poruṭṭum tammaik kaṇkāṇikkum nāṭṭatikārikaṭkum tammai viṉavavarum vēṟatikārikaṭkum kai
yūṭṭum koṭuppatuṇ ṭeṉpatu, caṭāvarmaṉ    cuntarapāṇṭiyaṉ kālattil, ōr ūrccapaiyār. vārappaṟṟiliruntum, kaṭamaippaṟṟi liruntum, varum vārattaiyum kaṭamaiyaiyum, cuntara pāṇṭi yaṉuṭaiya atikārikaḷiṉ naṭpaippeṟac celaviṭṭatiliruntu aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.2
ūrccapaiyār ceyal: ūrccapaiyāruḷ, ovvoru vāriyattārum tattam kaṭamaiyai āṟṟivantaṉar. avaruḷ ūr vāriyattiṉarkku, urimai (Civil) vaḻakku, kuṟṟa (Criminal) vaḻakku ākiya iruvakai vaḻakkaiyun tīrkkavum kuṟṟavāḷikaḷait taṇṭikkavum, muḻu atikāra miruntatu. avarāl tīrkkamuṭiyāta vaḻakkum, avar 
tīrtta vaḻakkiṉ mēṉmuṟaiyīṭum (Appeal) aracaṉiṭam koṇṭu pōkap paṭṭaṉa.
orē vāriyattiṟkuriya ceytiyai avvav vāriyattārum, pala vāriyaṅkaṭkuriya ceytiyai ellā vāriyattārum kūṭic cūḻntu muṭivuceytaṉar. ūrccapaik kūṭṭaṅkaḷ kāḷamūtiyum paṟaicāṟṟi yum kūṭṭappaṭṭaṉa. kūṭṭaṅ kūṭuvataṟku ūrmaṇṭapam allatu māḷikai iruntatu. aḵtillāta viṭattuk kōyil maṇṭapattil kūṭṭam naṭaipeṟṟatu.
avvappōtu varum aracāṇaikaḷait talaimēṟ koṇṭu avaṟṟai niṟaivēṟṟi vaippatum, avaṟṟuḷ mukkiyamāṉavaṟṟaiyum ūrāṭciyil tām ceytuḷḷa putumai yāṉa ēṟpāṭukaḷaiyum, kallil veṭṭuvittuc capai maṇṭapatti lāvatu kōyil maṇṭapattilāvatu patippippatum, ūrccapaiyār kaṭamaiyākum.
ūrk kuṭiyiruppaiyum, veḷḷāṇmaiyaiyum iraviṟ kāval ceyvatu pāṭikāvalaṉ vēlai.
ūravaiyāriṉ ūrāṭci, ūrāṇmai yeṉṟum ūramaiyeṉṟum  kūṟappaṭum.
ciṟṟūrt talaivaṉ ceyal: āḷnilap pirivāṉa oru kūṭṭūriṉ pakutiyāy, orē kulattār allatu oru kulattār perumpāṉmaiyārāka irukkum ciṟṟūril avvak kulattiṟkum iṭattiṟkumēṟpa, ampalakāraṉ, ūrāḷi, kavuṇṭaṉ, kiḻavaṉ, kuṭumpaṉ, cērvai (cērvaikāraṉ) talaimakaṉ, talaivaṉ, nāṭaṉ, (nāṭāṉ, nāṭāḷvi), nāṭṭāṉ, nāṭṭampalam, nāṭṭāṇmaikkāraṉ, paṭṭakkāraṉ, paṭṭaṅkaṭṭi, paṭṭattuppiḷḷai, paṇṇāṭi, periyataṉakkāraṉ, maṇiyakkāraṉ, maṉṟāṭi (maṇṇāṭi, mantiri) mūppaṉ mutaliya peyarkaḷuḷ oṉṟaip pūṇṭu, ūrārāl tērnteṭukkappaṭāmal tantaiyiṉiṉṟu makaṉukku varum vaḻimuṟai yurimaippaṭi ūrttalaivaṉā yiruppavaṉ, taṉ ūr vaḻakkukaḷil kolai yoḻinta piṟavaṟṟaiyellām  tāṉē tīrttu vantatākat terikiṉṟatu.3
ciṟṟūriliruntu aracaṉukku varavēṇṭiya varikaḷellām oḻuṅkāy vantu, ūrttalaivaṉōṭu, muṟṟum ottuppōyk kāriyaṅkaḷ amaitiyāy naṭantu vantatiṉāl, aracaṉum nāṭṭati kāriyum kūṭṭūrccapaiyārum ciṟṟūr vaḻakkut tīrppil perum
pālum talaiyiṭavillai. kūṭṭūraic cērnta ellāvūrkaṭkum potuvāṉa ceytikaḷaiyum ciṟṟūrc ceytikaḷil ūrttalaivaṉ atikārattiṟku mēṟpaṭṭavaṟṟaiyumē, ūrccapaiyār kavaṉittu vantatākat terikiṉṟatu.
uttamaccōḻaṉ kālattil, toṇṭai nāṭṭaic cērnta ciṟṟiyāṟṟūril piramatēyamākak koṭukkappaṭṭa oru nilattaip paṟṟiya araca āṇaiyōlaiyil, aṭikaḷ nakkaṉ eṉṉum pavvattiri kiḻavaṉ (pavvattiriyūr talaivaṉ) uṭaṉkūṭṭatta tikārikaḷuṭaṉ cērntu kaiyeḻuttiṭṭatālum, ūrttalaivaṉu ṭaiya ūḻiyattiṟkāka ampalamāṉiyam eṉṉum iṟaiyili nilam viṭappaṭṭirunta tiṉālum ciṟṟūrt talaivaṉ patavi aracaṉāl oppukkoḷḷap paṭṭiruntatai aṟiyalām.
ciṟṟūrt talaivaṉukku ūrāṭciyil utavuvataṟku, cilavūrkaḷil, tuṇaittalaivaṉoruvaṉum karuma māṟṟuvō ṉoruvaṉum, cēvakaṉoruvaṉumāka mūvar iruntaṉar. ovvōr ūrkkum, nīrppāycci yoruvaṉum kuṭikāval eṉṉum ūrkāvalaṉ oruvaṉum iruntaṉar.
ūrvaḻakkukkaḷait tīrppataṟkum  ūril caṭṭatiṭṭaṅ
kaḷai ēṟpaṭuttaṟkum ūrttalaivaṉ kūṭṭum kūṭṭam, ūr
maṇṭapatti lāvatu, oru marattaṭiyilāvatu veḷḷiṭaiyilāvatu naṭaipeṟum.
āvaṇakkaḷariyārceyal: āḷnila ūrtoṟum āvaṇakkaḷari yiruntatu. oru nilattai viṟpavaṉum koḷpavaṉum, allatu aṭaimāṉam vaippavaṉum, vāṅkupavaṉum, allatu kuttakaikku viṭupavaṉum eṭuppavaṉum, tammuḷ icaintu eḻutiya āvaṇattai āvaṇakkaḷarik keṭuttuk koṇṭupōy, kaḷariyār muṉ tām iruvarum icaintukoṇṭatāka uṟutimoḻi kūṟiyapiṉ āvaṇam kaḷariyārāl kāppiṭappeṟum, kāppiṭutal eṉpatu araca muttiraiyiṭṭup pativu ceytal.
āvaṇattiṟku ēṭu, ōlai, karaṇam, kalam, cīṭṭu, ceykai. tīṭṭu, naṟukku, paṭṭikai, paṭṭayam, muṟi mutaliya piṟa coṟkaḷum, avvav viṉaikkum eḻutappaṭṭa karuvikkum ēṟpa vaḻaṅkiṉa. āyiṉum, avaṟṟai yellām taḻuvuvatum, atikāra eḻuttuc cāṉṟaic ciṟappākak kuṟippatum, āvaṇam eṉṉum collē. pattiram pirāmaṇam eṉṉum vaṭacol vaḻakku piṟkālattatākum. ōlai cīṭṭu naṟukku muṟi eṉṉum coṟkaḷ paṉaiyōlaiyil 
eḻutappaṭṭa vaṟṟaiyum  paṭṭikai paṭṭam eṉpaṉa ceppēṭṭil eḻutappaṭṭavaṟṟaiyum, piṟa iraṇṭaiyum kuṟikkum.
nilaviṟpaṉai yāvaṇattiṟku vilaiyāvaṇam, vilai yōlai, vilaittīṭṭu eṉṉum peyarkaḷum, āḷviṟpaṉai yāvaṇattiṟku āḷvilaittīṭṭu, āḷvilaip piramāṇa icaivut tīṭṭu, aṭimaiyōlai eṉṉum peyarkaḷum vaḻaṅkiṉa. aṭai māṉa āvaṇam, oṟṟikkalam oṟṟikkaraṇam oṟṟinaṟukku aṭai yōlai eṉṟum; aṭaimāṉam vāṅkupavaṉ eḻutikkoṭutta ōlai, etiraṭaiyōlai yeṉṟum peyar peṟṟiruntaṉa. nukarcciyoṭu kūṭiya oṟṟikku iṟaṅkoṟṟi allatu aṭaippu (Usu-Fructuary mortgage) eṉṟum, nilaiyāṉa oṟṟikku uṟāvoṟṟi (Irredeemable mortgage) eṉṟum, peyar. tīṭṭukkāraṉāl (Notary) eḻutappaṭāta allatu pativu ceyyappaṭāta oṟṟikkalam kaiyoṟṟi eṉappaṭṭatu. kuttakait tavaṇai muṭintavuṭaṉ ataṉ tīrvupaṟṟi eḻutappaṭuvataṟku aṟutimuṟi (Cancelled lease-deed) eṉṟum, oru poruḷiṉ urimai kuṟippiṭṭa oruvarkkaṉṟip piṟaruk killai yeṉṟu kuṟikkum eḻuttīṭṭiṟku viṭutīṭṭu allatu tīrvumuṟi (Release-deed) eṉṟum peyar. oruvar oṉṟaṟ kuṭampaṭṭu eḻutit tarum cīṭṭu, icaivut tīṭṭu icaiyōlai oppumuṟi eṉṉuñ coṟkaḷuḷ, oṉṟāṟ kuṟikkappeṟṟatu. oruvar oṉṟaip peṟṟukkoṇṭatāka eḻutittarum cīṭṭiṟkup paṟṟumuṟi (Receipt) eṉṟu peyar. nilavārac rhFgoahtz«(Deed of lease for -cultivation) kāṇip piṭipāṭu eṉappaṭṭatu.
vilaiyāvaṇam oḻinta piṟavaṟṟuḷ perumpālaṉa, iṉṟiyamai yātu āvaṇakkaḷariyiṟ pativuceyyappaṭa vēṇṭun tiṟattaṉavalla.
potuvakaiyāṉa āvaṇaṅkaḷ ōlaiyilum. ciṟappāṉavai ceppēṭṭilum, eḻutappeṟum, ūrārukkut teriyavēṇṭiya āvaṇamāyiṉ, kallil veṭṭappeṟum.
aṟaṅkūṟavaiyattār ceyal: nakaraṅkaḷilirunta aṟamaṉṟat tār, vaḻakkāḷi (Plaintiff) etir vaḻakkāḷi (Defendant) ākiya iruvariṉ collaiyum palamuṟai kēṭṭuk kariyum (witness) cāṉṟum (evidence) iruppiṉ avaṟṟaik koṇṭum, avaiyillāviṭiṉ nūlutti paṭṭaṟivu (curuti yuktiyaṉupavam) koṇṭum, naṭunilaimaiyāyt tīrttu muṟaiceytu vantaṉar.
iruvartam collaiyum eḻutaraṅ kēṭṭē
eṉṟu ativīrarāma pāṇṭiyaṉum,
iruvarcol vaḻakku nōkki yaṉuvatit tiraṇṭu nōkki 
eṉṟu parañcōti muṉivarum, kūṟiyiruppatāl, vaḻakkai naṉṟāy, aṟintukoḷḷaṟkum, vaḻakkāḷariṉ, meymmai kāṇṭaṟkum, maṉṟattār vaḻakkaip palamuṟai colvittamai aṟiyappaṭum.
kariyuñ cāṉṟumillāta vaḻakkukaḷil, paḻukkakkāycciya irumpaip piṭittal, pāmpuk kuṭattiṟ kaiyiṭutal mutaliya teyvaccāṉṟu vāyilākat tam meymmaiyai nāṭṭumpaṭi vaḻakkāḷarai maṉṟattār kēṭpatu muṇṭu. attakaiya cāṉṟu pala vaḻakkukaḷil uṇmaikku māṟāyirunta teṉpatu, pāḻntaṉicu vēṇṭip pāmpukkuṭam peṟṟāṉ eṉṉum paḻamoḻiyālum,
kaiviṭṭa oṇporuḷ kaivara villeṉpār
 meyppaṭṭa vāṟē uṇarntārāl - meyyā
 maṭampaṭṭa māṉōkkiṉ māmayi laṉṉāy
 kaṭampeṟṟāṉ peṟṟāṉ kuṭam	(paḻa. 211)
eṉṉum paḻamoḻic ceyyuḷālum aṟiyappaṭum. im muṟai piṟkālattuk kaiviṭappaṭṭatu.
vaḻakkukaḷ, urimai vaḻakku (Civil case) kuṟṟa vaḻakku (criminal -case) eṉa ikkālattiṟ pirikkappaṭṭiruppatu pōl akkālattiṟ pirikkappaṭavillai. iruvakai vaḻakkukaḷum ellā aṟamaṉṟaṅka ḷilum tīrkkappaṭṭaṉa.
paṭaittalaivaṉ  ceyal: āṅkāṅku avvappōtu naṭakkuṅ kalakaṅkaḷaiyum koḷḷaikaḷaiyum, tāṉākavum taṉ tuṇaivaraik koṇṭum aṭakkivaippatum, paṭait talaivaṉ ceyalākum.
10
poruḷātāram
nāṭṭai yāḷvataṟkum pōr ceytaṟkum kuṭikaṭku naṉmai ceytaṟkum aracaṉukkup poruḷ vēṇṭum. ap poruḷ iṭai viṭātu vēṇṭiyiruttaliṉ, atu varum vaḻikaḷum nilaiyāṉavai yāyiruttal vēṇṭum.
araciyal varuvāykaḷ: mūvēntarkku mikunta poruḷ varuvāykaḷ, vari, iyaṟkaic celvam, tiṟai, putaiyal, piṟaṅkaṭai (vāricu) illāc cottu, kaiyuṟai, naṉkoṭai eṉa eḻutiṟattaṉa.
iyaṟkaic celvam yāṉaiyum muttum poṉṉum maṇiyum pōlvaṉa. kaiyuṟai kuṉṟakkuṟavar cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉukkuk kaṇṇakiyaippaṟṟik kūṟiṉapōtu koṭutta malaipporuḷkaḷ pōlvaṉa (cilap. 25:37-54). teyvattirumuṉ kaiyuṟaiyōṭu celvatu pōṉṟu aracat tirumuṉṉum celvatu marapu. naṉkoṭai karikālvaḷavaṉukku,
avanti vēntaṉ uvantaṉaṉ koṭutta
nivantōṅku marapiṉ tōraṇa vāyil 	   (cilap. 5:103-4)
pōlvatu. piṟa veḷippaṭai.
cēraṉukku yāṉaiyum poṉṉum maṇiyum, cōḻaṉukkup poṉṉum vayiramum, pāṇṭiyaṉukku yāṉaiyum muttum ciṟanta iyaṟkaic celvaṅkaḷāyiruntaṉa.
veṭcik kāṉattu vēṭṭuva rāṭṭak
 kaṭci kāṇāk kaṭamā nallēṟu
 kaṭaṟumaṇi kiḷarac citaṟupoṉ miḷirak
 kaṭiya kataḻu neṭuvaraip paṭappai
 ...................................................
 kōṭipala vaṭukkiya poruṇumak kutaviya
 nīṭunilai yaraiyattu............... 		 (puṟam. 202)
eṉṟu kapilar pāṭiyiruppatāl, koṅkunāṭu poṉṉukkum maṇikkum ciṟantiruntamai aṟiyappaṭum. koṅkunāṭṭiṟ piṟantu neṭun tolaivu ataṉvaḻiyē cellum kāviriyāṟu poṉṉi yeṉappaṭṭatum, tamiḻnāṭṭup poṉ koṅkuppoṉ eṉac cuṭṭappeṟṟatum kavaṉikkattakkaṉa. koṅkunāṭu muṟkālattiṟ cēraṉukkum piṟ kālattiṟ cōḻaṉukkum uriyatāyiruntatu.
cōḻanāṭṭiṉ vaṭavellaip puṟattiluḷḷa kiruṭṭiṇai yāṟṟaṅkaraiyilum ataṉ kiḷaiyāṉa tuṅkapattiraik karaiyilum vayirac curaṅkaṅkaḷ iruntaṉa. ulaka oḷimalaiyāṉa kōkiṉūr vayiram kiruṭṭiṇai yāṟṟaṅkaraiyil eṭukkappeṟṟatē.
pāṇṭināṭṭil vacciranāṭu eṉap peyarpeṟṟa oru kaṭaṟkarai nāṭu iruntākak kaḷaviyaṟkārikai eṉṉum nūl kūṟukiṉṟatu.
iṟaivakai: araciyal varuvāykaḷuḷ nilaiyāṉatum mutaṉmaiyāṉatum kuṭikaḷ celuttum variyē. atu, nilavari, nīrvari, maṉaivari, toḻilvari, āḷvari (Poll tax), vilaṅkuvari, poruḷvari, uyppuvari, maṇavari, taṇṭavari, kōyilvari, koṭaivari, ūḻiyappēṟṟuvari, paṭaivari, kāṭcivari, karuvūlavari, kācaṭippuvari eṉap palatiṟattatu.
nīrvari, viḷainilaṅkaṭku nīrnilaikaḷiṉiṉṟu nīraip pāyccik koḷvataṟkuc celuttum vari, atu ērikuḷap pāyccalukkuriyatāyiṉ nilainīrppāṭṭam eṉṟum, āṟṟup pāyccaṟkuriyatāyiṉ oḻuku nīrppāṭṭam eṉṟum peyar peṟum. iṉi, naṉṉīr puṉṉīr eṉavum vēṟupāṭuṇṭu. toḻilvari, uḻavoḻinta piṟa toḻilkaṭku vāṅkappaṭuvatu, vilaṅkuvari, āṭu peṟṟam (pacu) erutu erumai mutaliya vilaṅkukaṭku vāṅkappaṭuvatu. uyppu vari, nilattilum nīrilum poruḷkaḷai uyttaṟkuc celuttuvatu . atu āyam ulku cuṅkam eṉṉum peyarkaḷāṟ kuṟikkappeṟum. maṇavari, tirumaṇattiṟku vitikkappaṭuvatu. atu araikkāl paṇamākum. taṇṭavari, kuṟṟavāḷikaṭkut taṇṭamāka vitikkappaṭuvatu. koṭaivari, aracaṉ antaṇarkkuc ceyyum peruṅkoṭaikaṭkut taṇṭappaṭuvatu. ūḻiyappēṟṟuvari, ūravaiyār pāṭikāvalaṉ mutaliyavariṉ campaḷattiṟkākat taṇṭappaṭuvatu. pāṭikāvalaṉ campaḷattai avaṉē taṇṭik koḷḷa uttaraviruntatu. avaṉ campaḷam, naṉcey viḷaivil māviṟku oru kalamum, puṉcey viḷaivil māviṟku oru paṇamum, kamukiṟku maram oṉṟukku vīcampaṇamum, karumpu marukkoḻuntu iñci eḷ vāḻai ākiya veḷḷāṇmaiyil māviṟku aintu paṇamum, vīṭṭiṟku āṇṭukku iraṇṭu paṇamum ākum.
variyāṉatu avvat toḻiṟkēṟpa āyam, iṟai, kaṭaṉ, kaṭamai, kaṟai, kāṇikkai, tīrvai, pakuti, pāṭṭam, pūṭci, pēṟu, makamai  makaṉmai eṉap palvēṟu peyarpeṟṟatu. avaṟṟukkel lām vari eṉpatu potuppeyarākum. ūrttalaivaṉ allatu ūravaiyār vitikkum vari ūriṭuvarippāṭu eṉappaṭṭatu. 
vāṅkappaṭṭa varikaḷ: akkālattuk kuṭikaḷiṭattiṟ pala vakaiyilum vāṅkappaṭṭa varikaḷāvaṉa: aṅkāṭip pāṭṭam (aṅkāṭikkūli ), accuvari, aṭṭukkiṟai, aṭikācu, aṭimaik kācu, aṇiyiṭuvāṉvari, atikaraṇattaṇṭam, atikārappēṟu (atikārap poṉ), arikoḻi, arinaṭṭi, arivāṭpatakku, aruntōṭu, araikkālvāci, aḻakerutu, aḻakerutu kāṭcik kācu (kāṭciyerutukācu), aḻukaṟcarakku, aḷḷuk kācu , aḷiyiṭu vāṉvari, aṉuppu, ācukavikaḷ kācu (ācīvak kācu), ācavakkaṭamai āṭṭaiccammātam (āṭṭaik kāṇikkai), āṇṭeḻuttut tēvai, āttiṟaip pāṭṭam, ātiraip piḷḷaiyār nōṉpu, āḷnel, āṟṟukkulai. āṟṟuppāṭṭam, iṭaippāṭṭam, (iṭaippūṭci, iṭaivari), irācācuraṅ kāṇikkai, irupatak kaṭṭi, ilāñciṉaip pēṟu, iṟaikāval, iṟaiccōṟu, iṉavari (iṉakkācu), īḻappuṉcey (īḻampūṭci), īḻaṟkaṭivari, ukappār poṉ (ukavaip poṉ), uppāyam (uppukkācu, uppukōc ceykai), upayam (upaya mārkkam), uralvari, ulliyakkūli, ulāvu kāṭci, uvaccavari, uḻutāṉkuṭi, uḷvari, uṟupātai, uṟuvukōl, nilaṉkācu, ūcivāci, ūttaip pāṭṭam, ūrkkaṇakkar cīvitam (ūrkkalaṉai. ūrkkaḻañci) ūrccarikai, ūrāṭci, ūriṭuvarip pāṭu ūreṭṭu, eṭkaṭamai (ekkaṭamai), eṭuttukkoṭṭi, eṭaivari, erumaippoṉ, eḻuvai, ēṇikkāṇam, ērkkāṭi, (ērppoṉ, ērkkāṇikkai), ēriyāyam, ēlvai, oṭṭitaṟ kaṭamai, ōṭṭaccu, ōṭakkūli, kaṭaiyaṭaikkāy, kaṭaiyiṟai, kaṇkāṇi, kaṇkāṇi kaṇakkar mutal, kaṇkūli, kaṇṇālak kāṇam (kaliyāṇakkāṇam). kaṇṇiṭṭukkāṇam (kaṇṇēṭṭuk kāṇam), kaṇakkappēṟu (kaṇakkilakkai), katirk kāṇam, karuvūla vari, kāṭṭāḷ kācu, kāṇavaṭṭam, kāṇi veṭṭi,  kāriyavā rāycci, kālattēvai, kāval parappu (kāvaṟ pēṟu), kīḻvārap paccai, kucakkāṇam, kuṭanāḻi kuṭimai (kuṭikkācu, kuṭikkāṇam, kuṭiyiṟai), kutirai vari, kutirai vilāṭam, kumārakkaccāṇam, kulai veṭṭi, kūlam, kūṟṟu nel, keṭupātai, kēḷvimakamai, kaik kaṇakkumutal, kaiyēṟpu, koṭikkaṭamai, koṭṭaikkūli, kōḷniṟai kūli, caṇṭāḷap pēṟu, cantivikkirakappēṟu, cāṭṭuvari, ciṟupāṭi kāval, cūlavari (cūlavarip poṉ), cekkiṟai, cekku maṉṟāṭi, ceṅkoṭikkāṇam, ceṉṉīrveṭṭi, ceṉṉīramañci, cēvakakkācu, cōṟumāṭu, tacavantam taṭṭaṭuvu, taṭṭārap pāṭṭam (taṭṭukkāyam, taṭṭoli) taṭippatakku, taṇṭalmēṉi (taṇṭaliṟ kaṭamai, taṇṭavilakkai, taṇṭaṟ kaṭamai), taṇṭanāyakar makamai, taṇṭāḷar mutal, taraku (taraku pāṭṭam), talaiyārikkam, talaivilai, taṟiyiṟai (taṟippuṭaivai), taṉappaṇam, tāṭpiṭiyarici (tāppaṭiyarici), tāṉamāṉiyam, tirumuṉ kāṭci, tirumukak kāṇam, tiṅkaḷ mērāmu, tiṅkaṭ cōṟu, tiṅkaḷ ney, tiṅkaḷ mōkam, tiraikkācu, tulāk kūli, tulāpāravari, tēva kuṭimai, tōṇikkaṭamai, tōraṇak kāṇikkai, tōloṭṭu, nattavari, nallā (naṟpacu), nallāṭu, nallerutu, nallerumai, naṟkiṭā, nāṭṭuk kāṇikkai (nāṭṭu vari, nāṭṭu viṉiyōkam), nāṭṭu pāti, nāṭu kāval, nāṭu tala vārikkai, nilakkāṇikkai, nīrkkūli, nīrnilak kācu, neṭṭāḷ, neyvilai, paccaip paṇam, pañcuppīli, paṭṭaṭaivari, paṭṭikkāṭi,  paṭṭikkāl, paṭṭikaik kāṇam, paṭṭit taṇṭam (paṭṭip poṉ), paṭṭōlaik kācu, paṭāṅkaḻi, paṭaippaṇam (paṭaiyilār muṟaimai), paṇkuṟuṇi, paṇṭaveṭṭi, paṇṇikkūli, paṇavāci, paṇikkottu, patu vāram,  paṟaittaṟi, paṟaiyiṟai, paṉmai, pācippāṭṭam, pāṭi kāval, puttakam, putānāḻi, puṭṭaka vilai, puravunel, pulavari, puḻuku kaṭamai, puṟakkaṭamai (puṟakkalaṉai), puṟampu, puṟaveṭṭi, (pērk kaṭamai pērvari), poṟpū, poṉvari, maṭakkuvari, maṇmatil, matil tēvai, mantaip paṇam,maramaccāti vilai, maṉaippaṇam, māṭṭuk kaṟai, māṭaikkūli, (māṭaik kācu), mātappaṭi (mātārikkam). māp paṭṭaṭai, māp paṇam, māp patakku, māmakam, māviṟai, muttāvaṇam, mutaṟṟiramam, muppaṟamunnāḻi, muḻavaricai, muṉṉiṭum paṇam, mērāḻi, vakaippēṟu, vaṭṭi nāḻi, vaṇṇārap pāṭṭam (vaṇṇārap pāṟai), valaṅkaiyiṭaṅkai makaṉmai, vaḻi naṭaikkiṭum paṇam, vācal paṇam (vācal pēṟu), vāṭāk kaṭamai, vāykkāl pāṭṭam, vārakkāṇam, viṭaippēr, viṉiyōkam, vīṭṭuttēvai, vīracēcai, vīracēlai, veṭṭi (veṭṭikkācu, veṭṭip pāṭṭam, veṭṭi vari, veṭṭi vētiṉai), veḷḷāṇ veṭṭi, veḷḷai vāri,vēṇṭukōḷ vari, vēynel,  vēlikkācu, maṭakkuvari.
iṅkuk kūṟappaṭṭa varikaḷellām, ellāk kālattum ellāviṭattum ellāriṭattum vāṅkappaṭṭavaiyalla. vēṟu vari kuṟippaṉa pōl tōṉṟum pala peyarkaḷ orē vari kuṟippaṉa vākum. ikkālattut toḻilvari yeṉappaṭum oṉṟē, akkālat tut toḻil toṟum karuvitoṟum vevvēṟu peyarpeṟṟu nūṟṟukkaṇakkāṉa varipōl tōṉṟiṟṟu. āyiṉum, caṅkakālattu varikaḷiṉum, piṟkālattu varikaḷ, mikap palaveṉṟum, ikkālat tilillāta āḷvari maṇavari tulāpāravari mutaliya cila vitappu varikaḷ akkālat tiruntaṉa veṉṟum aṟitalvēṇṭum. āḷvari cōḻanāṭṭil muṉṉiyūr tavirap piṟavūrkaḷil kūṉar kuṟaḷariṭat tum vāṅkappaṭṭatākat teri kiṉṟatu.
varip pākupāṭu: varikaḷellām, kīḻiṟaippāṭṭam (ciṟuvari) mēliṟaippāṭṭam (peruvari) eṉa iru pālāyp pakukkappaṭṭiruntaṉa. ūrkkaḻañcu kumarakkakcāṇam vaṇṇārap pāṟai taṭṭārap pāṭṭam mutaliyaṉa kīḻiṟaip pāṭṭamum, vēlikkācu tiṅkaḷ mērāmu muttāvaṇam taṟippuṭavai mutaliyaṉa mēliṟaip pāṭṭamum ākum. 1
cila varikaḷ kācākavum, cila varikaḷ kūla (tāṉiya ) mākavum, cila varikaḷ av viraṇṭiloṉṟākavum celuttappaṭṭaṉa. kācākac celuttappaṭṭavai kācāyam (kācu kaṭamai) eṉṟum antarāyap pāṭṭam eṉṟum, kūlamākac celuttappaṭṭavai mēlaṭiyeṉṟum peyarpeṟṟaṉa. kācu paṇam poṉ kāṇam eṉa iṟum peyarkaḷellām muṉvakaiyaiyum, arici nel nāḻi kuṟuṇi patakku eṉa iṟum peyarkaḷellām piṉ vakaiyaiyum kuṟikkum. perumpālum toḻilvarikaḷ paṇamākavum. nilavari iṉamākavum celuttappaṭṭaṉa. cekkiṟai taṟiyiṟai kaṭaivari mutaliyaṉa āṇṭukku āṟu paṇamākum.
cantai aṅkāṭi teru tiruviḻā mutaliyavaṟṟil palavakaip poruḷkaḷ viṟkum cillaṟaik kaṭaikaṭku nāḷvari vāṅkap paṭṭatu.
nāṭu muḻumaikkum potuvāṉa celaviṟkuriya varikaḷ kuṭikaḷellāriṭattilum, oru kuṟippiṭṭa iṭattiṟku maṭṭum payaṉpaṭum allatu payaṉpaṭuvatākak karutappaṭum celaviṟkuriya varikaḷ ak kuṟippiṭṭa iṭattilum taṇṭappaṭṭaṉa.
aracaṉāl vitikkappaṭṭavum, ūravaiyārāl vitikkappaṭ ṭavum,  aṟamaṉṟattārāl vitikkappaṭṭavum kōyilatikārikaḷāl vitikkappaṭṭavum, ciṟṟūrt talaivaṉāl vitikkappaṭṭavum āka aivēṟu tokutippaṭṭiruntaṉa akkālattu varikaḷ. aracaṉukkuc celutta vēṇṭiyavai araciṟaiyeṉappaṭṭaṉa.
mēṉāṭṭup poruḷiyal nūṟpaṭi, ne®tÇ(Direct tax) nēral tÇ(Indirect tax) ākiya iruvakai varikaḷum akkālattil vāṅkap paṭṭaṉa. vari koṭuppavaṉaiyē tākkum vari nērvari eṉṟum, vari koṭuppavaṉait tākkātu vēṟoruvaṉait tākkum vari nēral vari eṉṟum kūṟappaṭum. āḷvari maṇavari mutaliyaṉa nērvariyum viṟpaṉai vari ōṭakkūli mutaliyaṉa nēral variyum ākum.
nilavari: varikaḷuṭ ciṟantatu nilavari. ataṉāl atu ciṟappāka 
iṟai allatu araciṟai eṉappaṭum. ataṟkuc ceykkaṭaṉ kāṇik kaṭaṉ eṉṉum peyarkaḷ vaḻaṅkiṉa.
varivitittaṟku, viḷainilam viḷaiyānilam eṉa irupālāka ūrnilaṅkaḷ pakuttukkoḷḷappaṭṭaṉa. ivaṟṟuḷ, viḷaiyā nilam, ūrppotunilamum paṭṭappāḻ eṉṉum taricumāka irupakutippaṭṭatu. ivviru pakutiyum iṟaiyili nilamāyiruntaṉa. ūrppotu nilaṅkaḷ; palvēṟu cērikaḷ uḷḷiṭṭa ūrk kuṭiyiruppu, ūrkkaḷam, aḻintupōṉavūrākiya nantappāḻ, kaṭaitteru, kōyil, kuḷaṅkuṭṭai, maṭam, cattiram, nantavaṉam, mantai, kaṉṟumēypāḻ, peruvaḻi, ōṭai, ūrnilattūṭaṟuttup pōṉa vāykkāl, pāṟai, āṟṟuppaṭukai, uṭaippu,  iṭukāṭu, iṭukāṭṭiṟkum cuṭukāṭṭiṟkum cellum vaḻi mutaliyaṉavākum.
viḷainilam nīrnilam, kollai, kāṭu eṉa mūvakaiyāka vakukkappaṭṭiruntatu. ivai, muṟaiyē naṉceyyum iṟaivaip puṉceyyum vāṉāvārik kāṭumākum. naṉceykaḷ avaṟṟiṉ viḷaiviṟkut takkapaṭi palataramākap pākupāṭu ceyyappaṭṭi runtaṉa.
nilavari, tīrvai eṉṟum vāram eṉṟum iru vakaiyāyi runtatu. ivaṟṟuḷ muṉṉatu oru kuṟippiṭṭa aḷavum, piṉṉatu kaṇṭumutalil oru pakutiyumākum. tīrvaikkuriya nilam tīrvaip paṟṟu eṉṟum, vārattiṟkuriya nilam vārappaṟṟu eṉṟum, vārattaip paṇamākac celuttum nilam kaṭamaippaṟṟu eṉṟum kūṟappaṭṭaṉa. perumpālum, aḷantu kaṇṭumutal kāṇakkūṭiya kūlaveḷḷāṇmaikku vāramum, aṅṅaṉañ ceyya iyalāta piṟavaṟṟiṟkut tīrvaiyum vitikkappaṭṭa tākat terikiṉṟatu. vāram potuvāy āṟiloru paṅkāyiruntatu. itu toṉṟutoṭṭu vanta muṟaiyeṉpatu,
``teṉpulattār teyvam viruntokkal tāṉeṉṟāṅ
 kaimpulattā ṟōmpal talai''	(kuṟaḷ. )
eṉṉuṅ kuṟaḷāl aṟiyappaṭum. vāram āṟiloru pakutiyāyirunta tiṉālēyē atu pakutiyeṉap peyar peṟṟatu,
vari vāṅkuvataṟkup potuvāka nalviḷaivē kavaṉikkap paṭṭatu. araiviḷaiccalum naṭṭuppāḻ aḻukiccētam cāvi pūcci veṭṭu nōyaḻivu ākiya aṟuvakai naṭṭikaḷum varivitikkap peṟṟila. aḻivāvatu, naṉṟāy viḷaintum kaḷvarālum pakai varālum vilaṅkālum aḻiyuṇṭa nilai.
nalviḷaivuk kālattil, vari kaṇṭippāy vāṅkappaṭṭatu. īrāṇṭāka vari celuttātār nilamuḻutum paṟimutal ceyyap paṭṭatu. tañcai māvaṭṭattaic cērnta ōrūril, pañcak koṭumai yāl kuṭipōṉa makkaḷiṉ nilattiṟkāka, ūravaiyār ūrp potunilattaik kōyiṟku viṟṟu vanta paṇattaikkoṇṭu, vari celuttiṉar eṉṉuṅ kalveṭṭuc ceytiyiṉiṉṟu, cila aracar kālattil pañcattiṉāṟ payiriṭappaṭā nilattiṟkum vari vāṅkap paṭṭamai aṟiyalām. 
picirāntaiyār pāṭiya ``kāynel laṟuttu'' eṉṉum puṟappāṭṭāl (184) nallaracar kālattilum kaṭuntaṇṭalāḷar iruntu, kuṭikaḷai varuttiyamai aṟiyappaṭum.
varippaḷuvaik kuṭikaḷ tāṅkamuṭiyātapaṭi kaṭuvari vitikkap paṭuṅ kālattil, kuṭikaḷ muṟaiyiṭuvatum, aracaṉ varivītattai māṟṟi yamaippatum uṇṭu. varippaḷuviṉālō pañcattiṉālō ōr ūr muḻutum kuṭipōyiṉ, av vūrukkuriya variyai av vūraik koṇṭa nāṭu ēṟṟukkoḷḷum. avvūr, aṇmaiyi luḷḷa teyvattiṟku nāṭu ceḻikkak kāṇikkai celuttumāṟu, ōriru celvariṭattil oppaṭaikkappaṭum. ittakaiya nikaḻcci, māṟavarmaṉ kulacēkaraṉ āṭciyil, tiruccirāpḷḷi māvaṭṭat taic cērnta marutūril nikaḻntatu.2
aracaṉ valiyaṟṟa kālattil, aracaṉukkaṭaṅkāta nāṭṭatikāri kaḷ, tam kaṇkāṇippiṟkuṭpaṭṭa nāṭṭu variyait tām payaṉpaṭuttik koḷvatuṭaṉ varaiyiṟanta kaṭuvari vitippatumuṇṭu. aṉṟu kuṭikaḷ uḷḷaturiyatellām viṟṟukkoṭukka nērum.
varitaṇṭum iṭattiṟku nilaikkaḷam eṉṟu peyar.3 talai nakarallāta vūrkaḷilum nakarkaḷilum taṇṭalāḷarāl taṇṭap paṭṭa kācuṅ kūlamumākiya iruvakaip poruḷkaḷum, mutalāvatu 
nāṭṭup paṇṭāram eṉṉum ūrp paṇṭārattiṟcērkkappaṭum. nāṭṭilāyiṉum, talainakarilāyiṉum, paṇṭārattai mēṟ pārppavaṉ paṇṭārak kaṇkāṇi eṉappaṭuvaṉ. poruḷkaḷai aḷappataṟkum niṟuppataṟkum, paṇṭāra nāḻi eṉṟum paṇṭārakkal eṉṟum aracamuttiraiyiṭṭa paṭiyum niṟai
kallum aṅkirukkum. kaḷañciyam eṉṟum karuvūlam eṉṟum paṇṭāram irupakutiyatākum. muṉṉatil kūlamum piṉṉatil kācum cērkkappaṭum. kaḷañciyattiṟkuk koṭṭāram (koṭṭakāram) eṉṟum peyaruṇṭu. āṇṭutōṟum, ūrppaṇṭārattil cērkkappaṭṭuḷḷavaṟṟil celavupōka eñciya vellām, talainakariluḷḷa mūlapaṇṭārattiṟkaṉuppappeṟum.
nāṭṭuppuṟattūrkaḷilum talainakarilum taṇṭappaṭum varikaṭ kellām, talainakariluḷḷa variyatikārikaḷāl vacatiyākak kaṇakku vaikkappaṭṭiruntatu. nilaṅkaḷiṉ taraṅkaḷ kuṟikkappaṭ ṭirukkum puttakam taravucāttu eṉṟum, nilavarik kaṇakkaik kuṟikkum puttakam varip pottakam eṉṟum, piṟa varikkaṇakkaik kuṟikkum puttakam puravuvari eṉṟum, ellā varikaḷaiyum kuṟikkum puttakam aṭaṅkal eṉṟum, celuttappaṭṭa varittokaikaḷaik kuṟikkum puttakam variyilīṭu eṉṟum peyar peṟṟiruntaṉa. varippottakam variyilīṭu eṉṉum puktakappeyarkaḷ avaṟṟiṟkup poṟuppāṉa atikārikaḷaiyuṅ kuṟikkum.
araciyal varumāṉamum kuṭikaḷ varumāṉamum cērnta nāṭṭu varumāṉattaip (National Income) perukkutaṟkuriya poruḷātāram, akkālattil iyaṟṟal (Organization), īṭṭal (Collection), kāttal 
(Protection,) vakuttal (Distribution) eṉṉum nāṉku  talaippiṟ kavaṉikkap peṟṟatu.4 ivai aracaṉukkum kuṭikaḷukkum potuvātaliṉ, ivaṟṟuḷ ovvoṉṟum aracaṉukkuriyatum kuṭumpattalaivaṉuk kuriyatumāka iv virupāṟ paṭumāyiṉum, araciyalaippaṟṟik kūṟivanta in nūlil, aracaṉukkuriya pakutikaḷē kūṟappaṭaṟ kuriyaṉa.
iyaṟṟalāvatu, mēṉmēlum, poruḷkaḷ varum vaḻikaḷai amaittal (Organization of resources),bghUŸfshtd nel, maruntu, parutti, poṉ, maṇi, kōḻi, āṭu, māṭu, kutirai, yāṉai mutaliyaṉa. avai varum vaḻikaḷāvaṉa, pakaivaraik koḷḷaiyaṭittalum, piṟa 
nāṭukaḷaik kaippaṟṟit tiṟaikōṭalum, taṉ nāṭṭaiyum kuṭikaḷaiyum kāttalum mutalāyiṉa.
īṭṭalāvatu, amaikkappaṭṭa varuvāykaḷiṉiṉṟu varum poruḷkaḷai mūlapaṇṭārattiṟ cērttal.
kāttalāvatu, aṅṅaṉañ cērkkappaṭṭa poruḷkaḷaip pakaivar kaḷvar cuṟṟattār araciyal viṉaiñar ākiyavar kavarāmaṟ kāttal.
vakuttalāvatu, aṅṅaṉaṅ kākkappaṭṭa poruḷkaḷai aṟam poru ḷiṉpaṅkaḷiṉ poruṭṭuc celaviṭal. kaṭavuḷ, antaṇar, aṭiyār. vaṟiyār, uṟuppaṟaiyar, vaḻippōkkar mutaliyōrkkuc celaviṭuvatu aṟapporuṭṭum; palvakaip pulavarkkum, kalaiñarkkum, araciyal viṉaiñarkkum, paṭaikkum, araṇukkam, aracavuṟaviṟkum, pōrukkum celaviṭuvatu poruṭporuṭṭum, tēviyarkkum ciṟanta vūṇuṭaikkum, aṇikalattiṟkum, icaik kūttiṟkum, māḷikai ceykuṉṟu ilavantikaic cōlai mutaliya vaṟṟiṟkuñ celaviṭuvatu iṉpapporuṭṭum ākum.
karikāl vaḷavaṉ, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ, mutalām irāca rācaṉ, mutalām irācēntiraṉ, mutaṟ kulōttuṅkaṉ mutaliya pēraracar piṟanāṭukaḷai veṉṟu koṇṭa koṇṭiyun tiṟayuṅ koñca nañcamalla.
araṇmaṉaic celavum araciyaṟ celavum pōrc celavum
pōka, eñciya poṟkācukaḷum, maṇikaḷum karuvūlattiṟ pōṟṟappeṟum. maturaiyil kulacēkara pāṇṭiyaṉ karuvūlam 1200 kōṭit tiṉāram eṉṉum poṟkācukaḷaiyum, collāṟ kuṟik koṇāp paṉmaṇik kuviyalkaḷaiyuṅ koṇṭiruntatu.
11
aḷavaikaḷ
paḻantamiḻāṭciyiṟ payaṉpaṭuttappaṭṭa aḷavaikaḷ, perum pālum, ikkālattuḷḷa tamiḻ aḷavaikaḷē. avai eṇṇal, eṭuttal, mukattal, nīṭṭal eṉa nālvakaippaṭum.
(1) eṇṇalaḷavai: eṇṇalaḷavai, ciṟṟilakkam pērilakkam eṉa iruvakai. arai kāl araikkāl vīcam (mākāṇi) mutaliya piṉṉaveṇkaḷ ciṟṟilakkamum, oṉṟu iraṇṭu mūṉṟu mutaliya muḻuveṇkaḷ pērilakkamum ākum. ciṟṟilakkattil, kīḻvāyilakka meṉṟum mēlvāyilakkameṉṟum iruvakaiyuṇṭu. kīḻarai 1/640, kīḻkkāl 1/1280, kīḻaraikkāl 1/2560, kīḻvīcam 1/5120, mutaliyaṉa kīḻvāyc ciṟṟilakkamum, mēlarai (arai), mēṟkāl (kāl), mēlaraikkāl (araikkāl), mēlvīcam (vīcam) mutaliyaṉa mēlvāyc ciṟṟilakkamumākum. kīḻvāyc ciṟṟilakkattoṭu oppunōkkiyē, arai kāl araikkāl mutaliyaṉa mēlvāyc ciṟṟilakkameṉappaṭum. mēlvāyc ciṟṟilakkattil aṭimaṭṭa eṇ mēl muntiri eṉṉum muntiri (1/320) yum, kīḻvāyc ciṟṟilakkattil aṭimaṭṭa eṇ kīḻmuntiri (1/102,1/400)yum ākum.
(2) eṭuttalaḷavai: eṭuttal eṉpatu eṭuttu niṟuttal. eṭuttalaḷavaiyil poṉṉum maṇiyum niṟukka oṉṟum, piṟa poruḷkaḷai niṟukka oṉṟumāka iruvakaiyuṇṭu. poṉniṟai yaḷavaikkup poṉṉilakkam eṉṟu peyar. poṉ ērāḷamā yiruppiṉ, atuvum piṟa poruḷpōl niṟukkappaṭum.
kīḻvaruvaruvatu poṉṉaḷavai:
 4	nel          	-	1 kuṉṟimaṇi
 2	kuṉṟimaṇi   	-	1mañcāṭi
 2	mañcāṭi	-	1vallam (paṇattūkkam)
10	vallam	-	1 kaḻañcu (1/6 avuṉcu)
kīḻvaruvatu piṟaporuḷaḷavai :
  4	kaḵcu	-	1 palam (toṭi)
  8	palam	-	1 cēr
  5	cēr	-	1 vīcai
21/2	vīcai	-	1 tulām (kā, tūkku, niṟai)
  8	vīcai	-	1 maṇaṅku
20	maṇaṅku 	-	1 kaṇṭi (pāram)
cilaviṭaṅkaḷil 5 vīcai koṇṭatu oru tulāmāka viruntatu. aracamuttirai yiṭṭa aḷavukkal, kuṭiñaikkaḷ, pāṭikkal, paṇṭārakkal eṉṉum peyarkaḷuḷ oṉṟāṟ kuṟikkappaṭṭatu. nakaraṅkaḷil atu nakarakkal eṉappaṭṭatu. pēraḷavāṉa poṉṉai niṟukka āṇikkal eṉṉum niṟaikal iruntatu. mikap pēraḷavāṉa poṉ tulām kaṇakkāka niṟukkappeṟṟatu.
(3) mukattalaḷavai: mukantaḷakkappaṭum poruḷkaḷuḷ, nel perumpāṉmaiyākavum ciṟantatākavumiruttalpaṟṟi, mukattala ḷavai nellilakkam eṉappaṭum.
kīḻvaruvatu mukattalaḷavai
2 ceviṭu             	-	piṭi
4 ceviṭu             	1	āḻākku
2 āḻākku           	1	uḻakku
2 uḻakku              	1	uri
2 uri                	1	nāḻi
8 nāḻi             	1	kuṟuṇi(marakkāl)
2 kuṟuṇi            	1	patakku
2 patakku          	1	tūṇi(kāṭi)
3 tūṇi             	1	kalam
400 kuṟuṇi         	1	karicai (paṟai)
aracu muttiraiyiṭṭa aḷavai nāḻiyum marakkālum, araca paṇṭārattil aracaṉ peyaraiyum, kōyiṟ paṇṭārattil teyvap peyaraiyum tāṅkiyiruntaṉa. cōḻāntakaṉ nāḻi aruṇmoḻit tēvaṉ marakkāl eṉpaṉa aracaṉ peyaraiyum, āṭavallāṉ marakkāl, ceppukkāl tirucciṟṟampalamuṭaiyāṉ marakkāl eṉpaṉa teyvap peyaraiyum tāṅkiyavaiyākum.
iṉi, ovvoru nāṭṭiṟkum ciṟappāṉa peru mukattalaḷavum uṇṭu. pāṇṭināṭṭil kōṭṭai (21 marakkāl) eṉpatum vaṭacōḻanāṭṭil puṭṭi (40 marakkāl) eṉpatum perumukat talaḷavām.
(4) nīṭṭalaḷavai: nīṭṭalaḷavai, vaḻiyaḷavaiyum nilavaḷa vaiyum eṉa iruvakaippaṭum. ivaṟṟuḷ nilavaḷavai kuḻik kaṇakku eṉappaṭum.
vaḻiyaḷavai varumāṟu:
      8 tōrai (nel) 	-	1 viral
     12 viral         	-	1 cāṇ
     2 cāṇ        	-	1 muḻam
     4 muḻam        	-	1 pākam allatu taṇṭam
2000 taṇṭam    	-	1 kurōcam (2 1/4 mail)
    2 kurōcam      	-	1 yōcaṉai
71/2 nāḻikaivaḻi  	-	1 kātam (10 mail)
kuḻiyaḷavai varumāṟu:
16 cāṇ	-	1 kōl
18 kōl	-	1 kuḻi
100 kuḻi	- 	1 mā
240 kuḻi	-	1 pāṭakam
20 mā	-	1 vēli
cey eṉṟu oru nila aḷavu caṅkakālattiliruntatu.
nilavariyait tulliyamāy vitittaṟ poruṭṭu, cōḻapperu
nāṭu muḻumaiyum, mutalām irācarācaṉ kālattil oru muṟaiyum, mutaṟ kulōttuṅkaṉ kālattil oru muṟaiyum, mūṉṟāṅ kulōttuṅkaṉ kālattil oru muṟaiyum aḷakkappaṭṭatu. av vaḷavaiyai naṭattiṉa atikāri ulakaḷantāṉ eṉappaṭṭāṉ. avaṉ kaiyāṇṭa aḷavukōl ulakaḷanta kōl eṉappaṭṭatu.
ellai māṟumpōtellām vaḷanāṭukaḷum nāṭukaḷum aḷakkappeṟum. avaṟṟai yaḷakkuṅ kōl iṟaiyiṟukkuṅ kōl eṉappeṟum. kuṭitāṅkik kōl eṉṟum ōr aḷavukōl muṉkālattiruntatu.
nila aḷavaiyil, muntiya atikārattiṟ kūṟiya ūrp potu nilaṅkaḷellām viṭṭuviṭappaṭum. nilaṅkaḷ mika nuṭpamāka aḷakkappaṭṭaṉa eṉpatu, 1``āka iṟaiyili nīṅku nilam mukkālē iraṇṭu mākkāṇi araikkāṇi muntirikaikkīḻ araiyē iraṇṭumā mukkāṇikkīḻ mukkālē nāṉkumā araikkāṇi muntirik kīḻ nāṉkumāviṉāl iṟai kaṭṭiṉa kāṇikkaṭaṉ eṉpataṉāl viḷaṅkum. itil kuṟikkappaṭṭa nila aḷavu 1/52,428, 1/800,000 vēli.
iṉi, kālavaḷavai varumāṟu:
  60 noṭi 	-	 1 vināṭi
  60 vināṭi 	- 	 1 nāḻikai
71/2 nāḻikai 	- 	 1 cāmam
   8 cāmam 	- 	 1 nāḷ
   7 nāḷ 	- 	 1 vāram
  15 nāḷ 	- 	 1 pakkam
  2 pakkam 	-	 1 mātam
  6 mātam 	-	 1 ayaṉam
  2 ayaṉam 	- 	 1 āṇṭu 
12
paṇṭamāṟṟuṅ kācum
caṅkakāla nāṇayattiṭṭam: ulakameṅkaṇum mutaṟ kālattil, poruṭparimāṟṟellām paṇṭamāṟṟu (Barter) muṟaiyilēyē naṭantu vantatu. ataṉpiṉ paṭippaṭiyākak kācu (nāṇayam) eṉṉum parimāṟṟuk karuvi ēṟpaṭṭatu.
piṟa nāṭukaḷil, nāṇayam mutalāvatu kalluṅ kavaṭiyum koṭṭaiyum tōltuṇukkum pōṉṟa ulaka matippaṟṟa kuṟip poruḷāyiruntu, piṉpu tātu (ulōka)p poruḷāka māṟiyatu. tamiḻakattil ērāḷamāyp poṉ viḷaintatiṉālum, paḻaṅkālat tilēyē tamiḻar nākarika maṭaintiruntatiṉālum, tamiḻar toṭakkat tilēyē tātukkaḷiṟ ciṟanta poṉṉaik kācākap payaṉpaṭuttiṉar.
tamiḻar mutaṉmutaṟ payaṉpaṭuttiya tātu poṉṉāyirunta tiṉālēyē poṉ eṉṟa colliṟku ulōkam eṉṉum poruḷum, piṟkālattiṟ kiṭaitta veḷḷi cempirumpiṟku muṟaiyē veṇpoṉ cempoṉ karumpoṉ eṉṟa peyarkaḷum tōṉṟiṉa. 
ulaka matippuḷḷatum, uṟutiyāṉatum, eḷitāy iṭam peyarkkakkūṭiyatum, ciṟu matippaiyum peru matippaiyuṅ kuṟikkac ciṟitākavum periyatākavum veṭṭappaṭak kūṭiyatum, aṅṅaṉam veṭṭappaṭiṉum taṉ aḷaviṟkuriya matippiḻakkātatum, urukki vēṇṭiyāṅku vaṭivuṟuttak kūṭiyatum, poṉṉē yeṉṟu tamiḻar kaṇṭukoṇṭatiṉāl ataṉaiyē parimāṟṟuk karuviyākap payaṉpaṭutti vantaṉar.
āyiṉum, mutalaṭiyilēyē, poṉ ippōtuḷḷa kācāka muttiraiyiṭṭa takaṭṭu vaṭivam peṟavillai. atu ciṟitum peritu māṉa kaṭṭiyākavē (Bullion) mutalāvatu vaḻaṅkivantatu. ak kaṭṭikaḷ, koṭpayaṟu (kāṇam), kuṉṟimaṇi, mañcāṭivitai, kaḻaṟcikkāy (kaḻaṅku) mutaliya pala poruḷkaḷiṉ niṟaikaḷuḷḷa ṉavāyiruntaṉa. avaṟṟaik kaṭṭināṇayam eṉṉalām.
piṟa tātukkaḷ kiṭaikkappeṟṟup poṉ arukivanta pōtu, nāṇayap poṟkaṭṭikaḷ pala, nāḷaṭaivil, arāvi yeṭukkappaṭṭu eṭai kuṟaintum cempu kalantu māṟṟuttāḻntum pōyiṉa. ataṉāl, araciyalatikārikaḷum nakara vaṇikar kuḻāṅkaḷum, nāṇayak kaṭṭikaḷai yellām uraittum niṟuttum nōṭṭañ ceytu, avaṟṟuḷ māṟṟum niṟaiyum cariyāyuḷḷavaṟ ṟiṟku muttiraiyiṭa vēṇṭiya tāyiṟṟu. aṅṅaṉam muttiraiyiṭu vataṟkuk kaṭṭi vaṭiviṉum takaṭṭu vaṭivam ēṟṟatātaliṉ, muttirai nāṇayaṅkaḷellām nāḷaṭaivil takaṭṭu vaṭivu peṟṟuviṭṭaṉa. muttiraiyum takaṭṭu vaṭivumē nāṇayattiṟku mutaṉmaiyāṉa iyalkaḷātaliṉ, muttirai peṟṟa nilaiyaik kācu nāṇayat toṭakkam eṉak kūṟalām.
aṉṟē yamainta pacum poṉ aṭar āṟukōṭi
  kuṉṟāmal viṟṟāṉ kuḷircākara tattaṉ eṉpāṉ	
	(cīvaka. 1973)
eṉṉum cintāmaṇic ceyyuṭ pakutiyil vantuḷḷa poṉ aṭar eṉpatait takaṭṭuppoṉ eṉpar nacciṉārkkiṉiyar. aṭar eṉpatu takaṭu.
kaṭaic caṅka kālattil, paṇṭamāṟṟu, kaṭṭināṇayam, kācunāṇayam ākiya mūvakai muṟaikaḷum iruntu vantatākat terikiṉṟatu. kaḻañcu māḻai eṉpaṉa kaṭṭināṇayamākavum, aḵkam kāṇam kācu poṉ mutaliyavai kācu nāṇayamākavum iruntaṉa pōlum. taṉiyuṭaimai nāṭṭilellām, nāṭṭuppuṟac ciṟṟūrc cillaṟai viṟpaṉaiyil paṇṭamāṟṟu eṉṟuṅ kaiyāḷap peṟum.
caṅka kālattil, veḷḷi cempirumpiruntum tamiḻakattu nāṇayaṅkaḷellām taṅkattiṉālēyē iyaṉṟu, ettokaik kum celāvaṇi yuḷḷaṉavā yiruntatiṉāl, akkāla nāṇayat tiṭṭattai (Currency Standard) oṟṟaiyulōkat tiṭṭam (Mono-metallism) eṉṟum; taṅka nāṇayat tiṭṭam (Gold-Standard) eṉṟum, niṟai celāvaṇic caṭṭa nāṇayat tiṭṭam (Unlimited legal tender) eṉṟum kūṟalām.
pulavarum pulattiyarum ilakkakkaṇakkāṉa kāṇamum, kācum, pāṇarum āṭiyaṉmakaḷirum āyiratteṇ kaḻañcu kaṭaiccaṅka kālattup poṉ nāṇayaṅkaḷ niṟai celāvaṇi yuṭaiyaṉavā yiruntamai aṟiyappaṭum.
araṇmaṉaikku aṇikalam ceyyum taṭṭārē poṟkācu kaḷaiyum aṭittuvantaṉar. kācaṭikkum iṭattiṟku aḵkacālai eṉṟum, atil viṉaiceyyum taṭṭārkku aḵkacālaiyar eṉṟum, accālaiyum avarum irunta teruviṟku aḵkacālait teru eṉṟum peyar vaḻaṅkiṉa. aḵkam eṉpatu kācu eṉṉum nāṇayattil paṉṉiraṇṭiloru pākam eṉṟum, kācu eṉpatu patiṉāṉku kuṉṟimaṇi eṭaiyuḷḷa teṉṟum collappaṭum. aḵkamuṅ kācum cikkeṉat tēṭu eṉṉum paḻamoḻiyiṉāl, ivviru kācukaḷum peru vaḻakkāy vaḻaṅkiṉamai aṟiyappaṭum.
mūvēntarum tattam muttiraiyiṭṭa kācukaḷaiyē tattam nāṭṭil araciyal nāṇayamāka vaḻaṅkuvittaṉar. avaṟṟiṉ muttirai tavira vēṟoṉṟum poṟikkappaṭavillai. avai cēraṉkācu cōḻaṉkācu pāṇṭiyaṉkācu eṉa vaḻaṅkiṉa. avai aḷavil ciṟitu vēṟupaṭṭiruntatākat terikiṉṟatu. pāṇṭiyaṉ kācukaḷuḷ cilavaṟṟil oru mīṉum, cilavaṟṟil iru mīṉum, cilavaṟṟil mummīṉum poṟikkappaṭṭiruntaṉa.
akkālattu nāṇayaṅkaḷ, poṉṉāliyaṉṟaṉavākavum, ulōka matippākiya (Bullion value) akamatippum (Intrinsic value) araciyal matippākiya puṟamatippum (Face value) ottaṉavākavum iruntatiṉāl tamiḻakattār maṭṭumaṉṟip piṟa nāṭṭārum viḻuccelvamāka virumpi yēṟkum nilaiyiliruntaṉa.
caṅkakkālattiṟkup piṟpaṭṭa nāṇayattiṭṭam
tamiḻaracar kācukaḷ: aḷaviṟanta poṟkācukaḷ koṭai
vakaiyiṟ koṭukkappaṭṭuviṭṭataṉālum, aṇikalam teyvaccilai ampala mukaṭu taṭṭumuṭṭu mutaliya palavakaiyil iṭṭuvaikkap paṭṭa poṉmutal muḻukiya mutalāy (Sunk capital) iruntatiṉālum, paṟpala iṭaṅkaḷil perun tokaiyāṉa poṟkācukaḷ makkaṭkut teriyātapaṭi maṇṇiṟ putaiyuṇṭu kiṭantatiṉālum, piṟa nāṭṭaracar aṭikkaṭi koḷḷai koṇṭum tiṟaikoṇṭum ceṉṟatiṉālum, varavarap poṉviḷaivu ciṟuttum makkaṭ ṭokai peruttum vantatiṉālum, caṅkakālattiṟkup piṉpu nāṇayac celāvaṇikkup pōtiya poṉ kiṭṭāmaiyāl, kīḻttara nāṇayaṅkaṭku mutalāvatu veḷḷi payaṉpaṭuttappaṭṭatu. aṉṟu iraṭṭai ehza¤â£l«(Bimetallism) ēṟpaṭṭatu. ciṟitu kālattiṉpiṉ veḷḷiyum arukivaravē, kaṭaikkīḻttara nāṇayaṅ kaṭkuc cempu payaṉpaṭuttappaṭṭatu. aṉṟu mukkai nāṇayat tiṭṭam (Trimetallism) ēṟpaṭṭatu. atil, talaittara nāṇaṅkaḷ poṉṉākavum, iṭaittara nāṇayaṅkaḷ veḷḷiyākavum, kaṭaittara nāṇayaṅkaḷ cempākavum iruntaṉa. iṅṅaṉam taṅka nāṇayam talaimai nāṇayamum (Principal coin), veḷḷi ceppu nāṇayam cillaṟai nāṇayamum (Subsidiary coin) āyiṉa.
mūvakai yulōka nāṇayaṅkaḷum mutalāvatu orē niṟaiyuḷḷa ṉavāyiruntatāka ārāycciyāḷar kūṟuvar.
kācu poṉ kaḻañcu māṭai (māḻai) eṉap palataramāy vaḻaṅkiya poṉ nāṇayaṅkaḷuḷ, uyarntavaiyellām ovvoṉ ṟāy nīṅki, iṟutiyil kācu oṉṟē eñciyiruntatākat terikiṉṟatu. poṉ nāṇaya aḷavilēyē veḷḷi ceppu nāṇayaṅkaḷum aṭikkappaṭṭu, avaiyum avaṟṟōṭotta niṟaiyuḷḷa poṉ nāṇayam pōṉṟē kācu kaḻañcu māṭai eṉa vaḻaṅki yirukkiṉṟaṉa.1
mūvakai yulōkak kācukaḷum 14 kuṉṟimaṇiyiliruntu 72 kuṉṟimaṇivarai palvēṟu eṭaiyuḷḷaṉavāka vaḻaṅkiyiruppatāl, ovvōr ulōkattilum, peruṅkācum ataṉ pakutikaḷāṉa ciṟu kācukaḷum vaḻaṅkiyiruntamai ūkikkappaṭum. iṉi, orē tarak kācu  vevvēṟaracar kālattil vevvēṟu niṟaiyuḷḷa niṟaiyuḷḷatā yiruntiruppatāl, avvavvaracar kālattu ulōka iruppiṟkut takkapaṭi, kācukaḷiṉ eṭai ēṟiyum iṟaṅkiyum vantatākat teri kiṉṟatu.
pōrk kālattil aracaṉāl aṭikkappaṭṭa poṟkācu kaḷilum, potuvākap poṟkollarāl tiruṭṭuttaṉamāy aṭikkappaṭṭa poṟkācukaḷilum cempu kalantiruntatiṉāl, avaṟṟai makkaḷ vāci peṟṟē vāṅkiṉar. avai vācipeṟṟa kācukaḷ eṉappaṭṭaṉa. vāciyāvatu, kalavaip poṟkāciṟ kalantuḷḷa cempiṟkāka vāṅkappaṭṭa vaṭṭam, tūya poṟkācu naṟkācu eṉappaṭṭatu.
tirunāvukkaracarum tiruñāṉacampanta mūrttiyārum tiruvīḻi miḻalait tirukkōyiliṟ peṟṟa kācukaḷum, muṉṉavar peṟṟatu naṟkācum piṉṉavar peṟṟatu kalappuk kācumāyiruntaṉa. kalappuk kāciṟku vāci vāṅkappaṭṭatu. ataṉāl, campantar
vāci tīravē-
kācu nalkiṭīr-
māciṉ. miḻavaiyīr
- ēca lillaiyē, 
eṉṉun tiruppatikam pāṭi naṟkācu peṟṟār.
naṟkācukaḷaiyum kalappuk kācukaḷaiyum uraittuk kāṇpataṟku āṅkāṅkuk kaṭṭaḷaikkal eṉṉum uraikallum, taṇṭavāṇi eṉṉum uraiyāṇiyum iruntaṉa.
kāycci urukkiṉum māṟṟum niṟaiyum kuṉṟā teṉpataṟ kaṟi kuṟiyāka, atikārikaḷāl tuḷaiyiṭappaṭṭa tuḷaippoṉ eṉpatum, akkālattu vaḻaṅkiṟṟu. 2 tūya veḷḷikkācum tuḷaiyiṭappaṭṭatākat terikiṉṟatu.
mutaṟkālattil akamatippum puṟamatippum ottirunta nāṇa yaṅkaḷ cila piṟkālattil niṟai kuṟaintum tāḻnta tātu kalantum kuṟināṇayam (Token coins) āyiṉa.
caṅkakālattiṟkup piṟpaṭṭa kācukaḷil, aracar kula muttirai yōṭu avvav varacar ciṟappup peyarum vaḻipaṭu teyvakkuṟiyum piṟa vaṭivaṅkaḷum poṟikkappaṭṭaṉa. avai avaṟṟai aṭippitta aracar peyarāl maturāntakaṉ māṭai  vīrapāṇṭiyaṉ kācu eṉa vaḻaṅkiṉa. muttirai maṭṭumuḷḷa paḻaṅkācukaḷ paḻampāṇ ṭiyaṉ kācu, paḻañcōḻaṉ kācu eṉappaṭṭaṉa. pēraracar kācukaḷil avarāl vellappaṭṭa aracar muttiraikaḷum uṭaṉpoṟikkap paṭṭaṉa. cila kācukaḷ irupuṟamum orē vakaiyākavum, cila vēṟu vakaiyākavum kuṟikaḷ koṇṭiruntaṉa. kācaṭippataṟkut taṉivari vāṅkappaṭṭatu. atu aṭikācu poṉvari māṭaikkūli mutaliya peyarkaḷāṟ kuṟikkappaṭṭatu.
mūvēntar kācukaḷum, mutalāvatu caturamākavum nīḷ caturamākavu miruntu piṉṉar vaṭṭavaṭivu peṟṟaṉa veṉṟu, nāṇayavārāycci yāḷar kūṟuvar.
piṟavaracar kācukaḷ: ki.pi. 4ām nūṟṟāṇṭiliruntu, vaṇikat toṭarpākavum araciyal toṭarpākavum piṟavaracar kācukaḷum tamiḻnāṭṭil vaḻaṅki vantaṉa.
palakāla rōmakkācukaḷ - ciṟappāka 4ām 5ām nūṟṟāṇ ṭiṟkuriyavai-tamiḻnāṭṭiṟ palaviṭaṅkaḷilum, avaṟṟuḷḷum ciṟappāka maturaiyaic cuṟṟiyum, mūvulōkattilum peruvāri yāyk kiṭait tirukkiṉṟaṉa. mutaṟ pāṇṭiyap pēraracukālattil (590-925)tirupputtūriluḷḷa oru pārppaṉiyār avvūrk kōyilil oru viḷakkēṟṟutaṟku 10 tiṉāram 3(rōmap poṟkācu), 
aḷittaṉar. caṭāvarmaṉ kulacēkara pāṇṭiyaṉ (1190-1217), taṉ peyar tāṅkiya kuḷam  oṉṟai āḻamākkutaṟku 100 tirammam 4 (kirēkkap poṟkācu) koṭuttāṉ. itaṉāl yavaṉak kācukaḷ aracarālum vaḻaṅkappaṭṭamai aṟiyalākum.
pallavar mēmpaṭṭirunta iṭaikkālattil, avaruṭaiya kāḷai muttiraiyum viḷakku cakkaram mutaliya piṟa kuṟikaḷum poṟikkappaṭṭa kācukaḷ, cōḻanāṭu muḻumaiyum paraviyiruntaṉa.
12ām nūṟṟāṇṭil vīrapāṇṭiyaṉukkum kulacēkara pāṇṭiyaṉukkum naṭanta uḷnāṭṭup pōril, muṉṉavaṉukkut tuṇaiyāyirunta mutalām parākkiramapāku eṉṉum ilaṅkai yaracaṉukkup pāṇṭināṭṭil ēṟpaṭṭa ātikkattiṉāl, avaṉatu kākap paṇam eṉṉum īḻakkācu ciṟitukālam teṉṉāṭṭil vaḻaṅkiṟṟu. atu caturamāṉatum, 72 allatu 73 kuṉṟimaṇi eṭaiyuḷḷatum, oru muraṭṭu māntaṉ oru puṟattil niṟpatum oru puṟattil iruppatum pōlap poṟittatum, aracu (pōti) yāṉai cakkaram kumpam mutaliya uruvaṅkaḷaik koṇṭatumāṉa ceppuk kācākum.
cāḷukkiyarkkut tamiḻnāṭṭiṉ vaṭapākattila celvāk kēṟpaṭṭa piṟkālattil, avarkaḷatu varāka muttirai koṇṭatum 
3 1/2 rūpā matippuḷḷatumāṉa varākaṉ eṉṉum poṟkācu, tamiḻnāṭu muḻumaiyum vaḻaṅkiṟṟu.
14ām nūṟṟāṇṭil, ṭilliyiruntu āṇṭa ṭōkḷāk 
(1325-50) eṉṉum mukamatiyap pēraracaṉiṉ taṅkar eṉṉum ceppukkācu, teṉṉāṭuvarai vaḻaṅkiyatākat terikiṉṟatu.
iṅṅaṉam, iṟutikkālattil, mūvēntar kācukaḷiṭaiyē vēṟu pallaracar kācukaḷum viravi vaḻaṅkiyiruntirukkiṉṟaṉa.
13
maṟamum pōrum
nāṭukāval naṉmai ceytal porutal ākiya mūvakai araca viṉaikaḷuḷ, iṟutiyatu aracarkkuc ciṟantatātaliṉ, atu viṉaiyeṉṉum potuccollāl vitantu kuṟikkap peṟuvatu marapu.
aracar pōr ācai, pātukāppu, pakai, taṇṭaṉai, maṟam, aruḷ eṉṉum aṟuvakaik kāraṇattāṟ piṟakkum.
maṇṇācai, peṇṇācai, poṉṉācai, pukaḻācai, viṇṇācai eṉa ācai aivakaippaṭum. taṟkāppu, nāṭṭukkāppu, matakkāppu eṉap pātukāppu mūvakaippaṭum. paḻitīrppu, paḻampakai, poṟāmai eṉap pakai mūvakaippaṭum. piṟavaracariṉ ikaḻccipaṟṟiyatum tiṟaiyiṟāmai paṟṟiyatum paṭaiyeṭuppup paṟṟiyatum eṉat taṇṭaṉai mūvakaippaṭum. maṟam oṉṟē. atu kaṭumaṟam. taṉ kuṭikaḷmītu koṇṭatum piṟar kuṭikaḷmītu koṇṭatum eṉa aruḷ iruvakaippaṭum. ivaṟṟuḷ muṉṉatu, kaṭalkōḷ nērntaviṭattu vāḻ nilamillāk kuṭikaṭkup piṟar nāṭṭup pakutikaḷai veṉṟu taruvatu pōṉṟatu; piṉṉatu, koṭuṅkōl maṉṉar āṭciyiṉiṉṟu avar kuṭikaḷai mīṭpatu pōṉṟatu. iṉi, ōr aracaṉ iṟantapiṉ nēr piṟaṅkaṭai yillāviṭattu nikaḻum tāyappōrum uṇṭu. atu taṉṉurimai kāppatākaliṉ taṟkāppiṉpāṟpaṭum.
aracar tam pakaiyaracar tiṟantu naṭantukoḷḷum muṟai iṉcol, pirippu, kūṭṭu, koṭai, uṭaṉpaṭikkai, cantu, taṇṭaṉai, acaiviṉmai, ākulam, araṭṭu, vañcaṉai, oḷivu, pukalaṭaivu, maṟpōr, kalaippōr eṉap patiṉaintu tiṟattatu. pirippeṉpatu, pakaiyaracariṉ tuṇaivarai avariṉiṉṟu, pirittuviṭuvatu. kūṭṭu eṉpatu, pakaiyaracariṉ tuṇaivarait tammoṭu kūṭṭik koḷvatum, piṟavaracarait tammoṭu kūṭṭik koḷvatum eṉa iruvakaiyatu. cantu eṉpatu, iru pakaiyaracarai mūṉṟām aracaṉ icaittu vaippatu. taṇṭaṉai eṉpatu, pōr. acaiviṉmai yeṉpatu, pakaiyaip poruṭpaṭuttātu vāḷā viruttal. ākulam eṉpatu, āravāram. atu toṇṭaimāṉ auvaiyārkkut taṉ paṭaikkalak koṭṭilaik kāṭṭiyatum, pōrkkaḷattil pakaivar añcumāṟu paṭaikaḷai aṇivakuttu niṟuttiyatum pōṉṟatu. araṭṭu eṉpatu, neṭumoḻi allatu vañciṉam. vañcaṉaiyeṉpatu, maṟaintiruntu tākkuvatum, mūvēn tarum pāriyaiyum muttinātaṉ meypporuḷ nāyaṉāraiyum vañcittuk koṉṟatum pōṉṟatu. oḷivu eṉpatu, malaiyiṟpōy oḷintukoḷvatu. pukalaṭaivu eṉpatu, vēṟṟaracaṉiṭam ceṉṟu aṭaikkalam pukuvatu. maṟpōr eṉpatu, paṭaivaliyāl vella viyalāta pōtu māṟṟaracaṉai maṟpōrāl velvatu. kalaippōr eṉpatu, irāvaṇaṉ teṉṉāṭṭiṟ pukātavāṟu akattiyar pāṇṭiyaṉ cārpāka avaṉai icaiyāṟ piṇittatu pōlvatu. paḻaṅkālattil, ōr aracaṉ taṉ pakaivaṉaip pōril vella muṭiyāviṭiṉ, avaṉai vēṟoru kalaiyil velvatum  ciṟupāṉmai nikaḻntu vantatu. piṟa veḷippaṭai.
paṇṭaikkālattil pōrviṉai, veṭci karantai vañci tumpai uḻiñai nocci kāñci eṉa eḻuvakaip paṭṭiruntatu. av veḻuvakaiyum muṟaiyē, veṭci karantai mutaliya eḻuvakaip pūkkaḷ allatu pūmālaikaḷ cūṭip porappaṭṭamaiyāl, ap peyar peṟṟaṉa. veṭci eṉpatu pakaivar allatu vēṟṟaracar nāṭ ṭiluḷḷa āniraikaḷaik kavarvatu. itu oru nāṭṭu maṟavar tāmē kavarvatum, tam aracaṉāl ēvappaṭṭuk kavarvatum, eṉa iruvakai. ivaṟṟuḷ, muṉṉatu taṉṉuṟu toḻil eṉṟum, piṉṉatu maṉṉuṟu toḻil eṉṟum kūṟappaṭum. karantaiyeṉpatu kavarappaṭṭa āniraikaḷai mīṭṭal. vañciyeṉpatu, vēṟṟu nāṭṭiṉmēṟ paṭaiyeṭuttuc cellal. tumpai yeṉpatu, oru veḷi nilattiṟ porutal. uḻiñai yeṉpatu, ōr aracaṉ vēṟṟaracaṉ nakarai muṟṟukaiyiṭal. nocciyeṉpatu, muṟṟukai yiṭappaṭṭavaṉ taṉ nakaraik kāttal. kāñciyeṉpatu, nilaiyāmai viḷaṅkit tōṉṟumpaṭi eṇṇiṟantavar viraintu paṭumāṟu irupaṭaikaḷum ūṉṟip porutal.
pōr ceytaṟku, aracaṉ nāṭ pārttalum avaṉuṭaiya maṟavar kuṟipārttalum marapu. aracaṉ peruṅ kaṇiyai viṉavi nalla nāṭkuṟittu, atil paṭaiyoṭu pōrukkup puṟappaṭa vacatiyillā viṭiṉ, aṉṟu taṉ kuṭaiyaiyum vāḷaiyum kōṭṭai vāyilukku veḷiyē pōkki vaippatu vaḻakkam. itu kuṭaināṭkōḷ eṉṟum, vāḷnāṭkōḷ eṉṟum kūṟappaṭum. ciṟupāṉmai muracaiyum iṅṅaṉam pōkki vaippatuṇṭu. potuvāka, pōrukkup paraṇināḷ ciṟantatākak koḷḷappaṭum.
maṟavar kuṟipārttal vāyppuḷ, uṉṉam, puḷ, viricci eṉa nālvakaippaṭum. vāyppuḷ eṉpatu, taṟceyalākap piṟar vāyiṉiṉṟu kēṭkappeṟum maṅkalac col allatu naṟcol. uṉṉam eṉpatu, oru kuṟippiṭṭa uṉṉamaram taḻaittuvariṉ tam aracaṉukku veṟṟi yeṉṟum, atu paṭṭuppōyiṉ avaṉukkut tōlvi yeṉṟum paṭai maṟavar kuṟittukkoḷḷutal. puḷ eṉpatu, āntai kūkai mutaliya paṟavaikaḷ olikkun taramum kākam vallūṟu mutaliya paṟavaikaḷ paṟakkun ticaiyumpaṟṟik kuṟittukkoḷḷum nimittam. viricci yeṉpatu, pōrmaṟavar pōyt taṅki yirukkumiṭattil naḷḷiravil ōrttukkēṭkum vāṉaccol.
aracar tam makappēṟṟuk kālattil potuvāyp pōrukkuc celvatillai.
pōrukkuc celvataṟku iraṇṭoru nāṭku muṉpu, vaḷḷuvaṉ yāṉaimītēṟi muracaṟaintu ataippaṟṟit talai nakarattārkku aṟivippāṉ. pōrukkup puṟappaṭumuṉ aracaṉ paṭaimaṟavarai ūkkuvittaṟ poruṭṭu avarkku oru ciṟanta virun taḷippatu vaḻakkam. atu peruñcōṟṟunilai eṉappaṭum. ataṉ piṉ pōr maṟavarkku aṭaiyāḷappūvum pōrppūvūm paṭaik kalaṅkaḷum aracaṉāl vaḻaṅkappeṟum. paṭait talaivarkkum, ciṟanta maṟavarkkum iyaṟkaip pūviṟkup patilākap poṟpū aḷikkappeṟuvatumuṇṭu.
aracaṉ tāṉum pōrukkuc celvatumuṇṭu; cellāmaiyu muṇṭu; celvatē perumpāṉmai, aracaṉ taṉakku veṟṟiyeṉṟu muḻuvuṟutiyāyiruppiṉ, pakaivar nāṭṭaik kaippaṟṟumuṉṉarē, atait taṉ iravalarkkum paṭait talaivarkkum paṅkiṭṭuk koṭuttuviṭuvatum orōviṭat tuṇṭu. atu koḷḷār tēeṅ kuṟitta koṟṟam eṉappaṭum. (tol. 1013.)
pōrukkup puṟappaṭum aṉṟu pōrmuracukaḷ muḻukkap peṟum. pōrmaṟavar, kuḷittu vaṭṭuṭaiyaṇintu paṭaikkalan tāṅkip pūccūṭi aṇivakuttu, koṟṟavaikku narapaliyiṭṭu, neṭu moḻiyum vañciṉamuṅ kūṟi yāravārittu, nakarukku valamākap puṟap paṭṭuc celvar. poṉṉulakap pēṟṟai virumpum cila maṟavar poṟṟakaṭṭai vāyiliṭṭuk koḷvatuṇṭeṉpatu, cintāmaṇi yāl teriya varukiṉṟatu (778). pōrppaṭaikaḷ pakai nāṭṭūṭu cellumpōtu koḷḷaiyaṭittuc celvatu vaḻakkam.
paṇṭaikkālap pōrkkaruvikaḷ, eypaṭai, eṟipaṭai, kuttup
paṭai, veṭṭuppaṭai, aṭipaṭai, taṭupaṭai eṉa aṟu vakaiya. villampu eypaṭai, viṭṭēṟu eṟipaṭai; vēl īṭṭi kuntam mutali yaṉa kuttuppaṭai; vāḷ veṭṭup paṭai; maḻu taṇṭu mutaliyaṉa aṭipaṭai, kavacam kēṭakam mutaliyaṉa taṭupaṭai.
iṉi, erimaruntu kalveṭṭiṟ kuṟikkappaṭṭiruppatāl, ippōtu vēṭikkaikkāka viṭappaṭum vāṇam1, paḻaṅka kālattil uḻiñaip pōril payaṉpaṭuttappaṭṭirukkalām eṉa ūkikka iṭamuṇṭu.
paṭaikaḷ pōrukkuc cellumpōtu, potuvāka, mutalāvatu kālāṭpaṭaiyum, iraṇṭāvatu kutiraip paṭaiyum, mūṉṟāvatu tērp
paṭaiyum, nāṉkāvatu yāṉaippaṭaiyum cellum. ovvoru paṭaiyilum cēṉaik kaṇimakaṉ eṉṉum kaṇiyaṉ iruppāṉ. cēṉai muḻuvatiṟkum potuvāṉ kaṇiyaṉ cēṉaip peruṅkaṇi eṉappaṭu vāṉ. taṉ nāṭṭil naṭakkum pōrāyiṉum, ayalnāṭṭil naṭakkum pōrāyiṉum, aracaṉ cellum pōtellām avaṉuṭaṉ pulavar pāṇar kūttar mutaliyōrum celvatu  vaḻakkam. cēraṉ ceṅkuṭṭu vaṉuṭaṉ vaṭanāṭu ceṉṟa nāṭaka makaḷir nūṟṟiruvarum, kuyiluvar (vāttiyak
kārar) irunūṟṟeṇmarum, nakaivēḻampar nūṟṟuvarum āvar.
talainakarukkut tolaivāṉa iṭattil naṭakkum pōruk kellām pācaṟai amaittu muḷvēli kōlap peṟum. atu vēṉiṟ kālattil amaikkappeṟiṉ vēṉiṟ pācaṟaiyeṉṟum, kuḷir kālattil amaikkappeṟiṉ kūtaṟ pācaṟai yeṉṟum peyar peṟum. maṟṟak kālaṅkaḷil nīṇṭanāṭpōrkaḷ potuvāka nikaḻttap peṟuvatillai. vēṉiṟpōr kārtoṭaṅkumuṉ allatu toṭaṅkiyavuṭaṉ muṭikkappaṭum. entap pōrukkum ittuṇaik kālam eṉṉum yāppuṟavillai. pōrukkuc celluṅ kālam paṭaikaḷiṉ nilaiyaiyum pōrkkaḷattiṉ tolaivaiyum poṟuttatu. orunāṭ pōrumuṇṭu; pallāṇṭup pōrumuṇṭu. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ īrāṇṭeṭṭu mātamum, mutaṟ kulōt tuṅkaṉ īrāṇṭum vaṭanāṭṭup pōriṟ celaviṭṭaṉar. pācaṟai pāṭivīṭu eṉavumpaṭum.
pōr toṭaṅkumuṉ, pōrkkaḷattaiyaṭutta vūrkaḷiluḷḷa āniraikaḷ, pārppaṉar, peṇṭir, makappeṟātōr, piṇiyāḷar, ciṟuvar, mutiyōr mutaliyōr avviṭattiṉiṉṟakaṉṟu pātu kāva lāṉa iṭattai aṭaiyumpaṭi eccarikkap peṟuvar. pōrkkaḷat tiṟkup paṟantalai eṉṟu peyar.
pōr toṭaṅkumpōtu, yāṉaippaṭai mikunta aracar tam yāṉaikaḷai viṭṭup pakaip paṭaikaḷaiyuḻakkac ceyvar. avvac camayattiṟkēṟpa, caturam, nīḷcaturam, vil, vaḷaiyam, vaṭṭam, arai vaṭṭam, cakkaram, ciṟai,  viripaṟavai mutaliya vevvēṟu vaṭivil cēṉaikaḷ amaikkappaṭum. pōr neṭukalum muracukaḷ muḻaṅkum. pakaiyaracaṉ talaiyaiyēṉum pakaip paṭaittalaivaṉ talaiyai yēṉum koṇṭuvantu kāṭṭiya porunaṉukku, aracaṉ peruṅ koṭai yaḷippaṉ. atu talaimārāyam eṉappaṭum.
potuvāy, kari pari tēr kāl eṉṉum nālvakaip paṭai kaḷuḷ ovvoṉṟum taṉtaṉ iṉattuṭaṉēyē porum. aṅṅaṉamē paṭaimaṟavar paṭaittavar aracar ākiya muttarattārum tattam tarattiṉaruṭaṉēyē poruvar. paṭaiñar muṉpum paṭaittalaivar piṉpum aracar iṟutiyum poruvatu iyalpu. ciṟupāṉmai paṭai  mayakkam ēṟpaṭṭu im muṟai māṟiyum nikaḻum. palanāṭ pōrāyiṉ, pakaltoṟum porutu irāt toṟum pācaṟaiyil taṅkuvar.
pōriṭaiyē, tōṟkum nilaiyilirukkum aracaṉ pōrk kaḷattiṉiṉṟum pācaṟaiyiṉiṉṟum tūtuviṭuppatum, māṟṟaracaṉ atai matittu uṭaṉpaṭikkaik kiṇaṅkuvatum, matiyātu tūtaṉaic ciṟaiyiṭuvatum peṇkōlam pūṇuvittu aṉuppuvatum uṇṭu.
āṭaiyiḻantavaṉ, kuṭumi kulaintavaṉ, āyutamiḻantavaṉ, pācaṟai pukuntavaṉ, tōṟṟōṭupavaṉ mutaliyōrōṭu porutalum; puṇpaṭṭu viḻuntavaṉaik kollutalum; paṭaimaṭamākak karutap paṭṭaṉa.
pōr muṭivu aracaṉuṭpaṭa aṉaivarum porutu maṭital, īraracarum uṭaṉpaṭikkai ceytal, ciṟaipiṭikkappaṭṭa aracaṉ tiṟai koṭuttal, tōṟṟa aracaṉ ōṭip pōtal ākiya nālvakai nilai kaḷuḷ oṉṟāyirukkum.
veṉṟa aracaṉ, vellappaṭṭa aracaṉai naṭparacaṉākki maṇavuṟavu pūṇal, ciṟṟaracaṉākkit tiṟaiyiṭuvittal. perun taṇṭam iṟuvittal, kāṭṭiṟkut turattip patilāḷiyamarttal, māṉakkēṭu ceytum ceyyātum ciṟaiyiṭal, kollutal ākiya aṟuvakaic ceyalkaḷuḷ oṉṟaic ceyvaṉ. piṟkūṟappaṭṭa munnilaikaḷilum, tōṟṟa aracaṉiṉ tēvimār veṉṟa aracaṉiṉ talainakariluḷḷa vēḷam eṉṉum ciṟaikkōṭṭattil ciṟaiyiṭap paṭuvatuṇṭu. karikāl vaḷavaṉum yāṉaikkaṭ cēy māntarañcēra lirumpoṟaiyum pōl ciṟaiyiṉiṉṟu tappit tam urimaiyaiyum nāṭṭaiyum mīḷap peṟṟārumuḷar.
pōr muṭintapiṉ, aracaṉ taṉ maṟavaruḷ kāyappaṭṭavarait tēṟṟalum pōṟṟalum, porutupaṭṭavariṉ makkaṭku naṉkoṭai yaḷittalum vaḻakkam.
veṟṟiyaracaṉ tōṟṟa aracaṉoṭu naṭpuṟavu pūṇāviṭattu, avaṉ talainakaraik koḷḷaiyaṭittal, ataṉai eriyūṭṭutal, aṅkuḷḷa vayalaḻittal mutaliya aḻipput toḻilum; kaṭṭaṭamum matilumiṭittuk kavaṭi vittutal, kaṭimaran taṭital, kāvaṟ poykaiyai yāṉaikaḷai viṭṭuk kalakkal, nāṭu nakar mutaliyavaṟṟiṉ peyarai māṟṟal 2 mutaliya avamāṉat toḻilum ceytu perumaikoḷvatu perumpāṉmai. koḷḷaiyaṭik kappaṭṭa poruḷkaḷuḷ, karuvūlamum virutukaḷum yāṉai kutiraiyum aracaṉaic cērum; maṟṟavai maṟavaraic cērum.
veṉṟa iṭattil, kalveṭṭal, veṟṟittūṇ nāṭṭal, perumalaiyiruppiṉ atil taṉ ilacciṉaiyaip poṟittal, taṉ āṇai aṭippaṭumvarai taṅkiyiruttal mutaliya ceyalkaḷaiyum veṟṟiyaracaṉ mēṟkoḷvatuṇṭu. veṟṟiviḻā, iyalumpō
tellām, veṉṟa aracaṉ talainakar vellappaṭṭa aracaṉ talainakar ākiya īriṭattum koṇṭāṭappeṟum. ivaṟṟuḷ muṉṉaiyiṭattil atu tappātu nikaḻum. pōril nērnta kuṟṟaṅkaṭkuk kaḻuvāyāka, kōyiṟkum maṟaiyōrkkum ciṟanta koṭaikaḷ nikaḻttappeṟum.
pōriṟpaṭṭa paṭaittalaivarkkum ciṟanta maṟavarkkum, avaruṭaiya ūrum pērum pōrum  cīrum poṟikkappaṭṭa kal naṭappeṟum. atu naṭukal eṉṟum paṭṭavaṉ kuṟi eṉṟum aḻaikkap peṟum. naṭukallai nīrppaṭaiceytu ataṟku mālai cūṭṭip paṭaippatum, kōyileṭuttu viḻavayarvatum uṇṭu.
14
aṟamuṅ koṭaiyum
aṟam: aṟaneṟiyiṟ poruḷīṭṭi ap poruḷāl aṟaneṟiyil iṉpan tuykkavēṇṭum eṉpatai uṇarttaṟkē, aṟanūlār immaip poruḷ mūṉṟaiyum aṟam poruḷ iṉpam eṉṉum im muṟaip paṭuttik kūṟiṉar. ovvoruvaṉum aṟaneṟiyil taṉtaṉ toḻilaic ceyvatē, avaṉavaṉ poruḷīṭṭi iṉpantuykkum vaḻiyākum. aracaṉ toḻilāvatu nāṭukāval. pōrviṉaiyum nāṭukāvaluṭ paṭṭatē. ataṉāl akkālattu aracar perumpālum tam viṉaikaḷi lellām aṟattaik kaṭaippiṭittaṉar.
kuṟaḷarum cintarum, araṇmaṉaiyil makaḷir uṟaiyum uvaḷaka meykāvalarāka amarttappeṟṟaṉar. tēvāram pāṭum kuruṭar patiṉaṟuvar, tiruvāmattūrk kōyilil tēvārappāṭa karāka amarttap peṟṟiruntaṉar. iṅṅaṉam cila eccap piṟaviyarkku vāḻkkai vacati ceyyappaṭṭiruntatu.
ciṟuvar, meliyār, tūyar mutaliyōraik kollāmaiyum; porunilaiyaṟṟavaṉ, tōṟṟōṭupavaṉ mutaliyōroṭu porā maiyum; aṭaikkalam pukuntavaṉaik kaiviṭāmaiyum pōraṟaṅ kaḷākap perumpālum kaṭaippiṭikkappaṭṭaṉa.
paṇṭait tamiḻaracar, tam nāṭṭai allatu kuṭikaḷai āḷum toḻilai āṭci eṉṉuñ collāṟ kuṟiyātu, kāval puravu ōmpal mutaliya coṟkaḷālēyē kuṟikka virumpiṉar. avar kāval pūṇṭa iṭam, kuṭainiḻal eṉṟum aṭiniḻal eṉṟum kuṟikkappaṭṭatu. neṭuñceḻiyaṉ kuṟṟamaṟṟa kōvalaṉaik koṉṟatāl taṉ kōl kōṭiṟṟeṉṟu kaṇṭa noṭiyē uyir tuṟappāṉāyiṉ, avaṉ aṟavuṇarcci ettuṇai aḷaviṟantatāy iruntiruttal vēṇṭum!
koṭai: akkālat taracar, aṟamnōkkiyum kalai vaḷarcci paṟṟiyum ūḻiyap pārāṭṭākavum, viṉaiyūkkaṟ poruṭṭum, palvēṟu koṭai nikaḻtti vantaṉar. avai uṇṭikkoṭai, poṟkoṭai, ūrtikkoṭai, vilaṅkuk koṭai, ciṉṉak koṭai, peyarkkoṭai, nilakkoṭai, makaṟkoṭai, āṭcik koṭai eṉa oṉpāṉ vakaippaṭum.
pārppaṉarkku nāḷtōṟum uṇavaḷikkumpaṭi, āṅkāṅkuk kōyilkaḷilum maṭaṅkaḷilum ūṭṭuppuraikaḷilum nitiyum māṉiyamum viṭṭiruntatu, uṇṭik koṭaiyākum. peruñ
cōṟṟutiyañcēralātaṉ pāratap pōrp paṭaikaḷiraṇṭiṟkum patiṉeṭṭu nāḷum peruñcōṟu vaḻaṅkiyatum, uṇṭikkoṭai yiṉ pāṟpaṭum.
pulavarkkaḷitta pallāyirakkaṇakkāṉa poṟkācum, pāṇarkkaḷitta poṟṟāmaraippūvum, pāṭiṉiyarkkum viṟaliyark kum aḷitta poṉṉarimālaiyum, āṭal pāṭal araṅkēṟiya pāṇarkkum kaṇikaiyarkkum aḷitta āyirat teṇkaḻañcu poṉṉum, 1 veṟṟi viḻāt toṭarpāka maṟaiyōrkkaḷitta tulāpāram 2 eṉṉum āḷniṟaip poṉṉum iraṇiyakaruppam eṉṉum poṟkuṭamum poṟ koṭaiyākum.
pulavar pāṇar kūttar mutaliyōrkkaḷitta kutirai yāṉai tēr eṉpavai ūrtikkoṭaiyākum.
maṟaiyōrk kavvappō taḷitta āvāyiram (kōcakasram) vilaṅkukkoṭaiyākum.
avaikkaḷat talaimaip pulavarkkaḷitta kuṭai koṭi civikai mutaliya virutukaḷum, āṭalpāṭal araṅkēṟiyavark kaḷitta talaikkōlum, vaṇikat talaivark kaḷitta eṭṭip pūvum, paṭaittalaivark kaḷitta ēṉāti mōtiramum, amaiccark kaḷitta kāvitippūvum ciṉṉakkoṭaiyākum.
uḻuvittuṇṇum vēḷāḷark kaḷitta vēḷ aracu eṉṉum paṭṭaṅkaḷum, vaṇikar talaivark kaḷitta eṭṭip paṭṭamum, āṭalpāṭal araṅkēṟiyavark kaḷitta talaikkōṟpaṭṭamum, amaiccarkkaḷitta kāvitip paṭṭamum, paṭaittalaivark kaḷitta ēṉātippaṭṭamum, palavakai araciyalatikārikaṭ kaḷitta araiyaṉ (rāyaṉ) māvaraiyaṉ (mārāyaṉ) pēraraiyaṉ viḻuppēraraiyaṉ 
mūvēnta vēḷāṉ mutaliya paṭṭaṅkaḷum. ciṟṟaracark kaḷitta piḷḷai makkaḷ nāyaṉār eṉṉum paṭṭaṅkaḷum peyark koṭaiyākum. iṉi, aracar tam kuṭippeyarkaḷai amaiccar paṭaittalaivar mutaliyōrkkum, tam ciṟappup peyarkaḷaic ciṟṟaracarkkum paṭṭappeyarākavum peyaraṭaiyākavum iṭuvatu muṇṭu. cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉiṉ paṭaittalaivaṉ villavaṉ kōtai eṉṟum, arimarttaṉa pāṇṭiyaṉiṉ mutalamaiccarāṉa māṇikkavācakar teṉṉavaṉ piramarāyaṉ eṉṟum, mūṉṟāṅ kulōttuṅkac cōḻaṉiṉ ciṟṟaracaruḷ oruvaṉ kulōttuṅkac cōḻap pirutikaṅkaṉ eṉṟum peyar peṟṟiruntamai kāṇka.
araciyal viṉaiñar, porunar (pōr maṟavar), potu nala vūḻiyar, pulavar, kalaiñar, vaṇikar, maṟaiyōr, aṟaccālai, maṭam, kōyil mutaliyōrkku aḷitta nilam nilakkoṭaiyākum. atu muṟṟūṭṭu, iṟaiyili, iṟainilam, nilaviṟai ākiya nālvakai nilaimaiyilum; nilam ūr nāṭu eṉṉum mūvakaiyaḷavilum koṭukkappaṭṭatu. oruvakai variyu millātatu muṟṟūṭṭu. atu uṟāvarai, kācu koḷḷā viṟaiyili eṉavumpaṭum. araciṟai maṭṭum nīṅkiyatu iṟaiyili. iṟaiyiṟukkum nilam iṟainilam. nilattil varum iṟaiyaimaṭṭum nukarvatu nilaviṟai.
araciyal viṉaiñarkku, akkālattil campaḷam umpaḷam eṉṉum iruvakaiyil vēlaippayaṉ aḷikkappaṭṭatu. nellāka vēṉum kācākavēṉum koṭuppatu campaḷam; nilamākak koṭuppatu umpaḷam. umpaḷam māṉiyam eṉappaṭum. atu nilaiyāṉatu; perumpālum iṟaiyiliyā yiruppatu.
māṉiyavakai: araciyal viṉaiñaruḷ, ūrttalaivaṉukkuk koṭuppatu ampalamāṉiyam; ūrkkaṇakkaṉukkuk koṭuppatu kaṇakkakkāṇi; veṭṭiyāṉukkuk koṭuppatu veṭṭippēṟu.
araciyal viṉaiñaruḷ orucārārāṉa porunaruḷ, paṭaittalai vaṉukkuk koṭuppatu amaranāyakam; pōriṟ paṭṭavaṉ makaṉukku allatu maṉaivikkuk koṭuppatu irattakkāṇi (irattak kāṇikkai, iratta māṉiyam, utirappaṭṭi).
potunalavūḻiyaruḷ, kuṭimakkaṭkuk koṭuppatu  kuṭimakkaḷ māṉiyam; paṟaiyaṭippavaṉukkuk koṭuppatu paṟaittuṭaivai; uvaccaṉukkuk koṭuppatu uvaccakkāṇi; maruttuvaṉukkuk koṭuppatu maruttuvap pēṟu; naccu maruttuvaṉukkuk koṭuppatu viṭakara (viṣahara) pōkam; ēriyuṭaippai aṭaittavaṉukkuk koṭuppatu ērippaṭṭi, ivaiyellāvaṟṟiṟkum potuppeyar ūḻiyamāṉiyam eṉpatu. ivaṟṟuṭ pala, ūravaiyārāṟ koṭuk kappaṭṭavaiyēṉum, aracavoppam peṟṟavai.
vaṇikaruṭ ciṟanta toṇṭu ceytavaṉukkuk koṭuppatu eṭṭippuravu.
pulavarkkuk koṭuppatu pulavarmuṟṟūṭṭu.
kalaiñaruḷ, naṭṭuvaṉukkuk koṭuppatu naṭṭuva nilaik kāṇi; kaṇiyaṉukkuk koṭuppatu kaṇimuṟṟūṭṭu.
maṟaiyōr eṉṉum pirāmaṇarukkuk koṭuppatu piramatāyam (piramatēyam.) atu tokutippaṭṭavarukkuk koṭup patum taṉippaṭṭavarkkuk koṭuppatum eṉa iruvakai. akarap paṟṟu, akkiracālaippuṟam, akkirakāravāṭai eṉpaṉa tokutip paṭṭavarkkuriyaṉa. pārppaṉarmaṭṭum kuṭiyirukkum iṟaiyili nilam akarappaṟṟu. pārppaṉar perumpāṉmaiyākavum piṟar ciṟupāṉmaiyākavum kuṭiyirukkum iṟaiyilinilam akkirakāra vāṭai, pārppaṉarai uṇpikkum akkiracālaikku viṭappaṭṭa māṉiyam akkiracālaip puṟam. vētavirutti, paṭṭavirutti, attiyayaṉavirutti (attiya yaṉāṅkam), tayittiriyak kiṭaippuṟam, pāratappuṟam mutaliyaṉa taṉip paṭṭavarkkuriyaṉa.
cattiram, aṭiciṟcālai (ūṭṭuppurai, cōṟṟaṭaippu, aṉṉacattiram) mutaliyavaṟṟiṟku viṭum māṉiyam cālaippuṟam (cālāpōkam). aṭiciṟcālaikkumaṭṭum viṭappaṭuvatu  aṭiciṟpuṟam .taṇṇīrppantalukku viṭappaṭuvatu taṇṇīrppaṭṭi.
maṭattiṟku viṭappaṭuvatu maṭappuṟam.
kōyiṟku viṭappaṭuvatu tēvatāṉam allatu tēvatāṉap paṟṟu (tēvatāyam, tirunāmattukkāṇi, tiruviṭaiyāṭṭam, tiraviṭaip paṟṟu.) kuṭiyirukkum makkaḷōṭu cērttuk kōyiṟ kaḷikkappaṭum nilam kuṭi nīṅkāt tiruviṭaiyāṭṭam eṉappaṭum. piṭārikōyiṟku viṭappaṭum māṉiyam piṭāripaṭṭi allatu piṭāriviḷākam eṉṟum, camaṇa pauttap paḷḷikaṭku viṭap paṭuvatu paḷḷiccantam eṉṟum peyar peṟum.
aṟam nōkkiyum matampaṟṟiyum viṭappaṭum māṉiya mellām potuvāka aṟappuṟam eṉappeṟum.
pārppaṉarkkum kōyiṟkum oru muḻuvūrait tāṉañ          ceyyum pōtu, oru peṇyāṉaiyai av vūraic cuṟṟip pōkaviṭṭu, atu pōṉavaḻiyē ellaiyamaittuk kalluṅ kaḷḷiyum naṭṭi, nīraṭṭik koṭuttu, perum paṇaikkāraṉ eṉṉum atikāri vāyilāy, cep pēṭṭil aracāṇai (āṇatti) poṟippatu marapu. peṇyāṉaiyai viṭṭu ellaiyamaittal piṭicūḻntu paṭākai naṭattal eṉappaṭum. tāṉañ ceyyappaṭum ūriluḷḷa uḻuvittuṇpār kārāṇmai eṉṉuñ collā lum, uḻuvittuṇpār mīyāṭci eṉṉuñ col lālum kuṟikkappeṟuvar. iṉi, ōr ūrai mēṟpārkkuṅ kūṭṭamum mīyāḷuṅkaṇam eṉappaṭum. nīraṭṭik koṭutta ceppēṭṭut tāṉa mellām aṭṭippēṟu eṉappaṭṭaṉa.
kōyiṟku viṭappaṭum nilamellām iṟaiyiliyāka irukka vēṇṭi yiruntamaiyiṉ, aracaṉ tāṉāyc ceyyāta tēvatāṉa mellām avaṉuṭaiya icaivu peṟṟē ceyyappaṭṭaṉa. aṅṅaṉañ ceyyumpōtu, iṟainīṅkalāl araciṟku ēṟpaṭum iḻappiṟku īṭāka, tāṉañ ceypavaṉ allatu ceypavar oru kuṟitta tokaiyaip paṇṭārattiṟ cērkkumpaṭi ūravaiyāriṭam koṭuttuviṭuvatu vaḻakkam.
oru nilam allatu ūr iṟaiyiliyākkappaṭum pōtu, ataṉ iṟainīkkam iṟaṅkal eṉṟum, atai iṟaiyilip pativup puttakattil peyartteḻututal nīṅkal allatu nāṭṭu nīṅkal eṉṟum kuṟikkap peṟum. varikkaṇakkaiyum nilaṅkaḷiṉ nilaimai yaiyum entac camayattilum terintu koḷḷaṟ poruṭṭu, palvēṟu kaṇakkukaḷ vaikkappaṭṭiruntamaiyiṉ, cila camayaṅ kaḷil ōr iṟaiyili āṇaikku aimpatiṉmarukku mēṟpaṭṭa atikārikaḷ kainnāṭṭiṭa vēṇṭiyiruntatu. iṟutiyil aracaṉ iṭum muṭivāṉa āṇai kaṭaiyīṭu eṉappaṭṭatu.
nāṭṭuk kuḻappattiṉāl iḻakkappaṭṭa māṉiya vurimaiyai, kuḻappam nīṅkiyapiṉ cāṉṟukāṭṭi mīṇṭum peṟṟukkoḷḷa akkālattu iyalkai (cāttiyam) iruntatu. kaḷappāḷar āṭciyil iḻakkappaṭṭa vēḷvikkuṭip piramatēya vurimai, iru nūṟṟāṇṭiṟkup piṉ mīḷa nāṭṭappeṟṟa pāṇṭiya vāṭciyiṉ ēḻām talaimuṟaiyil putuppikkappeṟṟatu.
cēramāṉ kaṭalōṭṭiya vēlkeḻu kuṭṭuvaṉ, paraṇarkkut taṉ makaṉ kuṭṭuvaṉ cēralaik koṭuttatu makaṟkoṭaiyākum. makaṟ koṭaiyāvatu makaṉai māṇavaṉākak koṭuttal.
takaṭūreṟinta peruñcēra lirumpoṟai, aricilkiḻārkkut taṉ ariyaṇaiyaik koṭuttatu āṭcikkoṭaiyākum. āyiṉ, avar atai ēṟka maṟuttu avaṉiṭam amaiccup pūṇṭār.
koṭaimaṭam: paṇṭaiyaracaruṭ palarkkuk koṭai oru ciṟanta kuṇamāyiruntapōtē, oruvakaiyiṟ kuṟṟamākavum iruntatu. atu koṭaimaṭam eṉappaṭṭatu.
pēkaṉ ōr aruviṉai yuyarvilaik kaliṅkattai oru mayilmēṟ pōrttāṉ. pāri taṉ iḻaiyaṇi neṭuntērai oru mullaikkoṭi paṭara niṟuttiyatoṭu, taṉakkirunta munnūṟūr kaḷaiyum paricilarkkīntu viṭṭāṉ. imayavarampaṉ neṭuñcēra lātaṉ, taṉmēṟ pattuppāṭṭup pāṭiya kumaṭṭūrk kaṇṇa ṉārkku, ainnūṟūr piramatāyamum muppatteṭṭiyāṇṭu teṉṉāṭṭuḷ varuvataṉiṟ pākamuṅ koṭuttāṉ. kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭic caral, kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉārkku, pattuppāṭṭiṟku nāṟpatilakkam poṉṉum tāṉ āṇṭatiṟ pākamuṅ koṭuttāṉ. iṅṅaṉam, aḵṟiṇai yuyirikaṭkut takāta poruḷkaḷaiyum, aracu keṭumpaṭi paricilarkku nāṭu muḻuvatai yum, pala pulavar paciyāl vāṭa ōriru pulavarkku māperuñ celvat taiyum aḷittatu koṭaimaṭamām.
15
kuṟṟamun taṇṭaṉaiyum
kuṟṟa vakai: kuṟṟaṅkaḷ, aṟanūlukku māṟāṉavum, araciyalukku māṟāṉavum, teyvattiṟku māṟāṉavum eṉa mūvakaippaṭum.
kuṭi poy kaḷavu kāmam kolai eṉpaṉa aṟanūlukku māṟāṉavai. ivai aimperuṅ kuṟṟam eṉappaṭum. piṟariṭam vāṅkiṉatai maṟuttalum, taṉṉiṭattuḷḷa piṟar poruḷai oḷittalum, kaḷḷak kaiyeḻuttum, āḷmāṟāṭṭamum poyyuḷ aṭaṅkum.
iṟaiyiṟukkāmai, uṟuporuḷ kavartal, pakaiyoṟṟu, aṟai
pōtal, aracaṉatu poruḷ kavartal, aracaṉatu iṉpap poruḷ nukartal, ūrukku allatu nāṭṭiṟku iraṇṭakañ ceytal, aracaṟ
kiraṇṭakañ ceytal, aracāṇai mīṟal, koḷḷaiyaṭittal, kalakañ
ceytal eṉpaṉa araciyaṟku māṟāṉa kuṟṟaṅkaḷām. putaiyalum piṟaṅkaṭaiyillāc cottum uṟuporuḷākum.
oppip paṇiceyyāmai, kōyiṟ poruṭkavarvu eṉpaṉa teyvattiṟku māṟāṉa kuṟṟaṅkaḷ. kōyilil viḷakkerippatait taṇṭaṉaiyākap peṟṟavaṉum, kōyilil viḷakkerikkap poṉ peṟṟavaṉum, aṅṅaṉam erikkāmaiyum; kōyiṟ paṇṭārattiṟ peṟṟa kaṭaṉukku vaṭṭiyiṟukkāmaiyum; oppip paṇiceyyāmai yākum. kōyiṟ kalaṅkaḷaiyum aṇikalaṅkaḷaiyum kaḷavāṭalum, vaḻipāṭṭu viḻāc celavaik kuṟaittalum aṭiyōṭu niṟuttalum kōyiṟ poruṭ kavarvākum.
mūvakaik kuṟṟaṅkaḷuḷḷum, kaṭumaiyāṉavai mēṟpaṭu kuṟṟam eṉappaṭṭaṉa.
taṇṭaṉai vakai: taṇṭaṉaiyāṉatu, taṇṭam, māṉakkēṭu, vētaṉaippāṭu, ciṟaippu, vēlainīkkam, kolai eṉa aṟuvakaip paṭṭiruntatu.
avaṟṟuḷ, taṇṭam eṉpatu tokaiyiṟuppu, taṇṭat tīrvai, kōyil viḷakkerippu eṉa mūvakai. tokaiyiruppāvatu oru kuṟitta tokaiyai mottamāyc celuttal. iṉi, maṉṟu
pāṭu taṇṭā kuṟṟam eṉa mūvakait taṇṭamuṅ kūṟappaṭum. avai iṉṉaveṉṟu tiṭṭamāyt teriyavillai.1 māṉakkēṭu eṉpatu, mukattiṟ cempuḷḷi karumpuḷḷi kuttik kaḻutaimē lēṟṟi āṉmayan tōytta alakālaṭittu ūrvalam varuvittilum, kulattiṉiṉṟu vilakkalum ākum.
vētaṉaippāṭu eṉpatu, tūṇiṟ kaṭṭivaittu 50 aṭi mutal 100 aṭivarai aṭittal, kallēṟṟal, veyilil niṟpittal, kiṭṭi pūṭṭal, naṭaiviḷakkerittal eṉap palavakaippaṭum. kiṭṭi eṉpatu keṇṭaikkālai nerukkum oruvakaik karuvi. naṭai viḷakkerittal eṉpatu, talaiyil akalviḷakkēṟṟi ūrvalam varuvittal.
ciṟaippu eṉpatu, talaiyiṭṭuc ciṟaik kōṭṭattil vaittal, kolai eṉpatu, veṭṭal, kaḻuvēṟṟal, vilaṅkāṟ kolvittal, cittiravatai ceytal eṉa nālvakai. yāṉaiyai viṭṭu mitippittalum pulikkaruttutalum pōlvaṉa vilaṅkāṟ kolvittal. erumaik kāliṟ kaṭṭiyōṭṭutalum vaṇṭic cakkarattiṟ kaṭṭiyōṭṭutalum pōlvaṉa cittiravataiyākum.
kuṟṟat taṇṭaṉai: mūvakaik kuṟṟavāḷiyarkkum kuṭa vōlaiyiṭappeṟāmai potut taṇṭaṉaiyākum. kaṭkuṭikku itu tavira vēṟu taṇṭaṉaiyillai.
aṟanūlukku māṟāṉa kuṟṟaṅkaḷuḷ, poykkut taṇṭamum; kaḷaviṟkup poruḷ mīṭpoṭu māṉakkēṭum, poruḷmīṭkap peṟā
viṭattut taṇṭamum, taṇṭam iṟukkappaṭāviṭattuc ciṟaiyum; kāmattiṟku māṉakkēṭum kolaikkuk kolaiyum; taṇṭaṉai yākum.
kolai ceytavaṉ ōṭippōṉaviṭattu, avaṉ cottu muḻutum paṟimutalākik kōyiṟkuc cērkkappaṭṭatu. ōṭippōṉa kolaiñaṉaik kolvataṟkup potumakkaṭkum urimaiyirun tatu. kolaiñaṉ kolaiyuṇṭapiṉ, avaṉatu paṟimutalāṉa cottaip piṟaṅkaṭaiyāṉ vēṇṭip peṟṟukkoḷḷa muṭiyum. taṟceyalāy nērnta kolaikkuk kōyil viḷakkerippē taṇṭaṉaiyāka vitikkappaṭṭatu. kolaiyāṉatu virumpic 
ceyyappaṭṭaviṭattum, kolaiñaṉ makaṉ kolaiyuṇṭavaṉiṉ neruṅkiyavuṟaviṉaroṭu oppantañ ceytu koḷḷiṉ, taṇṭaṉai nīṅka iṭamiruntatu.
narapali, maṟpōr, koṭumpāvi kaṭṭiyiḻuttal ākiya mūviṭattum nikaḻuṅ kolaikkut taṇṭaṉaiyēyillai. taṟkolaiyait taṭuppataṟkuc caṭṭamuṟaiyāṉa taṭaiyum akkālat tillai.
araciyaṟku māṟāṉa kuṟṟaṅkaḷuḷ, iṟaiyiṟukkāmaikkuc cottup paṟimutalum, uṟuporuḷ kavartalukkuc ciṟaiyum,1  piṟavaṟṟiṟkuk kolaiyum 2 potuvāka vitikkappaṭum taṇṭaṉai yākum. iṟaiyiṟātārkku īrāṇṭut tavaṇaiyum, ataṉmēṟ kuṟippiṭṭa kālattiṟkup piṇaippēṟum tarappaṭṭaṉa. ataṉ piṉṉum iṟātāṉ cottu paṟimutalākik kōyiṟku viṟkappaṭṭu, araciṟait tokaipōka eñciyatellām kōyiloṭu cērkkappaṭṭatu. koḷḷaiyaṭittavar kalakañ ceytavar poruḷkaḷum paṟimutal ceyyappaṭṭaṉa.
teyvattiṟku māṟāṉa kuṟṟaṅkaṭkut taṇṭamum, kuṟṟavāḷi kōyil viṉaiñaṉāyiṉ ciṟupāṉmai vēlai nīkkamum taṇṭaṉaiyāyiruntaṉa. kōyil viṉaiñaruḷ, kīḻōr kuṟṟattai mēlōrum; mēlōr kuṟṟattai ūravaiyār, nāṭṭatikāri, araca ṉāl vitantu viṭukkappaṭṭa atikāri, aracaṉ ākiyavaruḷ oruvar allatu palarum kēṭṭut tīrppatu vaḻakkam. oppip paṇi ceyyātavarkkuk kaṭuntaṇṭavariyum kōyiṟporuḷ kavarnta pūcakaṉ aṟaikāraṉ (ukkirāṇattāṉ) mutaliyōrkkut taṇṭamum vitikkappaṭṭaṉa. aṇikalamum taṭṭumuṭṭuṅ kaḷavāṭiyavarāl iṟukkappaṭṭa taṇṭat tokaiyaik koṇṭu, ap poruḷkaḷ vāṅki vaikkappaṭṭaṉa. taṇṭamiṟukka iyalāta pūcakar tam kōyiṉ muṟaināḷkaḷil cila pala viṭṭuk koṭuttaṉar.
perumpālum kuṟṟaṅkaṇṭē taṇṭaṉai vitikkappaṭṭatu. aiyuṟavāṉaviṭattil makkaḷai vataittuk kēṭpatum uṇṭeṉ patu, paḻiyañciya tiruviḷaiyāṭalāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. akkālattil naṭuvunilaiyāka muṟai vaḻaṅkappaṭṭateṉpatu, maṉumuṟaic cōḻaṉ poṟkaip pāṇṭiyaṉ neṭumuṭikkiḷḷi 
mutaliyōr ceytiyāl aṟiyalām. āyiṉum, cilaviṭattu ārāyā mal taṇṭaṉai vitikkap paṭṭateṉpatu, vārttikaṉ, kōvalaṉ, paṭṭiṉattār mutaliyōr varalāṟṟāl aṟiyappaṭum, paṭṭiṉat tār tam niṟaimoḻi vaṉmaiyālēyē taṉṭaṉaiyiṉiṉṟu tappiṉar.
vali kuṉṟiya aracar kālattil aracarkkaṭaṅkātu vāḻnta makkaḷum uḷar. avar kūṭivāḻnta ūr aṭaṅkāppaṟṟu eṉappaṭṭatu.
16
ulavuṅ kaittoḻilum
uḻavaṉ uyarvu: uṇaviṉṟi uyirvāḻkkai yiṉmaiyiṉ, av vuṇavai viḷaikkum uḻavar maṉṉuyirt tērukku accāṇi yākavum, maṉpatai marattiṟku āṇivērākavum karutappaṭṭaṉar.
``uḻuvār ulakattiṟ kāṇiyaḵ tāṟṟā
 teḻuvārai yellām poṟuttu''	(kuṟaḷ. )
eṉṟār tiruvaḷḷuvar.
ciṟappāka irappārkkoṉ ṟīpavarum viruntiṉaraip pēṇu pavarum uḻavarēyāvar.
``iravā rirappārkoṉ ṟīvar karavātu
 kaiceytūṇ mālai yavar''
eṉṟu vaḷḷuvarum ``irappōr cuṟṟam'' eṉṟu iḷaṅkōvaṭi kaḷum,
``vēḷāḷaṉ eṉpāṉ viruntirukka vuṇṇātāṉ''  (tirikaṭu.12)
eṉṟu nallātaṉārum,
``ennāḷum - kāppārē vēḷāḷar kāṇ''
eṉṟu kamparum kūṟiyiruttal kāṇka.
viruntōmpalum irappōrk kītalumākiya vēḷāṇmai ceyvatiṉālēyē uḻavar vēḷāḷar eṉappaṭṭaṉar. vēḷāṇmai yāvatu piṟarai virumpip pēṇutalai  yāḷun taṉmai. vēḷ - viruppam.
uḻavar amaitik kālattil uḻavuttoḻilaic ceytuvanta tōṭu, pōrkkālattil pōrppaṇiyum purintu vantaṉar.
``vēntuviṭu toḻiliṉ paṭaiyuṅ kaṇṇiyum
vāyntaṉar eṉpa avarpeṟum poruḷē''	(1582)
eṉṟu tolkāppiyaṅ kūṟutal kāṇka
antaṇar, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉṉum nāṟperuṅ kulattāruḷ, vēḷāḷar ēṉai mukkulat tillaṟattāraiyum tāṅkivantatiṉāl, vēḷāḷarē ciṟanta illaṟattārākak karutappaṭ ṭaṉar.1 maruta nilattūril nilaiyāka vacittu āṟiloru kaṭamaiyai aracaṉukku oḻuṅkāka iṟuttuvantavarum vēḷāḷarē.
vaṇṇāṉ, mayirviṉaiñaṉ, cemmāṉ, kuyavaṉ, kottaṉ, kollaṉ, kaṉṉāṉ, taṭṭāṉ, taccaṉ, kaṟṟaccaṉ, cekkāṉ, kaikkōḷaṉ, pūkkāraṉ, kiṇaiyaṉ (kiṇaippaṟaiyaṉ), pāṇaṉ, kūttaṉ, vaḷḷuvaṉ, maruttuvaṉ ākiya patiṉeṇ toḻilārum; uḻavaṉukkup pakkattuṇaiyā yiruntatu tattam toḻilaicceytu  avaṉiṭam kūli allatu tām ceyta poruṭku vilai peṟṟu vantaṉar. itaṉāl, avar patiṉeṇ kuṭimakkaḷ eṉak kūṟappaṭṭu vēḷāḷaruḷ aṭakkappaṭṭaṉar.
iṅṅaṉam palvakuppāraiyum uṇavaḷittuk kāttatiṉā lēyē, vēḷāṇviṉaiyait tirukkaivaḻakkam eṉac ciṟappittuk kūṟiṉār kampar. teyvattiṟkup paṭaitta tiruccōṟṟaip palarkkum vaḻaṅkuvatu tirukkai vaḻakkam eṉappaṭum.
teṉpulattār teyvam viruntokkal tāṉeṉṟāṅ
  kaimpulattā ṟōmpal talai			(kuṟaḷ 43)
eṉṟu ilvāḻkkai yatikārattum,
iruntōmpi yilvāḻva tellām viruntōmpi 
 vēḷāṇmai ceytaṟ poruṭṭu		      (81)
vittu miṭalvēṇṭuṅ kollō viruntōmpi
 miccil micaivāṉ pulam			      (85)
eṉṟu virumtōmpalatikārattum
uḻutuṇṭu vāḻvārē vāḻvārmaṟ ṟellān
 toḻutuṇṭu piṉcel pavar			    (1033)
eṉṟu uḻavatikārattum, vaḷḷuvar kūṟiyiruppatāl, uḻavaṉē talaimaik kuṭivāṇaṉ (chief citizen) eṉṟu avar koṇṭamai pulaṉākum.
makkaḷ vāḻkkaikku iṉṟiyamaiyāta ūṇuṭaik karuvip poruḷkaḷum, araciyaṟ kiṉṟiyamaiyāta iṟaiyum, pōrukku nēr 
vakaiyum nēralvakaiyumāṉa paṇiyum uḻavarāl amaivatai nōkkumpōtu,
palakuṭai nīḻalun taṅkuṭaikkīḻk kāṇpar
 alakuṭai nīḻa lavar		(1034)
eṉṟu vaḷḷuvarum,
porupaṭai tarūuṅ koṟṟamum uḻupaṭai
 yūṉṟucāl maruṅki ṉīṉṟataṉ payaṉē
 ................................................
 pakaṭupuṟan tarunar pāra mōmpik
 kuṭipuṟan tarukuvai yāyiṉiṉ 
 aṭipuṟan tarukuvar aṭaṅkā tōrē	(puṟam. 35)
eṉṟu veḷḷaikkuṭinākaṉārum,
purappōr koṟṟamum - uḻaviṭai viḷaippōr
(cilap. 10 : 149-50)
eṉṟu iḷaṅkōvaṭikaḷum, kūṟiyiruppatu oru ciṟitum mikai yākātu.
iruvakai vēḷāḷar: vēḷāḷar, uḻutuṇpārum uḻuvit tuṇpārum eṉa iruvakaiyar. uḻutuṇpārukkuk karuṅkaḷamar kārāḷar eṉṉum peyarkaḷum, uḻuvittuṇpārukku veṇ kaḷamar veḷḷāḷar eṉṉum peyarkaḷum uriyaṉa. uḻavar, kaḷamar, kaṭaiyar, vēḷāḷar eṉpaṉa irucārārukkum potuvākum. āyiṉum, īṟṟup peyar tavira ēṉaiyavellām uḻutuṇpārkkē ciṟappāka vaḻaṅkiṉa. avarukku maḷḷar eṉṉum peyaruṇṭu. avar tannilattil uḻuvārum piṟar nilattil uḻuvārum eṉa iru nilaimaiyar.
uḻavittuṇpār palar vēḷ eṉavum aracu eṉavum paṭṭameyti, amaiccarum paṭaittalaivarum maṇṭalat talai varum ciṟṟaracarumāki, mūvēntarkkum makaṭkoṭai nērum takuti yarāyiruntaṉar. kaṭai yeḻu vaḷḷalkaḷuṭ perumpālār vēḷirē.
nilavakai: nilaṅkaḷ iṉṟiruppatu pōṉṟē, naṉcey puṉcey vāṉāvari (vāṉāṅkāṇi) eṉa mūvakaippaṭṭiruntaṉa. uḻutu payiriṭappaṭuvatu uḻavukkāṭu eṉṟum, kottip payiriṭap paṭuvatu kottuk kāṭu eṉṟum peyar peṟṟiruntaṉa.
ceyaṟkai nīrvaḷam: uḻavuttoḻiṟku iyaṟkai nīrvaḷam pōtāviṭattu, aracarāl ceyaṟkai nīrvaḷam amaikkappaṭṭatu. veḷḷac cētam nērāvāṟum, pāyccalukku vēṇṭiya nīr ōṭu māṟum, āṟṟiṟkuk karai kaṭṭalum; nīrait tēkka vēṇṭumiṭattil āṟṟiṟkuk kuṟukkē aṇai kaṭṭalum; pērāṟṟiṉiṉṟu kaṇṇā ṟum, kaṇṇāṟṟiṉiṉṟu kālvāyum, kālvāyiṉiṉṟu vāyk kālum veṭṭalum; ivai iyalāviṭattu, ēri kuḷam toṭutalum akkālattaracar mēṟkoṇṭa ceyalkaḷām. kaṇṇāṟuṅ kāl vāyum perumpālum cōḻanāṭṭilum, ēri kuḷam perumpālum pāṇṭi nāṭṭilum veṭṭap paṭṭaṉa.
karikāl vaḷavaṉ īḻattiṉiṉṟu paṉṉīrāyiram makkaḷaic ciṟai piṭittuk koṇarntu kāvirikkuk karai kaṭṭuvittāṉ. irācēntirac cōḻaṉ cōḻakaṅkam eṉṉum ēriyai veṭṭiṉāṉ. muṭikoṇṭāṉ āṟum avaṉāl veṭṭappaṭṭatu pōlum! kāvirik kallaṇai ki.pi. 1068l vīrarācēntiraṉāl veṭṭap paṭṭatākat terikiṉṟatu.
cōḻanāṭṭil iṉṉiṉṉa kaṇṇāṟu iṉṉiṉṉa vaḷa
nāṭṭiṟkum, iṉṉaṉiṉṉa kālvāy iṉṉiṉṉa vūrukkum, iṉṉiṉṉa vāykkāl iṉṉiṉṉa pāṭaka varicaikkum, pāyavēṇṭumeṉṉum ēṟpāṭiruntatu. ataṉāl vēliyāyiram viḷaiyavum, orupiṭi paṭiyuñ cīṟiṭam eḻukaḷiṟu purakkavum, irupūvum muppūvum eṭukkappaṭavum iyalvatāyiṟṟu. pūveṉpatu veḷḷāṇmai.
aracariṉ ūkkuvippu: nilam cariyāy viḷaiyātaviṭattum kaṭun taṇṭalāḷaraippaṟṟi muṟaiyiṭṭaviṭattum, aracar varinīkkañ ceytaṉar. ayalnāṭukaḷiluḷḷa ariya viḷaiporuḷ kaḷaik koṇṭuvantum tamiḻnāṭṭiṟ payiriṭac ceytaṉar.
.........mªju¤
tarumpeṟa lamiḻta maṉṉa
karumpivaṭ ṭantōṉ perumpiṟaṅ kaṭaiyē	(puṟam. 392)
eṉṟu atiyamāṉ makaṉ pokuṭṭeḻiṉiyai auvaiyār pāṭi yiruppatāl, avaṉ muṉṉōruḷ oruvaṉ cīṉat tiliruntō cāvakattiliruntō, karumpait tamiḻnāṭṭiṟkuk koṇṭu vantatākat terikiṉṟatu.2 marutanilat teyvamākiya vēntaṉ eṉṉum intiraṉukkup pukārc cōḻar viḻāk koṇṭāṭiyatum, avaṉ uḻavut toḻiṟku vēṇṭum maḻaivaḷan taruvaṉ eṉṉum kuṟikkōḷ paṟṟiyatē pōlum!
17
vaṇikamum pōkkuvarattum
uḻaviṉāl viḷaikkappaṭum poruḷkaḷaiyum kaittoḻi lāṟ ceyyappaṭum poruḷkaḷaiyum uḷnāṭṭiṟ pakiravum, uḷ nāṭṭup poruḷkaḷai veḷināṭṭilum veḷināṭṭup poruḷkaḷai uḷ nāṭṭilum parappavum, perum poruḷīṭṭi nāṭṭuc celvattaip perukkavum, vaṇikam iṉṟiyamaiyāta teṉṟu kaṇṭa paṇṭaiyaracar, ataṉai ollum vāyellām ūkkivantaṉar.
nakarantoṟum vaṇikar kuḻumam (Merchant Guild) iruntatu. nāṭṭuppuṟa nakarāṭci perumpālum nakara vaṇikar kaiyil iruntatu. nakaraṅkaḷaiyellām aracaṉ nēraṭiyāka mēṟpārttu vantaṉaṉ. talaimai vaṇikaṉukku eṭṭip paṭṭamum eṭṭippuravum aḷikkap paṭṭamai muṉṉarē kūṟappaṭṭatu. vaṇikar kuḻumaṅkaṭku valañcai maṇikkirāmam añcuvaṇṇam mutaliya paṭṭaṅkaḷum aḷikkappaṭṭaṉa.
varalāṟṟuk kālattiṟku muṉpē, nilavāṇikam nīrvāṇikam ākiya iruvakai vāṇikamum tamiḻakattil taḻaittōṅki yiruntaṉa. nilaṅkaṭantu ceyyum nilavāṇikam kāliṟpirivu eṉṟum, nīrkaṭantu ceyyum nīr vāṇikam kalattiṟ pirivu eṉṟum kūṟappaṭṭaṉa.
munnīr vaḻakkam makaṭūuvō ṭillai	(980)
eṉṉun tolkāppiyac cūttirattāl, tolkāppiyar kālattiṟku muṉpē nīrvāṇikam ciṟantiruntamai aṟiyappaṭum.
nilappōkkuvarattu: taṭivaḻi yeṉṟum peruvaḻi yeṉṟum kūṟappaṭum cālaikaḷ nāṭeṅkum iruntaṉa. avai 64 cāṇ akalamum irumaruṅkum maraṅkaḷum uḷḷaṉavāyiruntaṉa. kōṭ ṭāṟṟuc cālai, maturaip peruvaḻi araṅkam nōkkip pōnta peruvaḻi koṅkuvaḻi taṭikaivaḻi, vaṭukavaḻi mutaliya peyarkaḷāl, tamiḻnāṭṭup perunakarkaḷ maṭṭumaṉṟit teṉṉāṭṭuc cīmaikaḷum cālaikaḷāl iṇaikkappaṭṭiruntamai pulaṉām. toṇṭaināṭṭiṉ mēṟkellai oru peru vaḻiyāyirunta teṉpatu, mēṟkup peruvaḻiyām eṉṉum kampar kūṟṟāl aṟiyappaṭum. āṅkāṅkuḷḷa ūravaiyār avaravar ūrarukē yuḷḷa taṭivaḻip pakutikaḷaik kavaṉittu vantaṉar.
vēṭṭaikkucceṉṟaaracaṉneṭumāṉ ṟēroṭupākaṉainilavumaṇaṟkāṉyāṟṟuniṟkappaṇittu........ïU«bghÊšpukum”ednakkīra®kūṟiyiruppatāl,iyaṉwviṭamellā«caṅkakkāla¤taraca®tērēṟi¢ceṉṟaṉareṉṟum,ataṟkuriavaḻivacatikaŸamaikka¥paṭṭiruttašvēṇṭumeṉṟu«ūkikkalām.
cālaikaḷ piriyumiṭaṅkaḷil allatu cērumiṭaṅkaḷil, avvac cālai cellum ūrp peyar poṟitta vaḻikāṭṭi maraṅkaḷ nāṭṭap paṭṭiruntaṉa.
māṭu, kutirai, kōvēṟukaḻutai ākiya mūvakaip poti mākkaḷaiyuṭaiya vaṇikaccāttukaḷ, aṭikkaṭi cālaikaḷil iyaṅkikkoṇṭiruntaṉa.
kōvalaṉum kaṇṇakiyum kauntiyaṭikaḷum aruvilaic cilampuṭaṉ pukāriliruntu muppatu kātat tolaiviluḷḷa maturaikkum, tēvantiyumkaṇṇakiyi‹ceviliyu«aṭittōḻiyu«pukārilirunJmatuuvaḻiyāŒvañcikkum,maṇimēkalapukāriliruªtuvañcikFmpiṉdrvañciyiliruªtukāñcikku«,māṭayṉpukāriṉi‹ṟukumarikFmpiṉṉa®kkaṅkaikku«,parācauṉcōṇāṭṭiṉi‹ṟurranāṭṭiṟFmpi‹pupeUmporuḷulṉpāṇṭinā£ṭuvaḻiyāfttaṉṉūrukku«,yātēhriṭarppahṭumiṉ¿cceṉṟatāš,akkālatâlvaḻippōkkar¡kuvēṇLmvaḻivacatiímpātukāpòmnira«paviruntaimayaṟiyappaṭu«.
tamiḻaracar aṭikkaṭi vaṭanāṭṭiṉmēṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟatum; avaruḷ cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ vaṭanāṭṭuc celavil, 100 tērkaḷum 500 yāṉaikaḷum 10,000 kutiraikaḷum, 20,000 paṇṭa mēṟṟiya vaṇṭikaḷum, 1,000 caṭṭaiyiṭṭa atikārikaḷum, māperun tokaiyiṉarāṉa kālāṭ paṭaiñarum, 102 nāṭaka makaḷirum, 208 kuyiluvarum, 100 nakai vēḻamparum uṭaṉ ceṉṟa tum; akkālattirunta pōkkuvarattu vacatiyai oruvāṟuṇarttum.
aṉuppu eṉṟoru vari muṟkālattu vāṅkappaṭṭatiṉāl, orukāl añcal ēṟpāṭu akkālat tiruntirukkalām eṉṟu karuta iṭamuṇṭu.
nīrp pōkkuvarattu: paḵṟuḷiyāṟu muḻuku muṉṉarē, kiḻakkilcāvakam malaiyā kāḻakam (parmā) cīṉam mutaliya tēcaṅkaḷuṭaṉum, mēṟkil arapiyā pāpilōṉiyā kaltēyā mutaliya tēcaṅkaḷuṭaṉum, tamiḻakam vaṇikañ ceytu vantatu.
cīṉakkaṇṇāṭi cīṉakkāram cīṉakkiṇṇam cīṉaccūṭaṉ cīṉappaṭṭu mutaliyapaṇṭaṅkaḷcīṉattiṉiṉṟumilavaṅkappaṭṭai,kirāmpū,cātikkāy,cātippattirimutaliyacarakkukaḷnākanāṭukaḷeṉṉumkīḻintiyat ÔvukTṭṭattiṉiṉṟum,1jmiḻaracariṉelvakaipgṭaikaḷuḷxṉṟāṉaFtiraippaṭaikkunvaṇṭuṅFtiraikaḷmrapiyāviṉiṉṟum,áttirappēḻaigvaiviḷakkuktuKtaliyabpāruḷkaḷavaṉaeṭukaḷiṉiṉṟumjmiḻakattiṟkukflaṅkaḷiltntiṟaṅkiṉa.nj¡F, tōkai(mayil),arici,akil,cantaṉam,iñci,koṭṭai(pañcuccuruḷ),veṟṟilai,aṭaikkāy(pākku)mutaliyaglabpāruḷkaṭkutjmiḻpbpayarkaḷēnmalaibmāḻifḷiltḻaṅkuvatu,gḻantamiḻeṭṭuVṟṟumaticáṟappaikfṭṭum.fšnjah ehṭṭaicrrntaū®e‹ṉumilttilafḻnjṭukkappaṭṭaoUtaÄḻnāṭṭutjkkavu¤taram,ki.K.3000 āṇṭukaṭku muṟpaṭṭatākak karutappaṭukiṉṟatu. ki.mu. 1000 āṇṭu kaṭku muṟpaṭṭa cālōmōṉ eṉṉum yūtavaracaṉ kālattil tamiḻakattiṉiṉṟu yūtēyāviṟku ēṟṟumatiyāṉa tōkaiyiṉ peyar yūta moḻiyāṉa epirēyattil tuki eṉa vaḻaṅki vantatu.
kaṭalvāṇikattaip perukkutaṟporuṭṭu, ki.mu. 55-l pāṇṭiyaṉ  rōmavaracaṉukkum, ki.pi. 1015-l mutalām irācarācaṉum,   ki.pi. 1015-l irācēntiraṉum ki.pi. 1077- l mutaṟ kulōttuṅkaṉum cīṉavaracaṉukkum tūtu viṭuttaṉar.
muttamiḻ nāṭṭuk kaṭaṟkaraiyilum, oru kālattiṟku oṉṟum palavumāka, vevvēṟu kālattil vevvēṟu tuṟaimukaṅkaḷ amaintiruntaṉa. cōḻanāṭṭiṟku mayilai, mallai, pukār, kāraikkāl, nākai, toṇṭi mutaliyaṉavum; pāṇṭināṭṭiṟkuk kavāṭam, koṟkai, kāyal mutaliyaṉavum; cēranāṭṭiṟku vañci, muciṟi, toṇṭi, māntai, naṟavūr, koṭuṅkōḷūr, kāntaḷūr, viḻiñam, kōḻikkōṭu2 mutaliyaṉavum tuṟainakarkaḷāy iruntuvantaṉa.
tuṟaimukantōṟum kalaṅkarai viḷakkam (Light House) iruntatu. pukār kavāṭam vañci pōṉṟa talaimai allatu kōnakart tuṟaimukaṅkaḷil, palvēṟu nāṭṭuk kalaṅkaḷ palvakaip paṇṭaṅkaḷai nāḷtōṟum ēṟṟuvatum, iṟakkuvatumā yiruntaṉa. ēṟṟumatiyum iṟakkumatiyumāṉa aḷaviṭappaṭāta paṇṭap potikaḷ. āyattiṟkāka niṟukkappaṭṭu avvat tamiḻnāṭṭaraca muttirai poṟikkappaṭṭapiṉ, tuṟaimukattaiviṭṭu nīṅkumvarai ciṟanta kāvalceyyappaṭṭiruntaṉa. aṇiyavum cēyavumāṉa palvēṟu nāṭṭiliruntu vanta pulampeyar mākkaḷ taṅkuvataṟku, vacatiyāṉa cērikaḷum viṭutikaḷum iruntaṉa. tamiḻakak kīḻkaṭaṟ karaiyil nākanāṭṭār kumari mutal vaṅkamvarai pala nakaraṅkaḷil vantu taṅkiyiruntamaiyāl, avai nākarkōyil, nākappaṭṭiṉam, nākūr, nākapuri eṉap peyar peṟṟaṉa. mīṉ piṭikkum kaṭṭumaram mutal kutiraip paṭaiyēṟṟat takka nāvāyvarai palatarappaṭṭa marakkalaṅkaḷ tamiḻnāṭṭu vaṇikarkkuc contamāyiruntaṉa. ēlēlaciṅkaṉ, kōvalaṉ muṉṉōr, paṭṭiṉattār eṉṉum tiruveṇkāṭar mutaliyōr peruṅkala vaṇikarāvar. ``ēlēla ciṅkaṉ kappal ēḻukaṭal ceṉṟālum mīḷum'' eṉpatu paḻamoḻi yākum.
cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ ``kaṭaṟkaṭam peṟinta kāvalaṉ'' eṉṟum, ``kaṭalpiṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ'' eṉṟum pukaḻap peṟuvatāl akkālattaracar pakaivarālum kaṭaṟkoḷḷaik kārarālum viḷaikkap paṭum tīṅkukaḷaip pōkkik kaṭal vaṇikattaik kāttamai ūkikkappaṭum. pīlivaḷai nākanāṭṭi ṉiṉṟu pukār vantu mīḷavum, maṇimēkalai īḻattiṟkum cāvakattiṟ kum ceṉṟu mīḷavum, vacatiyum pātukāvalumāṉa marakkalap pōkku varattu akkālattiruntatu.
nīriṉ vanta nimirparip puraviyuṅ
kāliṉ vanta karuṅkaṟi mūṭaiyum
vaṭamalaip piṟanta maṇiyum poṉṉuṅ
kuṭamalaip piṟanta vāramu makilun
teṉkaṭal muttuṅ kuṇakaṭaṟ ṟukiruṅ
kaṅkai vāriyuṅ kāvirip payaṉu
mīḻat tuṇavuṅ kāḻakat tākkamu
mariyavum periyavu neriya vīṇṭi	(185-192)
eṉṉum paṭṭiṉappālaip pakutiyāl, pukārukku vantu cērnta iruvakai vaṇikap poruṭperukkai oruvāṟuṇaralām.
18
kalaiyuṅ kalviyum
paṇṭait tamiḻakattil kalvi ikkālattiṟpōl araciyal tiṇaikkaḷaṅkaḷuḷ oṉṟāka iruntatillai. āciriyariṉ muyaṟci yiṉālum potumakḷiṉ pōṟṟaraviṉālumē, potukkalvi nāṭṭiṟ parappappeṟṟu vantatu. kaṟṟuvalla pulavaraiyē aracar ōraḷavu pōṟṟi vantaṉar.
potukkalvi: eḻuttum eṇṇum kaṟpitta tuvakkak kalviyāciriyarkku iḷampālāciriyar eṉṟum, ciṟṟilakkaṇamum nikaṇṭum kaṇakkuṅ kaṟpitta naṭuttarak kalviyāciriyarkkuk kaṇakkāyar eṉṟum, aintilakkaṇamum avaṟṟiṟkuriya ilakkiya muṅ kaṟpitta mēṟṟarak kalviyāciriyarkku āciriyar eṉṟum peyar. āciriyar, nūlāciriyar nuvalāciriyar (pōtakāciriyar) uraiyāciriyar eṉa mūvakaiyar.
tuvakkakkalvi māṇavarkkum naṭuttarak kalvi māṇavarkkum, paḷḷippiḷḷaikaḷ eṉṟum, māṇiyar eṉṟum māṇavar (māṇavakar, māṇākkar) eṉṟum, caṭṭar eṉṟum peyar. avaruḷ talaimai yāṉavaṉ caṭṭanampi allatu caṭṭanampip piḷḷai (caṭṭāmpiḷḷai) eṉappaṭṭāṉ. mēṟṟarak kalvi māṇavarkku māṇavar eṉṟum maḻapulavar eṉṟum, kaṟṟuccolliyar eṉṟum peyar.
tuvakkakkalvi nilaiyilum naṭuttarakkalvi nilaiyilum māṇavariṉ peṟṟōrum, mēṟṟarak kalvi nilaiyil māṇavarum, āciriyarkkuc campaḷam iṟuttu avaraip pōṟṟi vantaṉar. ēḻaiyāyiruntu āciriyaṉukkut toṇṭu ceyyum māṇavaṉukku muttarak kalviyum ilavacamāyk kaṟpikkappaṭṭatu.
ciṟappuk kalvi: māṇavar potukkalvi kaṟṟapiṉ, icai nāṭakam kaṇiyam maruttuvam mutaliya ciṟappuk kalaikaḷai, avvak kalai yāciriyar vāyilāyk kaṟṟaṉar. akkālattu nūlkaḷellām ceyyuḷ vaṭiviliruntamaiyiṉ evvakai nūṟkalvikkum ciṟanta ilakkaṇak kalvi iṉṟiyamaiyātatāyiruntatu.
poruḷ koṭuppōrkkum paṇiviṭai ceyvōrkkum kalaip payiṟci yaḷikkappaṭṭatu.
meynnūṟ kalvi: potukkalvi kaṟṟapiṉ, allatu potukkalviyuñ ciṟappukkalviyuṅ kaṟṟapiṉ, meypporuḷaṟivu peṟa virumpiṉavar, kāṭṭakattuḷḷa muṉivariṭam allatu yōkiyariṭam ceṉṟu mūvāṇṭu meynnūṟ kalvi kaṟṟatākat terikiṉṟatu.
vēṇṭiya kalvi yāṇṭumūṉ ṟiṟavātu	(1134)
eṉpatu tolkāppiyam.
ceyyuḷiyaṟṟum tiṟam: eṇṇum eḻuttum tavira evvakaik kalviyum ceyyuḷ vāyilākavē kaṟṟamaiyālum, iḷamaiyi liruntu ceyyuḷ ceytum ceyyuḷiṟ pēciyum payiṉṟamaiyālum, paṇṭaip pulavarellām ceyyuḷiyaṟṟun tiṟam ciṟakkap peṟṟiruntaṉar.
aracar tamiḻai vaḷarttalum pulavaraip pōṟṟalum: pāṇṭiyar toṉṟutoṭṭuk ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭuvarai kaḻakam (caṅkam) irutti, nūlnilaiyam pōṟṟi, 1 mutunūlārāycciyum putunūlākkamum nikaḻvittu, muttamiḻai vaḷarttu vantaṉar. kaḻakaṅ kulaintapiṉ, muttamiḻaracarum tattam avaiyil ōriru ciṟanta pulavarai yamarttip pōṟṟi vantaṉar. avaikkaḷap pulavarkkum, nūlaraṅkēṟiyavarkkum, aracaraip pukaḻntu pāṭiyavarkkum muṟṟūṭṭum ciṟanta paricum aḷikkappaṭṭaṉa. āṭal pāṭal vallārum araṅkēṟi āyiratteṇ kaḻañcupoṉ peṟṟamai muṉṉarē kūṟappaṭṭatu. araṅkēṟṟam aracaṉ muṉṉilaiyilum avvat tamiḻiṟ ciṟanta atikāriyiṉ talaimaiyilum naṭaipeṟ ṟatu. araṅkēṟiya nūlāciriyarai veṇpaṭṭaṇivittu yāṉaimē lēṟṟi nakarvalam varuvippatu vaḻakkam.
ilakkiyap pulavarum camayanūṟ pulavarum coṟpōr nikaḻtti uṇmai nāṭṭaṟkut, talainakartoṟum paṭṭimaṇṭapam eṉṉum tarukkamaṇṭapam iruntatu. pulavariṭait teyvappulamaiyaiyum piṟaruḷḷak karuttaṟiyum āṟṟalaiyum vaḷarttaṟporuṭṭu, aracar avvappōtu tam uḷḷattiluḷḷa kiḷarccimikka karuttaippaṟṟi avaraip pāṭaccolvatuṇṭu. aṅṅaṉam pāṭappaṭuvatu kaṇṭa citti eṉappaṭṭatu. aracaruṭaiya uḷḷakkaruttai aṟivippatum aiyuṟavait teḷivippatumāṉa pāṭaṟkup poṟkiḻiyaḷikkappaṭṭatu. 
ittakaiya camaiyaṅkaḷil, iṅṅaṉam pāṭiṉārkkitu veṉṟu viḷampi muṉṉarē poṟkiḻiyaic caṅkamaṇṭapattil tūkki viṭuvatu pāṇṭiyar vaḻakkam.
kuṟikkai (camaciyai) pāṭalum, arikaṇṭam emakaṇṭam pōṉṟa kaṭumpā (ācukavi) pāṭalum, aracar avvappōtu nallicaip pulavarkkum kaṭum pāvalarkkum naṭatti vanta ceyyuṭ pōṭṭi vakaikaḷākum.
takka pulavar talaimaiyamaiccarākavum tūtarākavum amarttap peṟṟaṉar. avaikkaḷat talaimaip pulavarkkum, araṅkēṟiya kuṭaikoṭi mutaliya koṟṟac ciṉṉaṅkaḷ aḷikkappaṭṭaṉa. pulavariṉ parinturaikkum vēṇṭukōṭkum iṇaṅkuvatum, avaratu aṟivuraiyaiyum aṟavuraiyaiyum iṭitturaiyaiyum ēṟṟuk koḷvatum, avaratu pulanturaiyaiyum paḻippuraiyaiyum poṟuttuk koḷvatum, cevviyaṟiyātum viṭaipeṟātum eccamayattilum ōlakka maṇṭapattiṟkuḷ avaraip pukaviṭuvatum, avarukkup paṇiviṭai ceyvatum, avarai vaḻiviṭukkumpōtu ēḻaṭi piṉpōy mīḷvatum, akkālat taracar palar ceyalkaḷākum.
paricaḷiyāviṭattum tammai avamatittapōtum pulavar aracaraic cāvippatumuṇṭu.
kalvittara vuyarvu: akkālap pulavar kaṭuttup pāṭum āṟṟaluṭaiyarāyiruntu ceyyuḷilēyē tammuḷ uraiyāṭi vantaṉar. nikaṇṭu eṉṉum akarātiyuṭpaṭa aṉaittilakkiyamum ceyyuḷ vaṭivilēyē iruntaṉa. maturaic caṅkattilum piṟa pulavaravaiyilum araṅkēṟiya piṉṉarē nūlkaḷ nāṭṭil ulavalāyiṉa.
kalvi vaḷarcci: talaiccaṅkattil irunta pulavar ainnūṟṟu nāṟpattoṉpatiṉmar eṉṟum, avaruḷḷiṭṭup pāṭiyavar nālāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpattoṉpatiṉmar eṉṟum, avaraip pōṟṟiya pāṇṭiyaruḷ kaviyaraṅkēṟiyavar eḻuvareṉṟum; iṭaiccaṅkattil irunta pulavar aimpattoṉpatiṉmar eṉṟum, avaruḷḷiṭṭup pāṭiyavar mūvāyiratteḻunūṟṟuvar eṉṟum, avaraip pōṟṟiya pāṇṭiyaruṭ kaviyaraṅkēṟiyavar aivar eṉṟum; kaṭaic caṅkattil irunta pulavar  nāṟpattoṉpatiṉmar eṉṟum, avaruḷḷiṭṭup pāṭiyavar nāṉūṟṟu nāṟpattoṉpatiṉ mar eṉṟum, avaraip pōṟṟiya pāṇṭiyaruḷ kaviyaraṅkēṟiyavar mūvar eṉṟum muccaṅka varalāṟu kūṟum.
itupōtuḷḷa kaṭaiccaṅka ilakkiyattiliruntu aṟiyap paṭum pulavar ēṟattāḻa ēḻunūṟṟuvar āvar. avaruḷ makaḷir irupat tiruvarum aracar paṉṉiruvarkku mēṟpaṭṭavarum āvar.
aṟuvaivāṇikaṉ, ōlaikkaṭaikāraṉ, kaṇiyaṉ, kūttaṉ, kūlavāṇikaṉ, pāṇaṉ, porunaṉ, maruttuvaṉ, vaṇṇakkaṉ mutaliya palvakait toḻilāḷarum; kāvaṟ peṇṭu, araci, kuṟamakaḷ, pēymakaḷ mutaliya palatara makaḷirum pulavarāyiruntaṉar.
kaṭaic caṅkattiṟkup piṟkālattilum, cēramāṉ perumāḷ nāyaṉārum kulacēkarāḻvārum kaṇṭarātittarum ativīrarāma pāṇṭiyaṉum pōlum aracarum, tiruveṇkāṭarpōlum vaṇikarum, 2ām auvaiyārum kāraikkālammaiyārum pōlum makaḷirum palar pulavarāyiruntaṉar.
varalāṟṟiṟ keṭṭāta pulavar, caṅkakālattilum ataṟku muṉṉum piṉṉum ettuṇaiyarō aṟiyōm.
ācukavikaḷ kācu eṉṟu piṟkālattil vāṅkappaṭṭa vari, aracavoppam peṟṟu avar vāḻkkaic celaviṟku vāṅkap paṭṭatu pōlum!
aracar ilakkiyat toṇṭu: aracar pulavarai nūliyaṟṟu māṟu ūkkiyum tāmum nūliyaṟṟiyum vantatuṭaṉ, pala taṉip pāṭalkaḷaiyum pāvum poruḷum aḷavum paṟṟit tokuttum tokuppittum uḷḷaṉar, naṟṟiṇai tokuppittōṉ pāṇ ṭiyaṉ paṉṉāṭu tanta māṟaṉvaḻuti; kuṟuntokai tokuttōṉ pūrikkō; aiṅkuṟunūṟu tokuppittōṉ yāṉaikkaṭcēy māntarañ cēralirumpoṟai; akanānūṟu tokuppittōṉ pāṇṭiyaṉ ukkirapperuvaḻuti.
19
camayamum koḷkaiyum
immai maṟumai nalaṅkaṭkum vīṭṭiṉpattiṟkum iṟai vaṉaruḷ iṉṟiyamaiyātateṉṉuṅ koḷkaipaṟṟi paṇṭait tamiḻaracar tamakkum tam kuṭikaṭkum nalam varuvittaṟporuṭṭut tamakkicaintatoru camayattaik kaṭaippiṭittu iṟaivaṉai vaḻipaṭṭu vantaṉar.
tamiḻaracaruṅ kuṭikaḷum mutalāvatu aintiṇait teyvaṅ kaḷai vaṇaṅki vantaṉar. kuṟiñcikkuc cēyōṉ eṉṉum murukaṉum, mullaikku māyōṉ eṉṉun tirumālum, marutattiṟku vēntaṉ eṉṉum intiraṉum, neytaṟku varuṇaṉ (vāraṇaṉ) eṉṉum kaṭalōṉum, pālaikku māyōḷ eṉṉuṅ kāḷi (koṟṟavai)yum, teyvamāyiruntaṉar.
varuṇa vaṇakkam nāḷaṭaivil niṉṟuviṭṭatu. intira vaṇakkam kaṭaiccaṅkat tiṟutivaraiyiruntatu. maṟṟa mutteyva vaṇakkamum neṭukalun toṭarntatu.
kaṭaiccaṅka kālattil, kāvirippūmpaṭṭiṉattilum maturai yilum vañciyilum paṟpala teyvaṅkaṭkuk kōyilkaḷ iruntaṉa. pukārilirunta kōyilkaḷ kaṟpakak kōyil, veḷyāṉaik kōyil, palatēvar kōyil, katiravaṉ kōyil, kayilaikkōyil, murukaṉ kōyil, vaccirappaṭaikkōyil, cāttaṉkōyil, arukaṉ kōyil, nilāk kōyil, civaṉkōyil, tirumāl kōyil mutayaṉa. murukaṉ, civaṉ, tirumāl, palatēvaṉ ākiya nālvarkkum ellāt talainakarkaḷilum kōyilkaḷ iruntaṉa.
teyvaṅkaḷ perunteyvam eṉṟum ciṟuteyvam eṉṟum iruvakaippaṭum. camayat teyvaṅkaḷ perunteyvamum maṟṟavai ciṟuteyvamumākum. caivam vaiṇavam ārukatam pauttam piramam ulakāyatam eṉṉum āṟum kaṭaiccaṅka kālattu aṟu camayam eṉṉalām. akam akappuṟam puṟam puṟappuṟam eṉa nālāṟu camayamākap pakuttuk kūṟiyatu piṟkālattatākum, civavaḻipāṭum mālvaḻipāṭum toṉṟutoṭṭut teṉṉāṭṭiṟkuriyavātaliṉ av viraṇṭum paṟṟiya caivamum vaiṇavamum tamiḻaracarāl perumpālum kaṭaip piṭikkappaṭṭaṉa.   av viraṇṭaṉuḷḷum civaneṟiyē aracariṭaic ciṟantiruntatu. iṟaivaṉ eṉṟum piṟavā yākkaip periyōṉ eṉṟum civaṉukku vaḻaṅkiya peyarkaḷē, civaneṟit talaimaiyai uṇartti viṭum.
ciṟuteyvaṅkaḷ, kāṟṟum neruppum mutaliya iyaṟkait teyvamum cūraramakaḷum pūtamum mutaliya pēytteyvamum, katiravaṉun tiṅkaḷum mutaliya kōḷteyvamum, paṭṭa maṟavaṉākiya naṭukalteyvamum, iṟanta kaṟpiyākiya pattiṉitteyvamum, nālvakai varuṇattiṟkuriya varuṇatteyvamum, āṟum, malaiyum nakarum mutaliya iṭattiṟkuriya iṭatteyvamum, kalviyum kātalum pōrum mutaliya toḻiṟkuriya toḻiṟṟeyvamum, kāppumaṭṭum aḷippatākak karutappaṭum kāpput teyvamum eṉap palavakaiyām.
kaṭaiccaṅka kālamvarai, aracarum pulavarum potumakkaḷu mākiya muttiṟattāriṭaiyum, camaviyaṟ koḷkaiyum piṟar matap poṟaiyum iruntuvantaṉa. ataṉpiṉ camayap pōr tamiḻnāṭṭil talai tūkkiṟṟu. mutalāvatu, vaitika camayam eṉappaṭum caiva vaiṇavaṅ kaṭkum avaitika camayam eṉappaṭum camaṇa pauttaṅ kaṭkum iṭaiyē pōr eḻuntatu. piṉṉarc camaṇapauttaṅkaḷ oṭukkappaṭṭapiṉ, caiva vaiṇavaṅkaṭkiṭaiyē pōr mūṇṭatu.
caṅkakkālat taracarum mutalām irācarācaṉ irācēntiraṉ 
mutaliya piṟkālat taracarum, tām kaṭaippiṭitta camayak kōyil kaṭku maṭṭumaṉṟip piṟa matakkōyilkaṭkum māṉiyam viṭṭaṉar. āyiṉ 8ām nūṟṟāṇṭiṉaṉum camaṇaṉumāṉa makēntiravarmap pallavaṉ caiva camaya kuravaruḷ oruvarāṉa tirunāvukkaracaraip palavakaiyil vataittuk kolla muyaṉṟāṉ. atē nūṟṟāṇṭiṉa ṉum civaṉaṭiyāruḷ oruvaṉumāṉa neṭumāṟaṉ eṇṇāyiram camaṇaraik kaḻuvēṟṟiṉāṉ. 12ām nūṟṟāṇṭiṉaṉum caivaṉu māṉa 2ām kulōttuṅkaṉ, kūrat tāḻvāṉ periyanampi eṉṉum iru vaiṇava kuravarai muṟaiyē kaṇ paṟittuc cākaṭittāṉ. atōṭu tillai maṉṟilirunta tirumāluru vattaiyum peyarttuk kaṭalil eṟintuviṭṭāṉ. aṅṅaṉam orucila aracar neṟi tiṟampi naṭantaṉar. tirumaṅkaiyāḻvār nākaiyilirunta poṟ putta vuruvaik koḷḷaiyaṭittut tiruvaraṅkak kōyilaip putuppit tāreṉṟu, oru paravai vaḻakkuc ceyti vaḻaṅki varukiṉṟatu.
20
tiruppaṇikaḷ
immai maṟumai vīṭeṉṉum mummai yiṉpattiṟkum iṟaivaḻi pāṭum iṉṟiyamaiyātatākak karutappaṭṭamaiyiṉ paṇṭait tamiḻakattil iṅkilāntiṟpōl matattuṟaiyum ōr araciyal tiṇaik kaḷamāka iruntuvantatu. piṟa matak kōyilkaṭkum iṭaiyiṭai māṉiyam viṭappaṭṭatēṉum, caiva vaiṇavak kōyilkaḷē perumpālum aracariṉ āṭcikkuṭ paṭṭiruntaṉa.
pēraracarellārum oṉṟum palavumākap peruṅkōyilkaḷ kaṭṭi vaittaṉar. ki.pi. 5ām nūṟṟāṇṭilirunta kōcceṅkaṭ cōḻaṉ eḻupatu civaṉ kōyilkaḷaik kaṭṭiṉāṉ. ki. pi. 10ām 11ām nūṟṟāṇṭilirunta mutalām irācarācaṉ tañcaip peruvuṭaiyār kōyilaik kaṭṭi vilaiyēṟappeṟṟa aṇikalaṅ kaḷ ūrtikaḷ taṭṭu muṭṭukaḷuṭaṉ 35 ūrkaḷait tēvatāṉamāka viṭṭāṉ. kōyil kaṭṭāta aracar iṟaiyiliyum aṇikalaṅkaḷum piṟavum aḷittaṉar.
kōyiṟku kōṭṭam, kuṭicai, tēvakulam, taḷi, nakaram, paḷḷi, mantiram, māḷikai, ampalam mutaliya pala peyarkaḷ vaḻaṅkiṉa. kōyilkaḷ ciṟukōyil peruṅkōyil eṉa irutiṟattaṉa. ciṟu kōyilkaḷai ūravaiyārum peruṅkōyilkaḷait taṉik kuḻuvārum kavaṉittu vantaṉar. peruṅkōyilai mēṟpārp pavarkkuk kōyil vāriyattār eṉṟum srīkāriyam pārppār eṉṟum, avaruḷ talaivaṉukku srīkāriyak kaṇkāṇi nāyakam eṉṟum peyar. civaṉ kōyilai mēṟpārppavar makēcuvarar eṉṟum, tirumāl kōyilai mēṟpārppavar mākavaiṇavar allatu tāṉattār eṉṟum potuvākak kūṟap peṟuvar. kōyiṟ kāriyaṅkaḷai naṭattivaippataṟku āṉavāḷ eṉṟōr araciyal viṉaiṉum iruntāṉ.
kōyiṟ pūcārikkut tiruvaṭi piṭippāṉ eṉṟum, pōṟṟi eṉṟum, nampiṉāṉ eṉṟum, avaṉ tuṇaivaṉukku eṭuttuk kainīṭṭi eṉṟum, peyaruṇṭu.1 ivar aṇukkat toṇṭarāvar. ivarallātu tirukkaik kōṭṭi yōtuvār, tēvaraṭiyār (patiyilār), cākkaiyaṉ, paṇṭāri, aṟaikāraṉ, tēvakaṉmikaḷ, meḻukkaṭikaḷ, tiruviḷakkiṭuvār, tirumeykkāppu (tirumeykāp pōṉ, tirumēṉi kāval) mutaliya ettuṇaiyō viṉaiñar kōyilaic cērntiruntaṉar. perunāṭu muḻutumirunta tirukkaik kōṭṭi yōtuvārkkut tēvāra nāyakam eṉṟoru talaiva ṉiruntatākat terikiṉṟatu.
iṟaiyili (tēvatāṉam) , naṉkoṭai, nērttikkaṭaṉ, kāṇikkai, vari, taṇṭam, paṟimutal ākiya eḻuvakaiyil kōyiṟku varumāṉam vantukoṇṭiruntatu.
kōyiṟ celaviṟkellām potuppaṭa viṭappaṭṭirunta iṟaiyiliyuṭaṉ, vevvēṟu celaviṟkut taṉittaṉi avvappōtu aracarālum perumakkaḷālum viṭappaṭṭu vanta iṟaiyilikaḷum uḷa. avai tiruviḻāppuṟam, kaṟṟaḷippuṟam, nantavaṉappuṟam, aṭukkaḷaippuṟam, avalamutuppuṟam, akkāravaṭici lamutuppuṟam, meḻukkaṭippuṟam, tiruvaṉantaṟ kaṭṭaḷai mutaliyaṉa. kōyiṟ paṇiyāḷarkkup pakirappaṭum tiruccōṟṟiṟkāka viṭappaṭum kaṭṭaḷai aṭṭiṟpēṟu eṉappaṭṭatu. oruvar ciṟitukālam nukarntapiṉ kōyiṟku viṭumāṟu aḷikkappaṭum nilattiṟku iṟaik kaṭṭaḷai eṉṟu peyar.
kōyilil viḷakkēṟṟuvataṟkum piṟa tiruppaṇikkaṭkum pārppaṉarai uṇpippataṟkum, vēṟu vēṟāka, aracarālum peru makkaḷālum, potumakkaḷālum kōyilil nitikaḷum tokai kaḷum oppaṭaikkappaṭṭiruntaṉa. avaṟṟiṉ vaṭṭiyaik koṇṭē ap paṇikaḷ ceyyappaṭṭu vantamaiyiṉ, am mutalkaḷ aḻiyā tiruntaṉa. vaṭṭi policai eṉappaṭṭatu. tām kuṟitta tiruppaṇi kaḷum aṟaṅkaḷum nāḷtōṟum allatu nilaiyāka naṭaipeṟaṟ poruṭṭu, avaṟṟaip policaiyaik koṇṭē naṭattavēṇṭu meṉṟu, koṭaiyāḷarē kuṟittuviṭuvatu marapu.
paṟimutalāṉa kuṟṟavāḷikaḷiṉ cottukaḷ kōyiṟku viṟkappaṭṭu, araciṟai niluvaipōka eñciyatellām, kōyiloṭu cē rkkappaṭṭatu.
kōyil varumāṉattil celavupōka eccamellām aṟamuṅ
kalviyumākiya potunalap paṇikkuc celaviṭappaṭṭatu. 
akkālattuk kōyilkaḷ piṉvarumāṟu pala tuṟaiyil potunalat toṇṭāṟṟi vantaṉa.
(1) toḻiṟ ṟuṟai: kōyil nilaṅkaḷ ēḻai yuḻavariṭattum, kōyiṟ kaṉṟukālikaḷ ēḻai yiṭaiyariṭattum, vārac cākupaṭik kum vaḷarppiṟkum viṭappaṭṭaṉa.
cuntarapāṇṭiyaṉ kālattil, cūralūrai yaṭuttirunta kōyiṟ kuḷamum vāykkālum aṇaiyum, piḷḷaiyāṉ eṉṉum cempaṭavaṉ pārvaiyilum, avaṟṟiṉ paḻutupārppu cūralūr veṭṭiyāṉiṭattum, viṭappaṭṭiruntaṉa. piḷḷaiyāṉukkuk kōyiṟkuṭikaḷ celuttum vāykkāl pāṭṭamum pācip
pāṭṭamum, veṭṭiyāṉukkuc campaḷamum umpaḷamum, kaim
māṟāka aḷikkappaṭṭaṉa.2 kaṇkāṇippu, vaḻipāṭu, maṭait
toḻil, tuppuravākkam, alaṅkarippu, kaṇakku, kāval mutaliya paltuṟaipaṟṟiya aluvalāḷa rōṭu, icaivāṇarum kūttarum kammiyarum paṇimakkaḷum kuṭimakkaḷu māka ettuṇaiyō pēr kōyilil nilaiyāka amarttappeṟṟut takka campaḷam peṟṟu vantaṉar.
tañcaip peruvuṭaiyār kōyilil, tēvāra ōtuvār nāṟpatteṇmarum patiyilār nāṉūṟṟuvarum, icaikkaruvi
yiyakkuvār paṟpalarum, cākkaiyarum, kaṇiyarum, aivakaik kollarum, kuyavarum, taiyaṟkārarum, vaṇṇārum, muṭiyalaṅkāra viṉaiñarum uṭpaṭa ēṟattāḻa āyiravar nilaiyāṉa viṉaiñarāka amarttap peṟṟiruntatākat terikiṉṟatu. pañcakālattum piṟa kālattum, uṇaviṟku vaḻiyaṟṟa āṭavarum peṇṭirum kōyiṟ kaṭimai pukkuk kōyiṟpaṇiyāṟ piḻaittuvantaṉar. avarukku maṇakkavum kuṭumpa vāḻkkai naṭattavum urimaiyiruntatu.
(2) paṇattuṟai: paṇam vēṇṭiyavarkku, vaṭṭik kīṭākak kōyilil kuṟippiṭṭa viḷakkēṟṟumāṟu, kōyiṟ paṇṭārat tiṉiṉṟu kaṭaṉ koṭukkappaṭṭatu.
varakuṇapāṇṭiyaṉāl, tiruccentiṟ kōyil nitta vaḻipāṭṭiṟkāka 1400  poṟkācu paṉṉīrūrāriṭaip pakirntu   koṭukkappaṭṭatu. vaṭṭi āṇṭiṟku oru kāciṟku irukalam nel eṉṟum, vaṭṭiyaik koṇṭu vaḻipāṭṭai naṭappikkavēṇṭu meṉṟum, vaṭṭi niluvaiyāyiṉ iraṭṭiyum 25 kācu taṇṭamum iṟukka vēṇṭumeṉṟum vitikkappaṭṭaṉa. 3
aṟattiṟkum kaṭṭaḷaikkum kōyiṟkuk koṭukkappaṭum paṇat tokaikaḷ, kōyilatikārikaḷiṭamāvatu, ūravaiyāriṭa māvatu, nakarattāriṭamāvatu, taṉippaṭṭavariṭamāvatu oppaṭaik kappaṭuvatuṇṭu.
(3) kalvittuṟai: eṇṇāyiram eṉṟa iṭattil oru maṟai nūl ( vēta) viṭutik kallūriyum, tirumukkūṭal eṉṉum iṭattil oru vaṭamoḻi viṭutik kallūriyum tiruvoṟṟiyūril viyākaraṇa tāṉa maṇṭapam eṉṉum vaṭamoḻip pāṇiṉiyilakkaṇak kallūriyum, kōyilōṭu cērkkappaṭṭiruntaṉa. eṇṇāyirattil 500 māṇavarum 10 āciriyarum iruntaṉar. cila iṭaṅkaḷil vāṉanūlum tarukkamum pirapākaram eṉṉum mīmāmcai nūlum vaṭamoḻiyiṟ kaṟpikkappaṭṭaṉa. māṇavarkkuk kalviyum ūṇuṭaiyuṟaiyuḷum ilavacamāy aḷikkappaṭṭaṉa. ataṟkup pōtiya iṟaiyilikaḷ viṭappaṭṭiruntaṉa.
pala iṭaṅkaḷil itikāca purāṇaṅkaḷ potumakkaṭkut tamiḻil viritturaikkappaṭṭaṉa. ataṟkum iṟaiyili viṭappaṭṭi runtatu.
(4) kalaittuṟai: icai kūttu ōviyam ciṟpam vaṇṇam mutaliya pala kalaikaḷ, kōyil vāyilāy vaḷarkkappeṟṟaṉa.
(5) varalāṟṟut tuṟai: kalveṭṭukaḷ, kōyil,maṇṭapam, pāṟai, veṟṟittūṇ, malaikkukai, paṭimai, naṭukal mutaliya palaviṭaṅkaḷil veṭṭappaṭṭaṉavēṉum, perumpāṉmaiyākak kōyilkaḷilēyē avai iṭampeṟṟaṉa.
ki.pi. 6ām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭa tamiḻaracar varalāṟṟai 
aṟitaṟku uṟutuṇaiyāṉavai kalveṭṭukaḷē. aracaruṭaiya pōrc  ceyalkaḷaiyum veṟṟiyaiyuṅ kūṟum. meykkīrttikaḷum, ūravai yārukkum nāṭṭatikārikaṭkum piṟarkkum viṭukkappaṭṭa aracāṇai kaḷum, ūravaiyārāl aṉṟaṉṟu ceyyappaṭṭa putut tīrmāṉaṅkaḷum, aracarālum atikārikaḷālum perumakkaḷālum koṭukkappaṭṭa tāṉap paṭṭayaṅkaḷum kallil veṭṭappaṭṭuk kōyilil ellāruṅ kāṇu miṭattiṟ patikkappeṟuvatu, tavirā vaḻakkamāyiruntatu.
oru citainta kōyilaip putuppikkumpōtu, ūravaiyār nāṭṭatikāri vāyilāy aracaṉukkaṟivittu avaṉatu icaivu peṟṟa piṉ, kōyililuḷḷa kalveṭṭukaḷai ``icciri vimāṉamiṭittuk kaṭṭuṅkāl kaṇṭa cilālēkaippaṭi'' eṉṟu toṭaṅki ōlaip paṭi yeṭuttu, putuk kalveṭṭup poṟittu, kōyil kaṭṭi muṭintapiṉ, ap putuk kalveṭṭukaḷai atikārikaḷ kāṭṭu miṭattil patippatu vaḻakkam. kalveṭṭup paṭiyeṭuppu kaṟpaṭi māṟṟu eṉappaṭṭatu. citaintupōṉa kalveṭṭukaḷaip putup pikkumpōtum immuṟaiyē kaiyāḷap peṟum.
(6) aṟattuṟai: pārppaṉarai yuṇpikkum akkira
cālaiyum, aṭiyārai yuṇpikkum maṭamum, irappōrai yuṇpikkum aṭiciṟ cālaiyum ākiya mūṉṟaṉuḷ oṉṟō palavō, pala vūrkaḷiṟ kōyilō ṭiṇaikkappaṭṭiruntaṉa. perum
paṟṟappuliyūril irunta aṟaccālai aṟapperuñ celvi eṉṟum, tirumuk kūṭalil cāttirar eṉṉum pārppaṉa vaṭamoḻi māṇavarkku maruttakamākavum maruttuvak kallūriyākavu mirunta āyurvēta maruttuvacālai (ātulacālai) `vīracōḻaṉ' eṉṟum peyar peṟṟiruntaṉa.
(7) araciyaṟ ṟuṟai: araciṟai yiṟukkāta nilaṅkaḷum ūrkaḷum kōyiṟku viṟkappaṭṭu, av vilait tokaiyiṉiṉṟu avaṟṟiṟkuriya araciṟai yiṟukkappaṭṭatu,
ūr maṇṭapamillāta vūrkaḷilellām, araciyaṟ kūṭṭaṅkaḷ kōyil maṇṭapattilēyē kūṭṭappaṭṭaṉa. 
cila aracar kōyiṟpaṇiyoṭu tirunūṟpaṇiyum ceytu vantaṉar. mutalām irācarācaṉ tirumuṟai kaṇṭatum, mūṉṟām kulōttuṅkaṉ periya purāṇam iyaṟṟuvittatum nūṟpaṇiyām.
kōyiṟ kaṇakkukaḷ āṇṭutōṟum nāṭṭatikārikaḷāl taṇikkai ceyyappaṭṭaṉa. kuṟṟavāḷikaḷ taṇṭikkappaṭṭaṉar.
21
aracar viḻākkaḷ
aracar viḻākkaḷ potuvum ciṟappum eṉa irupāṟpaṭum. avaṟ ṟuṭ potuvāvaṉa :
(1) maṇṇumaṅkalam: aracaṉ mutaṉ muṟaiyāka muṭicūṭum pōtum, āṇṭutoṟum varum muṭicūṭiya nāḷilum, koṇṭāṭap peṟum viḻā maṇṇumaṅkalam ākum. aḵtu nīrāṭi muṭicūṭum maṅkala viṉaiyātalāl maṇṇumaṅkalam eṉappaṭṭatu. maṇṇutal - nīrāṭutal. tolkāppiyar itaṉaic
ciṟanta cīrtti maṇṇumaṅkalam eṉpar 	(1037)
uḻiñaip pōril, matiṟkaṇ ōraracaṉ maṟṟō raracaṉaik koṉṟu avaṉ kuṭikkalam mutaliyaṉa koṇṭu, paṭṭa vēntaṉ peyarāl muṭipuṉaintu nīrāṭum maṅkalam,
`kuṭumi koṇṭa maṇṇumaṅkalam' 	(tol.1014)
eṉappaṭum. atu akattōṉ maṇṇumaṅkalamum puṟattōṉ maṇṇumaṅkalamum eṉa iruvakai.
māṟṟaracaṉ matilaiyaḻittuk kaḻutaiyērāl uḻutu veḷḷai varakuṅ koḷḷuṅ kavaṭiyum vitti, amaṅkalamāyiṉa ceyta veṟṟivēntaṉ avaṟṟiṟkuk kaḻuvāyāka nīrāṭum maṅkalam, 
`maṉṉeyil aḻitta maṇṇu maṅkalam'		(tol. 1037) 
eṉappaṭum.
(2) perumaṅkalam: āṇṭutoṟuṅ koṇṭāṭap peṟum aracaṉ piṟantanāṭ koṇṭāṭṭam perumaṅkalam ākum. atu perunāḷ eṉavum paṭum. atil aracaṉ uyirkaḷiṭattuk kāṭṭum aruṭkaṟikuṟiyākat tūya veḷḷaṇi yaṇintu, ciṟaippaṭṭavarai viṭutalai ceytu, kolaiyuñ ceruvum oḻintu, iṟaitavirtalum tāṉañceytalum piṟavum mēṟkoḷvatu vaḻakkam.
(3) veṟṟi viḻā: aracaṉ pōril peṟṟa veṟṟiyait taṉṉakarilāyiṉum, māṟṟāṉ nakarilāyiṉum, īriṭattumāyiṉum, koṇṭāṭuvatu veṟṟiviḻāvākum. itaiyoṭṭi, ampalam poṉvēytal tiruvītiyamaittal mutaliya tiruppaṇikaḷum, tulāpāram iraṇiya karuppam mutaliya tāṉaṅkaḷum ceyvatu vaḻakkam.
(4) makappēṟṟu viḻā: aracaṉukkup piḷḷai piṟantapōtu koṇṭāṭappaṭum viḻā makappēṟṟu viḻāvākum. peṇ makap pēṟṟiṉum āṇ makappēṟum, āṇ makappēṟṟiṉum paṭṭattiṟ kuriya mutaṉ makaṟpēṟum ciṟappākak koṇṭāṭappeṟum.
(5) araṅkēṟṟu viḻā: muttamiḻum ōriru tamiḻumpaṟṟi nūliyaṟṟiya āciriyar,araṅkēṟṟiyataik koṇṭāṭum viḻā araṅkēṟṟu viḻāvākum.
(6) naṭukal viḻā: pōril paṭṭa ciṟanta maṟavarkkuk kalnaṭum viḻā naṭukalviḻā vākum.
(7) pattiṉi viḻā: ciṟanta pattiṉip peṇṇukku, avaḷ iṟantapiṉ kal allatu cilai nāṭṭum viḻā pattiṉi viḻāvākum.
iṉi, ciṟappāvaṉa : paḵṟuḷi neṭiyōṉ eṭutta munnīr viḻāvum, mucukuntaṉum neṭumuṭikkiḷḷivaraippaṭṭa avaṉ vaḻiyiṉarum koṇṭāṭiya intira viḻāvum mutalām irācarācaṉ piṟanta nāḷiṟ koṇṭāṭappaṭṭa catayat tiruviḻāvum pōṉṟavai ciṟappu viḻāvākum.
22
cila araciyaṟ karuttukaḷ
paḻantamiḻaracarum pulavarum potumakkaḷum, piṉ varumāṟu pala araciyaṟ karuttukaḷaik koṇṭiruntaṉar:
 (1)	aracaṉ ulakattiṟku uyir.
 (2)	teyvam,  tāṉ, taṉ viṉaiñar, kaḷvar, pakaivar, vilaṅku 	ākiya aṟuvaḻiyil vanta tīṅkukaḷai aracaṉ nīkkit taṉ 	kuṭikaḷaik    kāttal vēṇṭum.
 (3)	aracaṉ toḻilkaḷ, ōtal vēṭṭal ītal kāttal taṇṭittal eṉa  aintu.
 (4)	aracaveṟṟikku aṟaneṟiyāṭci kāraṇam.
 (5)	aracaveṟṟikku uḻavuttoḻil kāraṇam.
 (6) 	ceṅkōlaracaṉ nāṭṭil maḻaivaḷam poḻiyum; makkaḷ oḻukkan tappār. vilaṅku ūṟu ceyyātu; kalviyum aṟamun ḻaikkum. koṭuṅkōl nāṭṭil ivai nikaḻā.
 (7)	koṭuṅkōl aracaṉ āḷum nāṭṭiṉum, kaṭumpuli vāḻuṅ kāṭu naṉṟu.
 (8)	kōṉnilai tiriyiṉ kōḷnilai tiriyum.
 (9) 	aracaṉ iṟappaik kōḷnilai muṉṉaṟivikkum.
(10)	mātavar nōṉpum maṭavār kaṟpum, kāvalaṉ kāval iṉṟeṉil illai.
(11)	makkaḷai naṉṉeṟippaṭuttuvatu aracaṉ kaṭamai.
(12)	maḻai peyyāmaikkum viḷaivuk kuṟaiviṟkum iyaṟkaikku māṟāṉa nikaḻccikkum, aracaṉ kāraṇam.
(13)	allaṟpaṭṭaḻuta kuṭikaḷiṉ kaṇṇīr aracaṉai aḻittuviṭum.
(14)	aṟam piḻaitta aracaṉukku aṟamē kūṟṟamākum.
(15)	kuṭi paḻitūṟṟutal aracaṉukku mika iḻivu.
(16)	aracar teyvaṅkaḷai ikaḻntāl avar nāṭṭiṟku aḻivu varum.
(17)	aracarāl avamatikkappaṭṭa muṉivarum, pulavarum capikkiṉ aracum nakarum aḻiyum.
(18)	teyvaṅkaṭkup paṭaikkiṉum paliyiṭiṉum maḻaipeytu nāṭu ceḻikkum.
(19)	araca vāḻkkai tuṉpam niṟaintatu (ceṅkuṭṭuvaṉ karuttu).
(20)	nāṭukaḷiṟ ciṟantatu tamiḻnāṭu (tamiḻaracar karuttu).
(21)	muttamiḻ nāṭukaḷuṭ ciṟantatu pāṇṭināṭu (pūtappāṇ ṭiyaṉ karuttu).
(22)	araciṉmaiyum vēṟṟaracum nāṭṭuk kuṟṟamākum.
(23)	aracaṉ eppaṭi, kuṭikaḷ appaṭi.
(24)	aracaṉ kuṟṟam kuṭikaḷaiyum kuṭikaḷ kuṟṟam aracaṉaiyum cārum.
(25)	aracaṉ piṟa nāṭukaḷai velvatu kuṇamēyaṉṟik kuṟṟamaṉṟu.
(26)	oruvaṉ ceyta allatu ceyvitta kolaikku avaṉi ṭattu  maṭṭumaṉṟi avaṉ kulattāriṭattum paḻi vāṅka lām. aḵtu oru teyvattiṉ kōpattait taṇippatākak karutappaṭiṉ.
(27)	koḷḷaic cottum paṟimutalum kōyiṟkuc cērkkap
peṟiṉ tītillai.
(28)	pōril ceyta tīviṉaikaṭkuk kōyiṟ ṟiruppaṇikaḷ kaḻuvāy.
(29)	cittarum, muṉivarum pōṉṟa periyārait tuṇaik kōṭal aracark karaṇceyyum; avaraip piḻaittal avarukku aḻivu tarum.
23
nampaṟkariya ceytikaḷ
paḻantamiḻāṭciyil nikaḻntaṉavākak kūṟappaṭṭuḷḷa pala ceytikaḷ, ikkālattāl nampaṟkariyaṉa. avaṟṟuṭ cila varumāṟu:
(1)	kaḻumalattil aviḻttuviṭṭa yāṉai, karikālaṉait tēṭic ceṉṟu karuvūriṟ kaṇṭu tāṉē taṉmītu ēṟṟik koṇṭu vantatu.
(2)	ūrkkaṇakkaṉ āṇṭiṟutiyil kāycciya, irumpēntik kaṇakkoppuvittatu.
(3)	karikālaṉ mukariyeṉṉum mukkaṇṇaṉiṉ mikaik kaṇṇaip paṭattilaḻikka, an noṭiyē am mukariyiṉ kaṇ tāṉē maṟaintatu.
(4)	pāmpukkuṭamum,paḻukkak kāycciya irumpum, aṟamaṉṟaṅ kaḷil teyvaccāṉṟāka uṇmaiyuṇartti vantatu.
(5)	pukāriluḷḷa catukkappūtam, aṟaipōkamaiccarum poyk kariyāḷarum uḷḷiṭṭa aṟuvakaik kuṟṟavāḷi kaḷaip   puṭaittuṇṭatu.
(6)	vārttikaṉai neṭuñceḻiyaṉ atikārikaḷ ciṟaiyiliṭṭa vuṭaṉ, maturaik kāḷikōyil tāṉē cāttikkoṇṭatu.
(7)	mūṉṟāṅ kulōttuṅkaḷ oru pirāmaṇaṉukkuk kolait taṇṭaṉai vitikka, at taṇṭaṉai niṟaivēṟṟappaṭṭa piṉ, ap pirāmaṇaṉ āvi iravum pakalum aracaṉait toṭarntu tuṉpuṟutti, iṟutiyil tiruviṭaimarutūril nīṅkiṉatu.
24
aṉṟāṭa nikaḻcci
aracar vāḻkkaiyil aṉṟāṭa nikaḻccikaḷ potuvākap piṉvarumāṟu nikaḻntuvantaṉa:
vaikaṟaiyil, akavar (cūtar) aracaṉiṉ paḷḷi māṭattiṟku veḷiyē vāyilaruku niṉṟu, avaṉ muṉṉōriṉ pukaḻai iṉitākap pāṭi avaṉait tuyiluṇarttuvar.
acaraṉ tuyiluṇarntu, aṉṟu ceyyavēṇṭiyavaṟṟaic cintittup pularum vēḷaiyiṟ paḷḷiviṭṭeḻuvaṉ. avaṉ eḻun tamaikkaṟikuṟiyākak kālai muracam eṉṉum paḷḷiyeḻucci muracam aṭikkappeṟum.
aracaṉ eḻuntapiṉ, paṭaikkalap payiṟciyiruppiṉ ataic ceytuviṭṭuk kālaikkaṭaṉkaḷai muṭittu nīrāṭi iṟaivaḻipāṭu muṟṟik kālaiyuṇavuṇṭu, ōlakka maṇṭapattiṟkuc celvaṉ.
aṅkuk koṭaimuracu aṭikkappaṭum. palvēṟiṭattiṉiṉ ṟum, vantirukkum, pulavar pāṇar kūttar mutaliya paricilar, pāṭiyum āṭiyum tattam tiṟamaikāṭṭi, ataṟkut taka aracaṉiṭam paricu peṟuvar.
koṭai nikaḻtti muṭintavuṭaṉ, muṟaimuracu aṭikkappaṭum. vaḻakkāḷikaḷ tattam vaḻakkaic colvataṟku muṉṉarē vantiruppar.  muracaṭittavuṭaṉ vaḻakkuk kēṭkai toṭaṅkum.
aracaṉ ōlakkamaṇṭapattiliruntu koṭai nikaḻtti muṭinta piṉ, avvak kāla viṉainilaimaik kēṟpac cūḻviṉai maṇṭapat tiṟkēṉum aṟamaṉṟattiṟkēṉum celliṉum cellalām; aṉṟi ōlakka maṇṭapattilēyē iruntu taṉṉāṭ ṭeḻuttup pōkku varattaiyum ayalnāṭṭeḻuttup pōkkuvarattaiyum kavaṉip piṉum kavaṉikkalām.
iv viṉaikaḷellām muṟpakal nikaḻccikaḷākum.
naṇpakalil aracaṉ uṇavuṇṭapiṉ iraṇṭoru nāḻikai allatu veyil taṇiyumvarai iḷaippāṟalām. ataṉpiṉ mīṇṭum ōlakkamaṇṭapam  ceṉṟu ciṟitu nēram araciyaṟ kāriyaṅkaḷaik kavaṉikkalām.
piṟpakal nikaḻccikaḷ potuvāka, aracarkkuk kuṭumpak kāriyak kavaṉippākavum, iṉpap poḻutupōkkākavumē yirukkum.
irāvuṇavu uṇṭapiṉ, ciṟitunēram uraiyāṭiyiruntu, ūraṭaṅkum vēḷaiyil aracaṉ paḷḷikoḷvaṉ. paḷḷimāṭat tiṟkup paḷḷimaṇṭapam, paḷḷiyampalam eṉṟum peyaruṇṭu.
kārkālattilum, pōrkkālattilum, viḻānāḷilum nāṭu kāvaṟ cuṟṟuppōkku nāḷkaḷilum, piṟa ciṟappu viṉainikaḻcci yiṉpōtum, mēṟkūṟiya aṉṟāṭa nikaḻcci viṉaikaḷ māṟiyum nikaḻum.
potuvāka, aṟattai uyirnāṭiyākak koṇṭirunta ceṅkōlaracarellām, evviṭattum ennērattum, perumuṟai kēṭāṉa kāriyaṅkaḷaik kavaṉittaṟku āyattamāyiruntatākavē terikiṉṟatu.
"talaimakaṉāl talainiṉṟu oḻukappaṭuvaṉa tarumam aruttam kāmam eṉa mūṉṟu; am mūṉṟiṉaiyum oru pakalai mūṉṟu kūṟiṭṭu mutaṟkaṭ pattu nāḻikaiyum aṟattoṭu paṭaccellum, iṭaiyaṉa pattu nāḻikaiyum, aruttattoṭu paṭaccellum; kaṭaiyaṉa pattu nāḻikaiyum kāmattoṭu paṭac cellum; ātalāṉ talaimakaṉ mutaṟkaṇ pattunāḻikai tarumattoṭu paṭuvāṉ; talaimakaḷum vēṇṭavē tāṉum vēṇṭip pōntu attāṇi pukuntu aṟaṅ kēṭpatum aṟattoṭu paṭac colvatuñ ceyyum, nāḻikai aḷantukoṇṭu iṭaiyaṉa pattu nāḻikaiyum iṟaiyum muṟaiyuṅ kēṭṭu aruttattiṉoṭu paṭṭaṉavē ceytu vāḻvāṉām. av varuttattu nīkkattuk kaṭaiyaṉa pattu nāḻikaiyil talaimakaḷuḻaip pōtarum," eṉpatu iṟaiyaṉārakap poruḷurai  (pa. 226).
aracarkkuk kālaikkaṭaṉ kaḻittalum, ulakattiliruntu nāṭu kāvaṟṟoḻil celuttalum, viruntuṭaṉ aṭicil kaitoṭa lum, nāvalaroṭu kalvi payiṟalum, āṭal pāṭalkaḷiṟ kaḷittalum, maṭavāroṭu kūṭalum, tuyiṟalum, tuyiluṇarntu tēvarp parāvalu mākiya kālavarai eṭṭu, eṉpatu tañcaivāṇaṉ kōvaiyurai (pa. 248).
25
illaṟa vāḻkkai
mūvēntarum, perunila maṉṉar kuṭiyilum kuṟunila maṉṉar kuṭiyilum vēḷir kuṭiyilum peṇ koṇṭaṉar. avarukkup pala tēviyar iruntaṉar. avaruḷ talaiyāṉ kōpperuntēvikku aracaṉukkuḷḷa matippiruntatu. ōlakka maṇṭapattilum cūḻviṉaik kūṭṭattilum nakarvalattilum, kōpperuntēviyum aracaṉoṭu kūṭa amarntiruppatu vaḻakkam.
tēvimāruḷ aracaṉāl ciṟappāka kātalikkappaṭupavaḷ kāmakkiḻatti eṉappaṭuvāḷ. oruvarkkē urimai pūṇuṅ kulap parattaimakaḷāyk kāmaṅkāraṇamākat talaimakaṉāl varaintu koḷḷappaṭṭavaḷ kāmakkiḻatti eṉa, nampiyakap poruḷ kūṟum. utayakumaraṉ maṇimēkalaiyai ivvakaiyil maṇakka virumpiyiruk kalām.
caṅkakālat taracar cilar cērip parattaiyaroṭum toṭarpu koṇṭiruntatākat terikiṉṟatu. parattaiyar cēriyiluḷḷa makaḷirkkuc cēripparattaiyar eṉṟum, avaruḷ aracaṉāl kātalikkappaṭupavaṭkuk kātaṟ parattai yeṉṟum, avaṉāl varaintukoḷḷappaṭṭa parattaikku iṟparattai yeṉṟum peyar. aracaṉ toṭarpukoḷḷum parattaiyarellām, oruvarkkē yurimai pūṇuṅ kulap parattaiyārākavē yiruntiruttal vēṇṭum.
aracaṉāṟ kātalikkappaṭum parattaiyarellām, avaṉu rimaiyeṉa avaṉ peṟṟōrālēyē otukkappaṭṭu iḷamaimutal vaḷarkkappaṭṭavar eṉṟu, iṟaiyaṉā rakapporuḷuraiyāciriyar kūṟuvar (pak. 226-pa.8.)
iṉi, aracaṉ vēṭṭaikkum ulāviṟkum ceṉṟaviṭattu yārēṉum ōraḻakiya aracakaṉṉiyait taṉiyiṭattuk kāṇiṉ, avaḷaik kaḷavumaṇam purivatumuṇṭu. neṭumuṭikkiḷḷi nāka nāṭṭaracaṉ makaḷākiya pīlivaḷaiyaik kaṭaṟkaraiyiṟ kaṇṭu kaḷavumaṇam  purintatāka, maṇimēkalai kūṟum. iyalumiṭamel lām kaḷavu kaṟpākat toṭarum. aracaṉ maṇattiṟku ittuṇai yeṉa oru varampillātiruntatu.
araṇmaṉaiyil makaḷir uṟaivataṟkut taṉiyiṭamuṇṭu. aḵtu uvaḷakam eṉappaṭum. atil aracaṉaiyum iḷavaracaraiyun tavirap paruvamaṭainta āṭavar vēṟu yārum pukuvatillai. kuṟaḷaruñ cintarum peṇṭirum cōṉakap pēṭiyarum vāḷēnti uvaḷakattaik kākkumāṟu amarttappaṭṭiruntaṉar. kaṉṉiyar uṟaivataṟkut taṉimāṭam iruntatu. atu kaṉṉikaimāṭam eṉappaṭṭatu. aracaṉ uvaḷakañ cellum pōtellām makaḷir parivāramē uṭaṉ cellum. tēviyarukkut taṉittaṉi māḷikai yiruntatu.
aracaṉ vēṟoruttiyaik kātalittāṉ eṉṟō vēṟu kāraṇampaṟṟiyō, kōpperuntēvi ūṭiyirukkumpōtu, pulavar pāṇar mutaliyōr vāyilāy avaḷ ūṭalait tīrppatu aracaṉ vaḻakkam.
aracaṉukkum aracikkum, aṭimaiyarum tōḻiyarum kuṟṟēva larum parivārattārum, meykāvalarumākap paṟpala ūḻiyar iruntaṉar. araci cellumiṭamellām parivāra makaḷir eṇ maṅkala (aṭṭamaṅkala)p poruḷkaḷai ēntic celluvatu vaḻakkam.
nakaiccuvai yuṇarccimikka aracar, tam conta iṉpattiṟ keṉṟu oru nakaiyāṇṭiyai amarttikkoḷvatu muṇṭu. avaṉukkuk kōmāḷi allatu kōṇaṅki eṉṟu peyar.
araṇmaṉai vēlaikkeṉṟu taṉiyāka, aivakaik kammi yarum, mayirviṉaiñaṉ vaṇṇāṉ cemmāṉ mutaliya kuṭimak kaḷum, piṟa toḻilāḷarum amarttappeṟṟiruntaṉar. avarai araṇmaṉait taṭṭāṉ araṇmaṉai mayirviṉaiñaṉ araṇ maṉaik kuyavaṉ eṉa aḻaippatu vaḻakkam. araṇmaṉaip poṟ kollaṉ caṭṭaiyaṇintiruntāṉ eṉṟu cilappatikāraṅ kūṟuva tāl, aracaṉoṭu neruṅkip paḻakupavarkkellām ac ciṟappaḷik kappaṭṭiruntatākat terikiṉṟatu.
aracaṉukku uṭpakaiyum aṟaipōku viṉaiñarumpaṟṟiya accamirukkumpōtu, araṇmaṉai maruttuvar avaṉ uṇavai aṉṉam cakakaravākam karuṅkuraṅku mutaliya uyirkaḷaikkoṇṭu nōṭṭañ ceyvar. aracaṉ uṇṭapiṉ avaṉukku veṟṟilai maṭittuk koṭuppavaṉukku aṭaippaiyāṉ (aṭaippaik kāraṉ) eṉṟu peyar.
araṇmaṉaic celavellām araciyaṟ celavākavē karutap paṭṭatu. araciyaṟ celavum araṇmaṉaic celavum pōka eñciya potuvakai (cātāraṇa)p poruḷkaḷellām, koṭaikkup payaṉ paṭuttappaṭṭaṉa. aracarkkē takum aruvilaiyaṇikalaṉ kaḷum, perumaṇikaḷum, peruntokaiyāṉa poṟkācu kaḷum, aracaṉ conta uṭaimaiyākap pōṟṟappaṭṭaṉa. kuṟippiṭṭa niṟaikku mēṟpaṭṭa maṇikkaṟkaḷaik kuṭikaḷ vaittirukkavāvatu nāṭu kaṭattavāvatu kūṭāteṉṟum, aracaṉiṭattil oppuvittu vilaipeṟṟukkoḷḷa vēṇṭumeṉṟum kaṇṭippāṉa aracaviti yiruntatu. aracaṉukkuc contamāka irunta nilattiṟkuk kaṇṭuḻavu eṉṟu peyar. araciyarkkuc ciṟupāṭṭuc celaviṟkeṉṟu nilaṅkaḷum ūrkaḷum viṭappaṭṭu iruntatākavum terikiṉṟatu.
aracaṉ iṉpamākap poḻutupōkkuvataṟkup pala vaḻikaḷ iruntaṉa. kaṇpōlum naṇparōṭu aḷavaḷāvalum, ōṅkiya ciṟappiṉ uyarnta kēḷvip pulavaroṭu payilalum, nakaiyāṇṭi coṟkēṭṭalum, vaṭṭāṭṭu, vallāṭṭu, puṉalāṭṭu mutaliya viḷaiyāṭṭukaḷai yāṭalum ilavantikaic cōlaikkum ceykuṉṟiṟkum neytalaṅkāṉalukkum ulāp pōtalum, pāṇar pāṭiṉiyar kaṇikaiyariṉ icai kēṭṭalum, viṟaliyar kaṇikaiyar cākkaiyariṉ kūttuk kāṇṭalum, vēṭṭaiyāṭalum, malaivaḷaṅ kāṇalum, piṟavum aracaṉ iṉpamākap poḻutupōkkum vaḻikaḷām. aracaṉ ulāppōkum pōtu tōḻiyaroṭu celvatu vaḻakkam.1  avarukku aracaṉoṭu meytoṭṭup payilavum viḷaiyāṭavum urimaiyuṇṭu.
vaiyamuñ civikaiyu maṇikkā lamaḷiyum
 uyyā ṉatti ṉuṟutuṇai makiḻcciyuñ
 cāmaraik kavariyun tamaṉiya vaṭaippaiyuṅ
 kūrnuṉai vāḷuṅ kōmakaṉ koṭuppap
 peṟṟa celvam piṟaḻā vāḻkkaip
 poṟṟoṭi maṭantaiyar	               (14.126-131)
eṉṉum cilappatikārap pakutiyāl aracaṉ parattaiyaroṭu ulāppōtalum, avarkku avaṉ paṟpala varicaiyaḷittalum, uṇṭeṉpatu peṟappaṭum.
aracar, paruvamvanta putalvarait tuṇaiyaraiyarāka allatu maṇṭalat talaivarāka, vevvēṟiṭat tamartti vaippatu perum
pāṉmai. avar tam putalviyarai araca kuṭiyiṉarkkaṉṟip piṟarkkuk koṭuppatillaiyeṉpatu, 3ām kulōttuṅkaṉ ampikā patiyaik koṉṟatiṉāl aṟiyappaṭum.
nāṭukāval, cantu (pakaitaṇiviṉai), pōr, naṭparacar, viḻā mutaliya kāraṇampaṟṟi, aracaṉ taṉ tēviyariṭattiṉiṉṟu pirintupōvaṉ, pirivuk kālattil, iṉṟiyamaiyum aṇikaḻaṟṟa lum, meyyalaṅkariyāmaiyum, aḷavāka vuṇṭalum, nāḷeṇ ṇik kaḻittalum, makiḻātiruttalum. teyvattai vēṇṭalum, mīṭcik kālattil varavukaṇṭu makiḻtalum viruntayartalum tēviyar mēṟkoḷḷuñ ceyalkaḷām.
aracaṉ iṟappiṉ, tēviyarum uṭaṉ iṟappar; allatu uṭaṉ kaṭṭaiyēṟuvar; allatu kaimmai pūṇuvar. avar muṉṉiruvakaiyil iṟappatē perumpāṉmai.
26
aracar muṭivu
tamiḻaracar muṭivu taṉippaṭṭatum kuṭippaṭṭatum eṉa iruvakai.
aracar taṉimuṭivu: tamiḻaracar, pōril iṟattalaiyē, perum pēṟākavum,viṇṇulakam pukum vaḻiyākavuṅ koṇṭiruntaṉar. ataṉāl, iyalumpōtellām avarum cēṉaiyuṭaṉ pōrukkuc celluvatu vaḻakkam. pōrilaṉṟi nōyālum mūppālum iṟakkum aracar vāḷpōḻntaṭakkap peṟuvar. ataṉ iyalpai,
nōyppāl viḷinta yākkai taḻīik
 kātaṉ maṟantavar tītumaruṅ kaṟumār
 aṟampuri koḷkai nāṉmaṟai mutalvar
 tiṟampuri pacumpuṟ parappiṉar kiṭappi
 maṟaṅkan tāka nallamar vīḻnta
 nīḷkaḻaṉ maṟavar celvuḻic celkeṉa
 vāḷpōḻn taṭakkal		(puṟam. 93: 5-11)
eṉṉum puṟappāṭṭup pakutiyāl aṟika. caṅkak kālattiṟkup piṟkālattil, vāḷpōḻntaṭakkal viṭappaṭṭatu.
pōriṟ peṟṟa puṟappuṇ nāṇiyum, putalvar taṉṉoṭu poravarukai nāṇiyum, piṟavakaiyil māṉakkēṭu nērntaviṭattum, ulakappaṟṟait tuṟantaviṭattum, aracar ūrukku vaṭakkil uṇṇānōṉpiruntu uyir tuṟappar. atu vaṭakkiruttal eṉappaṭum. pakaivarāl ciṟaippaṭṭiruntu uṇṇātiṟattalum vaṭakkiruttaliṉ pāṟpaṭum.
vāḻnāḷiṟutiyil, aracāṭciyai iḷavaracaṉiṭam oppuvittu viṭṭuk kāṭṭiṟkuc ceṉṟu tavañceytal, orōvōr aracaṉ mēṟkoṇṭa ceyalākum.
aracarkkup piṟappiṉum, iṟappē ciṟappātalāl, koṟṟa aṭaimoḻiyillāta aracarellām, avar iṟanta iṭappeya rāl vēṟupaṭuttik kūṟappaṭṭaṉar.
aracariṟantapiṉ, avaruṭampait tāḻiyāṟ kavittalum, tāḻiyāṟ kavittup putaittalum, veṟumaṉē putaittalum, muṟkāla vaḻakkam; erittal piṟkāla vaḻakkam. aracarukku iṟutic caṭaṅkiyaṟṟal paḷḷipaṭuttal (paḷḷipaṭai) eṉṟum, avar niṉaivukkuṟiyāka eḻuppappaṭuṅ kaṭṭaṭam paḷḷippaṭaik kōyil eṉṟum peyarpeṟum.
aracakkuṭi muṭivu: muttamiḻaracarum tamiḻālum maṇavuṟa vālum iṇaikkappaṭṭu oṟṟumaiyāyirunta varai, acōkap pēraracaṉālum, avarai acaikka muṭiyavillai. caṅkakālattiṟkup piṟkālattil, tamiḻ pēṇāmai oṟṟumaiyiṉmai kulappiriviṉai mutaliya kāraṇaṅkaḷāl, muttamiḻ nāṭum mūvēṟu pirintu valimai kuṉṟippōyc cōḻapāṇṭiya nāṭukaḷ mutalāvatu 14ām nūṟṟāṇṭil tilli makamatiyap paṭaikaṭkum piṉpu 16ām   nūṟṟāṇṭil vicayanakara vaṭukap paṭaikaṭkum eḷitāy iraiyāyiṉa. pāṇṭināṭṭu valimai ataṉ tāyap pōrkaḷālum tēyntu māyntatu. iṟutippāṇṭiyaṉ ki. pi. 1652 varai iruntāṉ.
cērar kuṭiyil iṟutiyāka virunta aracar valimai yaṟṟavarā yiruntatiṉāl, cēranāṭāṉatu. vēṇāṭu (tiruvitaṅkōṭu)kocci kōḻikkōṭu kōlattunāṭu mutaliya pala ciṟu taṉiyaracukaḷākap pirintupōṉatuṭaṉ, 17ām nūṟṟāṇṭil vaṭacoṟ kalappāl malaiyāḷa nāṭākavum tirintuviṭṭatu.
iṅṅaṉam, paṭaippuk kālantoṭṭu mēmpaṭṭu vantavai yeṉap pārāṭṭappeṟṟa mūvēntar kuṭikaḷum, 17ām nūṟṟāṇṭi ṭaiyil muṭivuṟṟaṉa.
piṉṉiṇaippu
1. makkaḷ nilaimai
  tamiḻaracar kālattil,  tamiḻ makkaḷ, tiṇainilai tiṇai mayakkanilai ākiya irunilaippaṭṭu vāḻntu vantaṉar. kuṟiñciyil kuṟavarum mullaiyil iṭaiyarum marutattil uḻavarum neytalil cempaṭavarum pālaiyil kaḷḷar maṟavar mutaliyōrumāka ovvoru tiṇaik kulamum taṉittaṉi vāḻvatu tiṇainilai; ciṟṟūrilum pērurilum nakarilum mānakarilum pala tiṇaikkulam kalantu vāḻvatu tiṇai mayakka nilai.
mutalāvatu marutanilattilum piṉṉarp piṟa nilattūrkaḷilum tiṇaimayakka nilaiyālum toḻiṟpiriviṉā lum pala kulaṅkaḷ ēṟpaṭṭiruntaṉa.  āciriyarum pūcāriyārum tuṟaviyarum antaṇar eṉṟum āṭciviṉai pūṇṭōr  aracar eṉṟum, viṟpaṉaiyum iruvakai vāṉikamum mēṟkoṇṭōr vaṇikar eṉṟum, uḻutum uḻuvittum uṇpōr vēḷāḷar  eṉṟum, kaittoḻil ceypavar viṉaivalar eṉṟum, kuṟṟēval ceypavar ēvalar eṉṟum, irantuṇpōr irappōr eṉṟum marutanilai makkaḷ eḻuperu vakuppiṉarāka vakukkappaṭṭu nālvakai nilattum nāṭu muḻutum paraviṉar.
muṟkūṟiyavāṟu perunakaraṅkaḷil vantu taṅkiya ayal nāṭṭār,  nāṭupaṟṟiya kulattiṉarāy vāḻntu vantaṉar.
makkaḷellārum perumpālum muṉṉōr toḻilaiyē ceytu vantālum, avarukku virumpiya toḻilai mēṟkoḷḷa urimai yiruntatu.  piṟappuppaṟṟiya kulappirivum, ap pirivupaṟṟiya ēṟṟat tāḻvum, tīṇṭāmaiyum muṟkālattilillai.  toḻil paṟṟiya kulappirivum, aṟivum tuppuravum oḻukkamumpaṟṟiya ēṟṟattāḻvumē iruntuvantaṉa.  kalvi ellārukkum potu vāyiruntatu.  pāṇar icai nāṭakat toḻilaiyum, vaḷḷuvara kaṇiyat toḻilaiyum maḻiviṉaiñar  celliyat toḻilaiyum (Surgery), eṅkum naṭatti vantaṉar.
karumpu tiṉṉak kaikkūli  koṭukkavum, kuḻaikoṇṭu kōḻi yeṟiyavum viḷaivuñ celvamum viñciyiruntaṉa.
aṟivum aruḷuñcāṉṟa antaṇarum tammaiyun tam putalvaraiyum muṟaiceyyum aracarum,
vaṭuvañci vāymoḻintu
 tamavum piṟavum oppa nāṭik
koḷvatūu mikaikoḷātu koṭuppatū uṅ kuṟai koṭātu
palpaṇṭam pakarntuvīcum1 		(paṭṭiṉappālai, 208-211)
vaṇikarum, viruntirukka vuṇṇāta vēḷāḷarum palki yiruntaṉar.
poruḷātārattai aṭippaṭaiyākak koṇṭu uḻavaṉaiyē talaimaik kuṭivāṇaṉākap paṇṭait tamiḻnāṭu pōṟṟivantatu.  makkaḷiṭai oṟṟumaiyum aracaṉukkum kuṭikaṭkum iṭaiyē irutalaiyaṉpum iruntuvantaṉa.  aracaṉāṇai eṉṟa toṭar moḻikkuk kūṭa aṉaivarum kaṭṭuppaṭṭiruntaṉar.
piṟappuppaṟṟiya kulappirivu tamiḻnāṭṭil ēṟpapaṭṭati liruntu,  tamiḻnāṭṭu nilaimāṟiviṭṭatu, tamiḻarukkuḷ kulappaṟṟu mikuntu iṉavuṇarcci (National feeling) kuṉṟippōyiṟṟu.  tīṇṭāmaiyālum atiṉiluṅ koṭiya kāṇāmaiyālum tākkuṇṭa orucārt tamiḻiṉam taṉ cīriya nilaimaiyaiyum, makkaḷurimaiyaiyum iḻantatu.  curuṅkac colliṉ, tamiḻiṉam muḻutum palvēṟuvakaiyil ciṉṉa piṉṉappaṭṭut tāḻvaṭaintu viṭṭatu.
aṭikkaṭi nikaḻnta pōrālum, iṭaiyum iṟutiyum ēṟpaṭṭa ayalār āṭciyālum, paṭaiyēṟu kuḻappattālum. koḷḷaiyālum, veḷḷattālum, pañcattālum, varik koṭumaiyālum, potumakkaḷ nilaimai varavarac cīr keṭṭu vantatu.  vaṟumaiyum aṭimaittaṉamum vaḷarntōṅkiṉa.  taṉiyaṭi maiyum kottaṭimaiyum kulavaṭimaiyumākap paṟpalar mīḷā aṭimaippaṭṭu, avar vaḻiyiṉarum an nilaiyarāyiṉar.  veḷiyār tiraḷtiraḷāy vantu kuvintatiṉālum, makkaḷ tokai mikkatiṉā lum, poruḷātāra vītaṅ kuṉṟiṟṟu.  kuṭikaḷ valacai pōṉatiṉāl cila ūrkaḷ kuṭippāḻāyiṉa.  aṉpāṭci nīṅki atikāravāṭci ōṅkiyatāl, kuṭikaḷ perumpālum añci vāḻa vēṇṭiyatā yiṟṟu.  makkaḷiṭaiyē oṟṟumaiyum nāṭṭuppaṟṟum aracap paṟṟum maṟaintaṉa.
iṅṅaṉam, tamiḻāṭci muṭivuṟṟa 17ām nūṟṟāṇṭut tamiḻakam, palavakaiyilum alaippuṇṭu allaṟpaṭṭiruntatu.
2.moḻi nilaimai
mutaṟkālattil, tamiḻ ellāt tuṟaikaḷilum taṉiyāṭci celutti muḻuttūymaiyāy vaḻaṅki vantatu.  āyiṉ, iṭaik kālattil vaṭamoḻi tēvapāṭai eṉṟu mūvēntarālum oppuk koḷḷappaṭṭatiṉāl purōkitar naṭattum pūcai karaṇaṅkaṭ kellām tamiḻ vilakkappaṭṭatu.  vaṭacol vaḻaṅkuvatu uyarvu eṉṉuṅ karuttum nāḷaṭaivil eḻuntatu.  tamiḻaracarum orucila tamiḻppulavarum tamiḻaip puṟakkaṇikkavun talaippaṭṭaṉar.
toṉṟutoṭṭut tamiḻccaṅkam irīit tamiḻai vaḷarttut tamiḻnāṭaṉ  eṉṟu  ciṟappikkap peṟṟa pāṇṭiyaṉ kuṭiyiṉarē, ki.pi. 3ām nūṟṟāṇṭil caṅkattaik kulaittuviṭṭaṉar.  ataṉ piṉ, 11ām nūṟṟāṇṭil ataip putuppikkumāṟu poyyā moḻip pulavar ceyta perumuyaṟciyum vīṇāyppōyiṟṟu.
vaṭacoṟkaḷ tolkāppiyar kālattilēyē, tamiḻil iṭampeṟat toṭaṅkiviṭṭaṉa.  āyiṉ, avar kālattil taṟpava mākavum citaivākavum orōvoṉṟāy arukiyē vaḻaṅkiṉa.  piṟkālattilō, avai paṭippaṭiyāyp peruki vantatuṭaṉ, kaṭaic caṅkattiṟkup piṟpaṭṭa kālattil, potumakkaṭ keṉṟēṟpaṭṭa kalveṭṭukaḷil taṟcamamākavum kirantaveḻutti lum tōṉṟi, kalveṭṭut tamiḻaiyē tamiḻarkku viḷaṅkātatum piḻai malintatumāṉa maṇippavaḻak kalavai moḻivaḻiyāka māṟṟiviṭṭaṉa. aracar peyar1 teyvap peyar iṭappeyar mutaliya palvakaip peyarkaḷum nāḷaṭaivil vaṭacoṟkaḷāy māṟiṉa.
eṭuttukkāṭṭu:
muṟkālaccol   	piṟkālaccol
pāṇṭiyavaracar peyar:	aiyanta varmaṉ, jaṭila
kāyciṉavaḻuti, kaṭuṅkōṉ,	parāntakaṉ, rājacimmaṉ
veṇṭērc ceḻiyaṉ,	jaṭāvarmaṉ (parākkirama 	muṭattirumāṟaṉ.	pāṇṭiyaṉ)
teyvappeyar: cokkaṉ,	cuntaraṉ,pirukatīsvaraṉ, `			peruvuṭaiyāṉ,murukaṉ	cupramaṇiyaṉ
tirumāl,tirumakaḷ,nāmakaḷ.	viṣṇu,lakṣmi,carasvati.
iṭappeyar: takaṭūr,mutu 	tarmapuri, viruttācalam,
kuṉṟam maṟaikkāṭu,	vētāraṇyam,  māyūram:  . 
mayilāṭu tuṟai
palvakaippeyar: aracukaṭṭil,	ciṅkācaṉam (cimmācaṉam)
ariyaṇai, āṭṭai vāriyam,	camvatsa (vāriyam) 			niyōkam,tiruvōlai, kaḷḷak	kūṭalēkai,  cilācāsaṉam.  
kaiyeḻuttu,  fšbt£L.
(taṭitta eḻuttuḷḷa vaṭacoṟkaḷ avaṟṟukku nērāṉa teṉcoṟkaḷiṉ moḻipeyarppākum)
iṉi, cila teṉcoṟkaḷ tam teṉmoḻi vaṭiviḻantu vaṭamoḻi vaṭivil vaḻaṅkat talaippaṭṭaṉa.
eṭuttukkāṭṭu:
teṉmoḻi	vaṭivam          	vaṭamoḻi vaṭivam
aracaṉ                          	rājaṉ
avai                            	capai
tiru                              	srī
paṭi                              	pirati
makkaḷait tākkiya kulappiriviṉai nāḷaṭaivil ilakkiyattaiyum tākkiṟṟu.  veṇpā antaṇarpā eṉṟum, āciriyappā aracarpā eṉṟum, kalippā vaṇikarpā eṉṟum, vañcippā vēḷāḷarpā eṉṟum, vakukkappaṭṭatuṭaṉ, kalampakac ceyyuḷkaḷ tēvarkku nūṟum, antaṇarkkut toṇṇūṟṟain tum aracarkkut toṇṇūṟum, amaiccarkku eḻupatum, vaṇikarkku aimpatum, vēḷāḷarkkum muppatum pāṭappaṭum eṉavum ilakkaṇam vitikkappaṭṭatu. pāṇarait tīṇṭāmai tākkiyatāl, icaittamiḻum nāṭakat tamiḻum 12ām nūṟṟāṇṭiṟkumēl vaḻakkoḻintaṉa.  avaṟṟiṟkuriya nūlkaḷum iṟantupaṭṭaṉa.
tamiḻ kaṟpārkkup pōtiya araciyal ūkkuvippiṉmaiyāl, mutaliru caṅkakālattum muttamiḻāyirunta ilakkaṇanūl, kaṭaic caṅka kālattil oru tamiḻāyum, 11ām nūṟṟāṇṭiṟkumēl atuvum niṟaiviṉṟi eḻuttuc collaḷavāyum kuṟukiviṭṭatu.
tamiḻ vaṭamoḻi kiḷaiyeṉak karutappaṭṭu, 11ām nūṟṟāṇṭil vaṭamoḻi yilakkaṇan taḻuvi vīracōḻiyam eṉṉum tamiḻilakkaṇa nūlum iyaṟṟappaṭṭatu.
kaṭaiccaṅka kālattiliruntu āriyak karuttukaḷum tamiḻi lakkiyattiṟ pukuttappaṭṭatiṉāl, tamiḻ varalāṟṟilum tamiḻ nāṭṭu varalāṟṟilum purāṇak karuttukaḷ pukuntaṉa.  piṟkālattu nūlkaḷellām perumpālum kalaittuṟai paṟṟātu matattuṟaiyē paṟṟiṉa.
14ām nūṟṟāṇṭil pāṭappaṭṭa villipāratattil vaṭa coṟkaḷ varaituṟaiyiṉṟi āḷappaṭṭaṉa.
tamiḻppulavaraiyuṅ kalaiñaraiyum pōṟṟuvāriṉmaiyāl, nūṟṟukkaṇakkāṉa tamiḻnūlkaḷ iṟantupaṭṭaṉa.  tūyatamiḻ tāḻttap paṭṭōr moḻi eṉat tāḻttappaṭṭatiṉāl nūṟṟuk kaṇakkāṉa teṉcoṟkaḷum maṟaintoḻintaṉa.                 
3.cīmaiyarāṭci vakaikaḷ
cīmai eṉpatu,
(1)   nakarac cīmai (City State)
(2)   iṉac cīmai (Nation state)
(3)   tēyac cīmai (Country state)
(4)   kūṭṭuccīmai (Federal State)
eṉa nālvakaiyākak kūṟappaṭum. orē pērūrāyiruppatu, allatu orē nakaramum ataṉaic cārnta ciṟṟūrkaḷum cērntatu nakaraccīmai;  orēyiṉa makkaḷ vāḻum nāṭṭuc cīmai iṉaccīmai; pala iṉamakkaḷ vāḻum  nāṭṭuc cīmai tēyac cīmai; pala nāṭukaḷ cērntatu kūṭṭuc cīmai.
cēra cōḻa pāṇṭiya nāṭukaḷ mūṉṟum ōriṉa makkaḷaiyē koṇṭaṉavāyum, vevvēṟu araciṉkīḻppaṭṭaṉavāyum irunta tiṉāl, avaṟṟai āṅkila nilaccīmai (Territorial State) eṉa aḻaikkalām.
akapporuṭ ceyyuṭ kiḷavittalaivar, veṟpaṉ kuṟum poṟaināṭaṉ ūraṉ tuṟaivaṉ viṭalai eṉak kuṟunilat talaivarākavum taṉiyūrt talaivarākavumē kuṟikkap peṟuvatāl, cēra cōḻa pāṇṭiyavaracukaḷ tōṉṟumuṉ nakarac cīmaikaḷē tamiḻakatti liruntaṉa eṉak koḷḷa iṭamuṇṭu.
aracu allatu araciyal eṉpatu,
(1) nfhtuR(Monarchy)
(2) kuṭiyaracu (Democracy)
(3) ÓÇnahuuR(Aristrocracy)
eṉa mūvakaippaṭum.
kōvaracai muṭiyaracu eṉṟuṅ kūṟalām.  muttamiḻaracuṅ kōvaracākum.  piṟkālattil pārppaṉac celvākku mikkiruntati ṉāl, atai oruvakaip pārppaṉac cīriyōraracu (Brahmin Aristocracy) eṉṉalām.
tamiḻkkōvaracu perumpālum ceṅkōlāṭciyākavum (Righteous Government) ciṟupāṉmai koṭuṅkōlāṭciyākavum (Despotic Government) iruntatu. iraṇṭum muṟṟatikārak kōvaracē (Absolute Monarchy). nilaitta āṭci (Stable Government) poṟuppāṭci (Responsible Government) eṉṉun taṉmaikaḷ ceṅkōlāṭcik kiruntaṉa.
ciṟṟaracar nāṭukaṭkellām taṉṉāṭci (Autonomy) vaḻaṅkappaṭṭiruntatu.
iṟṟai araciyal nūl (Politics) vakukkum cīmaip pākupāṭ ṭiṉpaṭi, tamiḻc cīmaikaḷiṉ vakaimaiyaik kūṟiṉ, nekiḻum caṭṭamuṟaimaiyum (Flexible Constitution) tērtal peṟāk karumac cuṟṟamum (Non-elective Executive), caṭṭa nītiyum (Rule of Law), koṇṭa tārāḷat (Liberal) taṉic cīmai (Unitary State) eṉṉalām.  piṟkālattil āriyak kulappiriviṉaiyāl ēṟpaṭṭa kulavāri nītiyai, āḷviṉai nīti (Administrative Law) eṉṉalām 
4. vēttiyal eḻuttum nūlkaḷum
eḻutappaṭṭa aracavāṇaikkut tiruvōlai, tirumukam nīṭṭu, āṇatti eṉap pala peyaruṇṭu. aracaṉ kaiyeḻuttiṟkut tiruveḻuttu eṉṟum, avaṉ kaiyeḻuttiṭutaṟkut tiruveḻuttuc cāttutal eṉṟum peyar.
aracaṉaiyum, aracaṉuṭaiya uṟuppukaḷ ciṉṉaṅkaḷ mutaliya vaṟṟaiyum, pukaḻntu kūṟum eḻuttīṭum ceyyuḷum nūlkaḷum varumāṟu:-
 (1)	nāṇmaṅkalam : aracaṉukku ittuṇai yāṇṭukaḷ ceṉṟaṉa eṉṟeḻutuvatum, ceṅkōlaracaṉiṉ piṟanta nāḷaic ciṟappittuk kūṟuvatum, nāṇmaṅkalam eṉappaṭum.
 (2)	vaḷamaṭal : peṇṇiṉpamē ciṟantateṉak koṇṭu, aracaṉiṉ iyaṟpeyarkkut takka etukai varak kaliveṇpāvāṟ pāṭuvatu vaḷamaṭal.
 (3)	ulā: aracaṉ tērmaṟukil veṟṟiyulā varakkaṇṭa eḻuparuva iḷamakaḷirum, avaṉaik kātalittatākak kaliveṇ pāvāṟ pāṭuvatu ulāvākum.   
(4) meykkīrtti : aracaṉuṭaiya meykkīrttic ceyalkaḷai akavalāṟ pāṭuvatu meykkīrtti.
(5) meykkīrtti mālai: aracaṉuṭaiya meykkīrt tiyaippaṟṟiya pala ceyyuḷkaḷ pāṭuvatu  meykkīrtti mālai.
(6) tāṉai mālai: koṭippaṭaiyai akavalāṟ pāṭuvatu tāṉai mālai.
(7) varalāṟṟu vañci: aracaṉ paṭaiyeṭuttuc cel vataip pāṭuvatu varalāṟṟu vañci.
(8) cerukkaḷa vañci: cerukkaḷattil nikaḻnta pōraip paṟṟip pāṭuvatu cerukkaḷavañci.
iṅṅaṉam piṟa puṟattiṇaikaḷaippaṟṟip pāṭuvaṉavum avva tiṇaiyāṟ peyarpeṟum.
(9) kaḷavaḻi vāḻttu: aracaṉ pōrkkaḷattiṟ peṟṟa celvattaic ciṟappittup pāṭuvatu kaṇavaḻi vāḻttu.
(10) paraṇi : kaṭavuḷ vāḻttu,kaṭaitiṟappu, kāṭu pāṭal, kōyil pāṭal, tēviyaip pāṭal, pēykaḷaip pāṭal, intiracālam, irācapārampariyam, pēy muṟaippāṭu. avatāram, kāḷikkuk kūḷi kūṟal, kaḷaṅkāṭṭal, kūḻaṭutal eṉṉum patiṉmūṉṟuṟuppamaiya, ōr aracaṉiṉ pōrveṟṟiyaip palvakai yīraṭit tāḻicaiyāṟ pāṭuvatu paraṇiyākum.
(11) peyariṉṉicai : aracaṉiṉ peyaraic ciṟappittu, toṇṇūṟu allatu eḻupatu allatu aimpatu iṉṉicai veṇpāp pāṭuvatu peyariṉṉicai.
(12) ūriṉṉicai: aracaṉiṉ talaikaraic ciṟappittu, mēṟkūṟiyapaṭi pāṭuvatu ūriṉṉicai.
(13) peyarnēricai: aracaṉiṉ peyaraic ciṟappittu, mēṟkūṟiya aḷavu nēricai veṇpāp pāṭuvatu peyar nēricai.
(14) ūr nēricai: aracaṉiṉ talainakaraic ciṟappittu mēṟkūṟiyavāṟu pāṭuvatu ūr nēricai.
(15) tacāṅkappattu: aracaṉuṭaiya malai, āṟu, nāṭu, ūr, mālai, yāṉai, kutirai, koṭi, muracu, āṇai ākiya pattuṟuppu kaḷaippaṟṟip pattu nēricai veṇpāp pāṭuvatu tacāṅkappattu,
(16) avaṟṟai āciriya viruttattāṟ pāṭuvatu tacāṅkat tayal.
(17) ciṉṉappū: mēṟkūṟiya pattaraca vuṟuppukaḷaippaṟṟi, nūṟēṉum toṇṇūṟēṉum eḻupatēṉum aimpatēṉum muppa tēṉum nēricai veṇpāp pāṭuvatu ciṉṉappū.
(18) eṇceyyuḷ : aracaṉiṉ peyar talainakar mutaliyavaṟṟaip paṟṟi, pattu mutal āyirañ ceyyuḷvarai, avvat tokaiyāṟ peyarpeṟap pāṭuvatu eṇ ceyyuḷ.
(19) kuṭaimaṅkalam: aracaṉatu kuṭaiyaic ciṟappittu veṇpāvāṟ pāṭuvatu kuṭaimaṅkalam.
(20) vāṇmaṅkalam: pakaiyaracaṉai veṉṟa vēntaṉ taṉvāḷaik koṟṟavaimēl niṟutti nīrāṭṭutalaik kūṟum ceyyuḷ vāṇmaṅkalam eṉappaṭum.
(21) viḷakku nilai: aracaṉatu viḷakku avaṉ ceṅkōlō ṭōṅkivaruvataik kūṟuñ ceyyuḷ viḷakku nilaiyām.
(22) āṟṟuppaṭai : koṭaiyāḷiyāṉa ōr aracaṉiṭattil paricupeṟṟa oru paricilaṉ, taṉ pōlum iṉṉoru paricilaṉai avaṉiṭam āṟṟuppaṭuttuvatāka, akavalāṟ pāṭuvatu āṟṟup paṭai.
iṉi,iravil neṭunēram virittirukkum aracaṉait tuyil koḷḷac collum kaṇpaṭainilaiyum, vaikaṟaiyil avaṉait tuyileḻuppum tuyileṭai nilaiyum, aṟiñar araṇmaṉai vāyilil niṉṟu tam varavai aracaṟ kaṟivikkumāṟu kaṭaikāppaḷa riṭaṅ kūṟum kaṭainilaiyum paricilaṉ aracaṉmuṉ niṉṟu, tāṉ karutiya paricil ituveṉak kūṟum pariciṟṟuṟaiyum, aracaṉ paricil nīṭṭittavaḻip paricilaṉ taṉ iṭumpaikūṟi vēṇṭum paricil kaṭānilaiyum, aracaṉ paricilaṉ makiḻap paricaḷittu viṭaikoṭut talaik kūṟum paricil viṭaiyum, paricil koṭutta piṉṉum viṭai koṭukkat tāḻkkum aracaṉiṭattiṉiṉṟu paricilaṉ tāṉē cella oruppaṭutalaik kūṟum pariciṉilaiyum, aracaṉ iṟanta piṉ paricilar kaiyaṟṟup pāṭuṅ kaiyaṟunilaiyum mutaliya pala tuṟaikaḷaip paṟṟiya ceyyuḷkaḷum: iyaṉmoḻi puṟanilai ceviyaṟivuṟūu vāyuṟai mutaliya palavakai araca vāḻttuc ceyyuḷkaḷum uḷaveṉa aṟika.
- muṟṟiṟṟu. -
kuṟukka viḷakkam
P.K.- The Pandyan Kingdom
H.A.I.S.I. Hindu Administrative Institutions in South India.
cō:-cōḻavamicac carittirac curukkam.

2	cilappatikāram (cāminātaiyar patippu). pakkam 230
3	cilappatikāram(cāminātaiyar patippu) 1 :19-22.

1.	virukkai eṉpavaṉ, aṟaṅkūṟavaiyattāṉāy allatu karaṇattāṉāy irukkalām.
2.	ciṟutaram eṉpavaṉ nāṭṭatikāriyākavum, peruntaram eṉpavaṉ  vaḷanāṭṭati kāriyākavum, peruntarattukku mēlnāyakam eṉpāṉ vaḷanāṭṭatikārikaḷ talaivaṉākavum iruntirukkalām.

1 ``nū''leṉilō kōlcāyum nuntamarēl veñcamarām
  kōleṉilō āṅkē kuṭicāyum - nālāvāṉ
  mantiriyu māvāṉ vaḻikkut tuṇaiyāvāṉ
  anta varacē yaracu
eṉpatu auvaiyār kūṟṟu.
1.	Pndyan kingdom p.93-4 (bkhÊ peyarppu)


1. cōḻavamicac carittirac curukkam pa.53

1.	aracaṉōṭirukkumpōtum, cellumpōtum, iṭakkaiyil    iruppataṟkum celvataṟkum iṉṉiṉṉa kulattāreṉṟum,  valakkaiyil iruppataṟkum celvataṟkum, iṉṉiṉṉa kulattāreṉṟum, kuṭikaḷ iruvēṟu pirikkappaṭṭirunta tākavum; iṭakkaik kulattār iṭaṅkai yeṉṟum valakkaik kulattār valaṅkai yeṉṟum, peyarpeṟṟatākavum kūṟuvar. 

2	ceppuppuricaiyirunta nakar tuvaraiyeṉap  peyarpeṟṟatu   kavaṉikkat takkatu. tuvar-civappu tuvarai yeṉṉum payaṟṟiṉ peyarum ikkāraṇam paṟṟiyatē. tuvar-tuvarai.

1. 1mūṉṟāṅ kulōttuṅkac cōḻaṉ (irāmaccantira tīṭcitar) pak.87-8
  2.	Pandian Kingdom, p.218-9


3.	Hindu Administrative Institutions In South India, p.262

* H.A.I.S.I

] 2.	P. K. p. 220.
3.	lakkaḷattār eṉṉum peyar uṭaṉkūṭṭattaik kuṟippatāka. H. A. I. S. I. kūṟum (p.120).

4. iyaṟṟalum mīṭṭalum kāttalum kātta
	vakuttalum valla taracu.''	(kuṟaḷ. 385)

5. Pandyan Kingdom, P.196

1.	cō.pak. 58 

1. paṇam eṉṉum veḷḷikkācum tuṭṭu eṉṉum ceppukkācum piṟkālattaṉa pōlum.

2.	pala kaḻañcu matippuḷḷa `ūrkkaṟ cemmaippoṉ'. `tuḷai niṟaippoṉ' eṉa iruvakaippoṉ  vaḻaṅkiyatākat tēcikāccāriyār tam `South Indian Coins' eṉṉum nūliṟ kūṟuvar.

3.	Denarius
4.	Drachma

akṉiyātiram eṉṟu purāṇam kūṟuvatu vāṇattaip pōlum!
2.	3ām kulōttuṅkac cōḻaṉ, pāṇṭimaṇṭalattiṟkuc cōḻa pāṇṭimaṇṭalam eṉṟum, maturaikku muṭittalai koṇṭa cōḻapuram eṉṟum, pāṇṭiyaṉatu ōlakka maṇṭapattiṟkuc cērapāṇṭiyar tampirāṉ eṉṟum peyar māṟṟiṉāṉ.
1.	muṭṭil pāṇarum āṭiyāṉ makaḷirum
	eṭṭoṭu puṇarntavā yirampoṉ peṟupa	     (cilap. pak. 121)
eṉpatu aṭiyārkku nallārurai mēṟkōḷ 	
2.	(``cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ māṭala maṟaiyōṉukkaḷitta tulāpāram 50 tulām (375 pavuṇṭu) poṉṉākum.)

1.	orukāl tokaiyuṟuppu mutaliya mūṉṟē maṉṟupāṭu mutaliya mūṉṟāka viruntirukkalām.

1.	cēntaṉār paṭṭiṉattāriṉ celvattaik kāṭṭavillai yeṉṟu cōḻaṉāl ciṟai ceyyappaṭṭār.
2.	aracaviṉpap poruḷāṉa oru māṅkaṉiyai yuṇṭataṟkāka oru pārppaṉac ciṟumi naṉṉaṉāṟ kollappaṭṭāḷ.

1	(ilvāḻvā ṉeṉpāṉ iyalpuṭaiya mūvarkkum
	nallāṟṟi ṉiṉṟa tuṇai
	eṉṉuṅ kuṟaḷil 41, iyalpuṭaiya mūvar eṉpatu atikāra viyaipāl antaṇar aracar vaṇikar eṉṉum mukkulat tillaṟattāraiyē kuṟikkum. piramacāriyaṉ vāṉap pirattaṉ canniyāci eṉṟu parimēlaḻakar kūṟiyiruppatu poruntātu. tuṟantārkkum tuvvātavarkkum eṉṉuṅ kuṟaḷiluḷḷa `tuṟantār' eṉṉuñ collē tuṟaviyaraik kuṟikkum.

2.	karumpu kīḻnāṭṭil mutalāvatu cīṉattilum piṉpu cāvakattilum payirāyatu.
cīṉarai vāṉavar eṉṟum cīṉattai vāṉavar nāṭu eṉṟum aḻaittaṉar muṉṉōr. iṉi, cāvakam nākanāṭṭaic cērantatātalāṉum, tēvarulakiṟku nākanāṭu eṉṉum peyaruṇmaiyāṉum, cāvakanāṭṭu nākapurattaracar intiraṉ eṉṟa kuṭippeyar koṇṭiruntamaiyāṉum, cāvakattai intira nāṭu eṉṟu kūṟiṉar muṉṉōr.

1.	nīr nāka ṉalkiya kaliṅkam" eṉṉum ciṟupāṇāṟṟuppaṭai yaṭiyāl (96) nākanāṭṭiṉiṉṟu, oruvakai yaṭaiyum iṟakkumatiyāṉatākat terikiṉṟatu. nīla nākaṉ eṉpatu nākaruḷ oru pirivākum. `nalkiya eṉṉum pāṭam cariyaṉṟu.
2.	kōḻikkōṭṭil ēṟṟumatiyāṉa tuṇiyē piṟkālattil at tuṟaimukap peyariṉ āṅkila vaṭivamāṉa kalikkaṭ (Calicut) eṉpatiliruntu tirikkappaṭṭa kalikkō (Calico) eṉṉum collāl kuṟikkappaṭṭatu.

1 iṭaiccaṅka nūl nilaiyattil maṭṭum eṇṇāyiratteccam nūliruntatāka vaḻimuṟaic ceyti kūṟum.

1.	uvaccaṉ (ōccaṉ) eṉpatu kāḷikōyiṟ pūcāriyiṉ peyar. kurukkaḷ, paṇṭāram, pulavaṉ eṉṟum pūcārikkup peyaruṇṭu.

2.	P.K., pp. 222- 3.
3.	K., pp. 90 - 91.

1.	aracaṉ tōḻiyaroṭu cellum iṉpavulāvum, nakar valam varum veṟṟiyūlāvum vēṟupaṭṭavai.

1.	``aracarkaḷum avarkaḷaic cārnta uṟaviṉarum akattil oṟṟi, kāri kiḷḷi irukkuvēḷ eṉpaṉa pōṉṟa paḻantamiḻp peyar tarittiruttal vaḻakkam. āyiṉ, uttiyōkamuṟaimaiyil parāntakaṉ irājarājaṉ irājātittaṉ eṉṉum vaṭamoḻip peyarkaḷait tarippārkaḷ- cō.pak. 71.
