centamiḻc coṟporuṭ kaḷañciyam
10
me  mutal  veḷa varai

āciriyar
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār

patippāciriyar
muṉaivar  pi. tamiḻakaṉ



patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


nūṟkuṟippu
centamiḻc coṟporuṭ kaḷañciyam - 10
me mutal vau varai
āciriyar		mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār		
patippāciriyar		muṉaivar pi. tamiḻakaṉ		
patippāḷar	 	kō. iḷavaḻakaṉ		


patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
bjh.ng.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: elavazhagantm@gmail.com

 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam : 320 
kaṭṭamaippu : iyalpu  paṭikaḷ : 1000 
 kaṇiṉi & nūlākkam : nallatampi, kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari (hariṣ) 
  accu : veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 


kaḷañciyam
vaḷamāṉa vīṭukaḷ kaṭṭi vāḻum nilakkiḻār perunilakkiḻār ākiya uḻavarkaḷ, taṅkaḷ vīṭṭiṉ uṭpakutiyil kaḷañciyaṅkaḷ amaittiruppar. kaḷañciyam irukkum vīṭu eṉṟāl vaḷamikka uḻavarvīṭu eṉpatu poruḷ.
kaḷattil varum tavacaṅkaḷ payaṟu vakaikaḷ ākiyavaṟṟai aṅkē pūcciyarippu, maṭkutal ēṟpaṭāvakaiyil taḷattiṉmēl uyarttiyum puṉku vēmpu ākiyavaṟṟiṉ taḻaikaḷaip parappiyum, pātukāppar. avvāṇṭu muḻumaikkum payaṉpaṭum. aṭutta āṇṭu viḷaivu kuṟaintālum kaḷañciyap poruḷ kavalaiyiṉṟi vāḻa utavum.
ēruḻavar pōlac collēr uḻavarām cāṉṟōr nūlkaḷ, akkālattārkkē aṉṟi ekkālattārkkum payaṉpaṭum vakaiyil pātukāttup payaṉ koḷḷac ceyvatu nūl kaḷañciyamākum. 
intiyap parappil tamiḻ moḻiyil tāṉ mutaṉmutal `kalaik kaḷañciyam uruvāṉatu eṉpatu perumitappaṭattakkatām. ippoḻutu tamiḻmaṇ patippakattāl veḷiyiṭappaṭum centamiḻc coṟporuṭ kaḷañciyam cevviyal moḻik koṭaiyāka vantu, tamiḻmaṇ patippaka veḷiyīṭṭāl, tamiḻkūṟu nallulakap poruḷāvatu, cemmoḻic cemmal muṉaivar tirumiku ka. irāmacāmi avarkaḷ tūṇṭal vaḻiyākat tulaṅkiya tulakkamākum. ātalāl paṭaippāḷaṉ eṉṟa nilaiyil neñcārnta naṉṟiyuṭaiyēṉ.
iṉpa aṉpuṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ.

kaṭappāṭṭu urai
tamiḻ iyaṟkai iyaṅkiyal vaḻippaṭṭa oli, vari, vaṭivukaḷaiyum iyaṟkai iyaṅkiyal, meyyiyal, vāḻviyal, paṭaippiyal eṉpavaṟṟai aṭimaṉaiyākavum koṇṭa moḻi.
ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē eṉṉum mūla muḻakkattai muḻuvatākak koṇṭatu nammoḻi eṉpatai ōrāṟṟāṉ viḷakkuvatāka amaintatu ik kaḷañciyam.
āṇivēr, pakkavēr, callivēr eṉpavai illāmal, veḷippaṭa evarum aṟintu koṇṭuḷḷa vaḻakku, ceyyuḷ eṉpavai koṇṭē viḷakkuvatu ikkaḷañciyam.
itaṉai, ūṉṟiyum virumpiyum kaṟpār tāmum ivvāyvu ceyya viyalum eṉpatait tūṇṭa valla āyvum itu! ātalāl, paṭippāḷiyaip paṭaippāḷi ākkavallatu eṉpatai eṉ paṭṭaṟivut teḷivākak kaṇṭu varukiṟēṉ! eḷimaiyāy - āḻnta nuṇukkaṅkaḷai - ōraḷavu kaṟṟārum, koḷḷa vaḻikāṭṭum `kaiviḷakku aṉṉatu itu.
itaṉai mutal - iṭai - niṟaivu eṉṉum mūṉṟu nilai kaḷilum uṟṟa peṟalarum utavunarāka iruntu muṟṟuvittatuṭaṉ, tamiḻ ulakap payaṉpāṭṭukkum vaḻiyamaittut tanta `kalaṅkarai viḷakkam cemmoḻic cemmal muṉaivar tiruttaku ka. irāmacāmi avarkaḷē āvar. ātalāl, avarkaḷai neñcārap pōṟṟuvatu eṉ talaikkaṭaṉām!
tiruvaḷḷuvar tavaccālai niṟuvaṉa vaḻiyē ippaṇi ceyya vāytta aḷavil coṟṟiraṭṭiyum meyppup pārttuma utaviya peruntaku kēṇmaiyum uḻuvalaṉpum uṭaiya muṉaivar peruntakai ku. tirumāṟaṉār avarkaḷukkum em eḻuttuppaṇiyait tam paṇiyāk koṇṭu toṭarntu ceytuvarum toyvilāt toṇṭar meyppup pārttalil vallār muṉaivar pi. tamiḻakaṉār avarkaḷukkum neñcārnta naṉṟiyuṭaiyēṉ.
eṉ eḻuttaip paṭiyeṭuttum, koṅku vaṭṭāra vaḻakkuc coṟkaḷait tokuttum utaviya pulavar kalaimaṇiyār avarkaḷukkum, ippaṇiyil illai eṉiṉum uḻuva laṉpālum urimaip pēṟṟālum eṉ eḻuttukaḷaip paṭiyeṭuttu utaviya tirukkuṟaḷ cemmal perumpulavar mu. paṭikkarāmu avarkaḷukkum perunaṉṟiyum vāḻttum uṭaiyēṉ.
ittokai aṉaittaiyum kaṇiṉippaṭuttiyum, meyppup pārttum, varavu celavu kaṇakkait takka vakait taṇikkaikku uriyavaiyākac ceytum, paṇiniṟaivai oppaṭaittum perunaṉṟāṟṟiya kavaṉakac cemmal muṉaivar kalai. ceḻiyaṉār aruntoṇṭaip pārāṭṭi naṉṟi perituṭaiyēṉ.
paṇi niṟaivuppayaṉ, tamiḻ kūṟu nallulakap payaṉpāṭu ātal vēṇṭum eṉpatu tāṉē! illākkāl ceyta paṇiyāl āvateṉṉa? ceyyāmai oppatu tāṉē! avvāṟu ākāmal tāyttamiḻaka ārvalarkaḷuṭaṉ, ayalakat tamiḻp perumakkaḷāka viḷaṅkiṉum tāyttamiḻaka ārvalarkaḷilum mēmpaṭṭa ārvalarkaḷākak kuvaiyattu, amerikkā, kaṉaṭā, malaiyakam, ciṅkapuri, īḻam mutalāka vāḻvār ārvat taḷirppum tūṇṭalum muṉṉiṟkum pēṟu viyappukkum perunaṉṟikkum uriyatām;
ipperumakkaḷ aṉaivar uḷḷamum ōruruvāka 
vāyttu, karuvi nūṟpaṇiyait tokai tokaiyāka vakaippaṭutti vāṉ peruntoṇṭākac ceytalē em piṟavik kaṭaṉ eṉak koṇṭa tamiḻp pōrāḷi tirumiku kō. iḷavaḻakaṉār veḷiyīṭṭup poṟuppai ēṟṟuk koṇṭu ceyaṟkariya ceyvār periyar eṉpatai nilaināṭṭiyataip pōṟṟuvataṉṟi eṉ colvēṉ?
kaḷañciyam kaṇiṉippaṭuttiya aḷavil niṟaivuṟumā? pattut tokutikaḷaiyum orumuṟaikku mummuṟaiyāy muḻutuṟa meyppup pārttal, eḷimaip pāṭā? kaṇpurai vaḷarntālum iṭaittaṭai nērntālum ittoṇṭu tamiḻaṉṉai taḷirkkum toṇṭu eṉṟu imaip poḻutum cōrātu kaṭaṉāṟṟiya kaṭappāṭṭāḷar meyppuccemmal muṉaivar 
pi. tamiḻakaṉārkkup peruṅkaṭappāṭu uṭaiyēṉ; patippuc cumaiyai ēṟṟamai eṉ cumai ēṟṟamaiyām!
vāḻiya nalaṉē! vāḻiya nalaṉē! 
irā. iḷaṅkumaraṉ

tamiḻk kaḷañciyam
moḻiyiṉ vaḷam, ammoḻiyaip pēcuvōr payaṉpaṭuttum coṟkaḷālum, am moḻiyil uḷḷa ilakkaṇa, ilakkiya vakaikaḷālum aṟiyappaṭum. tamiḻiṉ vaḷam ilakkiyaṅkaḷilum makkaḷ vaḻakkukaḷilum niṟaintuḷḷatu. coṟkaḷiṉ vaḷamum, perukkamum moḻiyiṉ ciṟappaik kāṭṭum. coṟkaḷiṉ perukkaik kāṭṭa ettaṉaiyō nikaṇṭukaḷum, akarātikaḷum, kaḷañciyaṅkaḷum tamiḻil vantuḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ pala piṟamoḻic coṟkaḷaiyum tamiḻc coṟkaḷāyk karutip poruḷ tantuḷḷaṉa. piṟa moḻikaḷil ēṟiya tamiḻc coṟkaḷum vēṟṟāṭai uṭuttiyuḷḷaṉa. avaṟṟai aṟintu tamiḻeṉak kāṭṭa, moḻi uṇarvum, ilakkiya ilakkaṇap pulamaiyum, tamiḻ muḻutaṟi takutiyum, makkaḷ vaḻakkukaḷai vaḻaṅkum cūḻalil kēṭṭaṟitalum, coṟ poruḷāyvum, colliyal neṟimuṟaikaḷum, vērc collāyvum, kūr matiyum niṟaintirukka vēṇṭum.
ittamiḻc coṟ kaḷañciyam coṟkaḷiṉ poruḷai maṭṭumā tarukiṉṟaṉa? coṟkaḷiṉ vērum, ataṉ virivum, avaṟṟiṉ viḷakkamum, cāṉṟukaḷum, makkaḷiṉ potu vaḻakkum, vaṭṭāra vaḻakkum, yāḻppāṇat tamiḻ vaḻakkum ceṟintuḷḷa tamiḻk kaḷañciyamām.
oru viṉaic coṟkaḷ tokai tokaiyākiya tokai ikkaḷañciyam. `aṭittal collaṭiyāka 145 coṟkaḷ uṇṇal vakaikaḷ, ūrp peyar īṟukaḷ (504) nōy vakaikaḷ (229), nōy viṉaikaḷ (216), matil poṟi vakaikaḷ (28) malai vakaikaḷ (25) mutaliya ettaṉaiyō vakaikaḷum tokaikaḷum aṭaṅkiyuḷḷaṉa. ivaṟṟiṉ tokuppu kaṟpārai viyakka vaikkum!
ik kaḷañciyat tokutikaḷuḷ nūṟṟukkaṇakkil maraput toṭarkaḷ, iṇai moḻikaḷ, olikkuṟippukaḷ, avaṟṟiṉ viḷakkaṅkaḷ aṭaṅkiyuḷḷaṉa.
coṟkaḷ viḷakkattiṟku aṉṟāṭac ceytikaḷum (ceytittāḷkaḷ) cāṉṟākiṉṟaṉa.
ciṟṟilakkiya vakaikaḷ toṇṇūṟṟāṟu eṉpar. āṉāl, paṟpala nūṟuvakaikaḷ uḷḷamaiyai ikkaḷañciyam kāṭṭum.
mēṉāṭṭu uṭaikaḷai māṭṭiyatāl tamiḻar mēṉāṭṭār ākāraṉṟō? pajji ētō piṟamoḻi eṉṟē mayaṅki niṟpar. atu paccaik kāykaṟikaḷāl ceyyappaṭuvatu.
tēvanēyap pāvāṇar uṭaṉ paḻakiyamaiyālum, avar nūlkaḷait tōyntu tōyntu kaṟṟamaiyālum, avarē pārāṭṭiyamaiyālum aiyā, pala coṟkaḷukku vērccol vaḻi mūlamum kiḷaiyum kāṭṭiyuḷḷār. puḻuti, pūḻti, pūti.
pala coṟkaḷiṉ poruḷ vēṟupāṭukaḷum kāṭṭappaṭṭuḷḷaṉa: viraippu- viraippu; viṟaippu - toyviṉmai;
ikkaḷañciyam tavacaṅkaḷām coṟkaḷ koṭṭappaṭṭu niṟaintuḷḷatu. paṭippār tattamakkut tēvaiyāṉa tavacaṅkaḷai aḷḷi aḷḷip payaṉ koḷḷalām. evvaḷavu aḷḷiṉum eṉṟum kuṟaiyātu ikkaḷañciyam.
tamiḻariṉ, moḻi, iṉa, ilakkiya, ilakkaṇam ākiyavaṟṟiṉ varalāṟu, paṇpāṭu, nākarikaṅkaḷiṉ aṭaṅkalkaḷaip paṭai paṭaiyākat tiraṭṭit tokuttu veḷiyiṭum tamiḻmaṇ patippakam tamiḻnūl patippu varalāṟṟil mutaliṭam peṟṟirukkiṟatu.
aiyā mutumuṉaivar, iḷamai mutal tokutta coṟkaḷañciyaṅkaḷaic cērttuc cērmāṉamākkit tiraṭṭit tantuḷḷārkaḷ. tamiḻarkaḷē! iṅkē vammiṉ! kaḷañciyam koṇmiṉ!! tamiḻai vaḷarmiṉ!!!
pi. tamiḻakaṉ.

aṇinturai
centamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam eṉṉum innūl iṉṟu nammiṭaiyē vāḻum tolkāppiyarāka viḷaṅkum mūtta tamiḻaṟiñar centamiḻ antaṇar mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷāl uruvākkappaṭṭa oṉṟākum. ēṟattāḻa 8000 tamiḻc coṟkaḷukkup poruḷ viḷakkattiṉai mēṟkōḷ cāṉṟukaḷuṭaṉ vaḻaṅkum innūl tōrāyamāka 3254 pakkaṅkaḷil pattut tokutikaḷāka veḷivantu taṉṉērilāta tamiḻ moḻikkut taṉipperumai cērkkum muṉṉōṭip paṇiyāka amaintuḷḷatu. akaramutalikaḷil iṭampeṟāta coṟkaḷ, marapuccoṟkaḷ, vaṭṭāra vaḻakkuc coṟkaḷ, paḻamoḻikaḷ pōṉṟavai ikkaḷañciyattil iṭampeṟuvatu kuṟippiṭattakka tākum. icai, maruttuvam, kalveṭṭu, aṟiviyal ākiya tuṟaikaḷ cārnta iṉṟiyamaiyāta  coṟkaḷukkum poruḷ viḷakkam tarappaṭṭuḷḷatu. akarattil toṭaṅkum coṟkaḷuk kāṉa poruḷ viḷakkaṅkaḷ maṭṭumē 276 pakkaṅkaḷil mutal tokutiyākavum taṉit tokutiyākavum amaintiruppatu nūliṉ ceṟivaiyum virivaiyum paṟai cāṟṟuvatāka amain tuḷḷatu. ayaṉ moḻic coṟkaḷ aṟavē tavirkkap paṭṭiruppatu nūliṉ taṉicciṟappākum.
coṟporuṭ kaḷañciyap paṇiyai niṟaivēṟṟum vakaiyil nūlāciriyarukkut tūṇṭutalāka amaintatu olkāp pukaḻ tolkāppiyamē. kuṟippāka, ellāc collum poruḷkuṟittaṉavē (tol. 640) eṉṉum nūṟpā. in nūṟpāviṉai mūla muḻakkamākak koṇṭatu tamiḻmoḻi eṉpatai viḷakkum poruṭṭē ikkaḷañciyam uruvākkap paṭṭateṉa nūlāciyir kuṟippiṭṭuḷḷār. moḻiñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar kāṭṭiyavāṟu āṇivēr, pakkavēr, callivēr eṉak kāṇāmal veḷippaṭaiyāka aṟiyakkūṭiya coṟkaḷukku maṭṭumē amaitiyum tiripum poruḷ viḷakkamum kāṭṭuvatu ikkaḷañciyam eṉpatum nūlāciriyar kūṟṟākum. poruḷ viḷakkaṅkaḷiṉūṭē kīḻkkāṇum tolkāppiya nūṟpākkaḷiṉ payaṉpāṭṭiṉaiyum uṇaralām.
poruṇmai teritalum coṉmai teritalum
colliṉ ākum eṉmaṉār pulavar.	(tol. 641)
teripuvēṟu nilaiyalum kuṟippiṉ tōṉṟalum
irupāṟ ṟeṉpa poruṇmai nilaiyē. 	(tol. 642)
poruṭkup poruḷteriyiṉ atuvaram piṉṟē.	(tol. 874)
poruṭkut tiripillai uṇartta valliṉ	(tol. 875)
moḻipporuṭ kāraṇam viḻippat tōṉṟā.	(tol. 877)
oru poruḷ pala coṟkaḷ mikavum nuṭpamāy ārāyap paṭṭut tokukkappaṭṭuḷḷaṉa. `aḻaku poruṇmaiyaik kuṟikkum 67 taṉittamiḻc coṟkaḷai aṭaiyāḷaṅkaṇṭu avaṟṟiṟku nuṭpamāṉa viḷakkaṅkaḷait tantiruppatu āciriyariṉ nuṇmāṇ nuḻaipulattiṟkum vaḷamāṉa paṭṭaṟiviṟkum cāṉṟāka viḷaṅkukiṟatu.
perumatippiṟkuriya aiyā iḷaṅkumarāṉāriṉ neṭuṅkāla avā innūl veḷiyīṭṭiṉ vaḻi niṟaivēṟiyuḷḷamai makiḻvaḷikkiṟatu. itu kālattai veṉṟuniṟkum nilaitta paṇi. tamiḻ āyvāḷarkaḷukkuk kiṭṭiyuḷḷa talaiciṟanta nōkkīṭṭu nūl. ulakeṅkum vāḻum tamiḻ uṇarvāḷarkaḷ innūliṉai varavēṟṟup pōṟṟuvārkaḷ eṉpatil eḷḷaḷavum aiyamillai. kaḷañciyap paṇi oru toṭar paṇi. ippattut tokutikaḷai aṭittaḷamākak koṇṭu toṭarntu nūṟṟukkaṇakkāṉa tokutikaḷ veḷivantu tamiḻiṟku vaḷamcērkka vēṇṭum eṉpatu eṉ avā.
taṉittamiḻp paṟṟāḷarākavum ariya tamiḻ nūlkaḷiṉ patippuc cemmalākavum viḷaṅkum tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tiru. kō. iḷavaḻakaṉār ikkaḷañciyattai arumuyaṟciyuṭaṉ ciṟappuṟa veḷikkoṇarntiruppatu pārāṭṭiṟkuriyatākum.
muṉaivar ka. irāmacāmi
muṉṉāḷ pērāciriyar - tuṇai iyakkunar
intiya moḻikaḷiṉ naṭuvaṇ niṟuvaṉam, maicūr
muṉṉāḷ poṟuppu aluvalar
cemmoḻit tamiḻāyvu mattiya niṟuvaṉam, ceṉṉai


nuḻaivurai
tamiḻ ilakkiya, ilakkaṇaṅkaḷil putaintu kiṭakkum aṟivuc celvaṅkaḷait taṉakkē uriya naṭaiyil iruntu  tamiḻiṉ āḻa akalaṅkaḷai akaḻntu kāṭṭum ayyā iḷaṅkumaraṉāriṉ niṉaivāṟṟalai niṉaintu niṉaintu  makiḻpavaṉ.
avar arukil irukkavum, avaruṭaṉ uraiyāṭavum, vāḻnāḷil eṉakkuk kiṭaitta perum pēṟākavum karutukiṟēṉ. moḻiñāyiṟu pāvāṇar, centamiḻ aṟiñar ilakkuvaṉār, mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkaṉār mutalāṉa perumakkaḷai eṭṭi iruntu pārttavaṉ. avarkaḷiṉ aṟivu nalaṉkaḷaik paṭittuc cuvaittavaṉ. ip perumakkaḷiṉ motta uruvamāka ayyā iḷaṅkumaraṉāraip pārttu neñcam nekiḻpavaṉ.
ayyā avarkaḷiṉ aṟivuc celvaṅkaḷaik kaṭanta kālattil pēraḷavil em patippakam veḷiyiṭṭu avariṉ uḻaippai tamiḻ kūṟum ulakukku aḷittatil niṟaivu aṭaikiṟēṉ.
iṉṟu uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻum centamiḻc coṟporuṭ kaḷañciyam eṉum ivvaruntamiḻt tokuppai uruvākkuvataṟku evvaḷavu kālam uḻaittiruppār eṉpatai niṉaittup pārkkiṟēṉ. viyantu pōkiṟēṉ. iccentamiḻt tokuppu tamiḻ akarāti varalāṟṟil tamiḻukkup putu varavākum. ituvarai yārum ceyya muṉvarāta perumpaṇi yākum. ayyāviṉ ilakkiya, ilakkaṇa perumparappait tāṅkivarum ippoṟ kuviyalai ulakat tamiḻarkaḷukku vaḻaṅkuvatil perumakiḻcci aṭaikiṟēṉ.
 pāvāṇar pōl vērkāṭṭi, vaḷam koṭukkum coṟkaṭalāy vāḻum ayyāviṉ pēruḻaippāl viḻainta ilakkiya ilakkaṇak kaḷañciyattai veḷiyiṭuvataṉ mūlam eṉṉaiyē nāṉ perumaip paṭuttik koḷkiṟēṉ. eṉ vāḻkkaiyil kiṭaitta perum pēṟākak karutukiṟēṉ. 
ayyāviṉ 75ām (30.01.2005) akavai niṟaivait tiruccit tirunakaril tamiḻar aṉaivarum makiḻcciyuṭaṉ koṇṭāṭiya nikaḻvil pulamaikkut talaivaṇakkam eṉum niṟaivumalariṉait tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭu makiḻntatu. anta malaril malēciyap pāvaracu cu.ai.ulakanātaṉ eḻutiya pāṭaliṉaik kīḻē cuṭṭiyuḷḷēṉ.
vāyttirukkum akavaiyelām
     varalāṟu paṭaikkiṉṟār
      vaiyakamē vantu pōṟṟu
nam muṉ cāṉṟāka vāḻum `aiyā avarkaḷāl uruvākkappaṭṭa ikkaḷañciyattait tamiḻ ulakukku vaḻaṅkuvatil perumaiyum, pūrippum aṭaikiṟēṉ.

	kō. iḷavaḻakaṉ


āciriyar vivaram
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār

piṟappu 	: 	30. 1. 1930
peṟṟōr 	: 	irāmu - vāḻavantammai (uḻavarkuṭi)
ūr 	: 	caṅkaraṉkōvil vaṭṭam, vāḻavantāḷpuram
kalvi 	: 	toṭakkak kalvi - uḷḷūril 
naṭunilaik kalvi - pāvāṇar payiṉṟa muṟampu paḷḷi
vittuvāṉ - tamiḻt tērvu - taṉit tērvar
āciriyar paṇi : 
toṭakkap paḷḷi - 16ām akavaiyil toṭakkam
uyarnilaip paḷḷi - tamiḻāciriyappaṇi
āyvuppaṇi : 
pāvāṇaruṭaṉ - centamiḻc coṟpiṟappiyal akaramutalit tiṭṭam, maturaik kāmarācar palkalaik kaḻakattil - kalaic col viḷakkam tokuppup paṇi, tamiḻaka vaṭṭāra vaḻakkuc col tokuppup paṇi.
tamiḻppaṇi : 
kaṭṭurai, kavitai, katai, nāṭakam, kāppiyam, ilakkaṇa - ilakkiya urai - tamiḻc collāyvu - paḻantamiḻnūl patippukaḷ - taṉimaṉita - ilakkaṇa - iyakka, icai, varalāṟu.  tamiḻc coṟporuḷ kaḷañciyam - nāṭakam.  kuḻantaip pāṭalkaḷ - āyvup poḻivu - tokuppu nūlkaḷ nāḷoṉṟukku 18 maṇinēra eḻuttup paṇi tiruvaḷḷuvar tavaccālai niṟuvi iyakkutal.  centamiḻc coṟporuṭ kaḷañciyam ...
nūlkaḷ : 
caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam, maṇivācakar patippakam, īrōṭu kuṟaḷāyam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai, tamiḻmaṇ patippakam vaḻi 420kkum mēl

veḷināṭṭu payaṇam : 
tamiḻīḻam, ciṅkappūr, malēyā, amerikkā mutaliya nāṭukaḷil tamiḻ amaippukaḷil poḻivukaḷ.
tirumaṇam nikaḻttutal : 
tamiḻakam, ciṅkappūr, malēyāvil 4000kkum mēṟpaṭṭa tamiḻneṟit tirumaṇaṅkaḷ nikaḻttunar.
iyakkappaṇi : 
tamiḻakat tamiḻāciriyar kaḻakam, ulakat tamiḻk kaḻakam, tamiḻp pātukāppuk kaḻakam, tirukkuṟaḷ pēravai, īrōṭu kuṟaḷāyam, tamiḻccāṉṟōr pēravai
virutu : 
ilakkiyac cemmal, centamiḻ antaṇar, mutumuṉaivar mutaliyaṉa.
	


patippāciriyar vivaram
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ
piṟappu 	: 	5. 10. 1946
peṟṟōr 	:		piccai - mīṉāṭci (vēḷāṇkuṭi)
ūr 	: 	ilālkuṭi vaṭṭam, kumuḷūr
kalvi 	: 	toṭakkak kalvi - uḷḷūr
			naṭunilaik kalvi - iruṅkalūr
			uyarnilaik kalvi - pūvāḷūr māvaṭṭak kaḻaka 		uyarnilaip paḷḷi
			pulavar - karantaip pulavar kallūri, tañcāvūr
			tamiḻiyal ilakkiya iḷaiñar, 
mutukalai, kalviyiyal mutukalai, taṉit tērvar
āyvu 	: 	tañcait tamiḻp palkalaik kaḻakattil muṉaivar 	paṭṭam, caṅka ilakkiyattil marapiyal coṟkaḷ
āciriyarkaḷ 	: 	mutuperumpulavar aṭikaḷāciriyar,			pāvalarēṟu pālacuntaraṉār
īṭupāṭu 	: 	caṅka ilakkiyam, patti ilakkiyaṅkaḷ, tolliyal,	kalveṭṭiyal, nāṇayaviyal, nāṭṭuppuṟaviyal
āciriyap paṇi 	: 	tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭa aracup paḷḷikaḷil 33 āṇṭukaḷ tamiḻāciriyar, paṇi niṟaivukkuppiṉ na.mu. vēṅkaṭacāmi nāṭṭār kallūriyil pērāciriyar paṇi toṭartal.
iyakkap paṇi 	: 	tamiḻiyakkam, pāvāṇar tamiḻiyakkam, tiruvaḷḷuvar tavaccālai
nūlkaḷ 	: 	tamiḻakat tolporuḷ āyvu (vṭpītu kīkunūḻṅū)
		vaḻakkuc col akarāti (rmayūrūyukuyikīñṇū nikupīynūkṣi)
patippup paṇi 	: 	mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉārōṭu iṇaintu tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭṭa mutumoḻik kaḷañciyam,  caṅka ilakkiyam.		


patippāḷar vivaram
kō. iḷavaḻakaṉ 
piṟanta nāḷ		:	3.7.1948
piṟanta ūr		:	uṟantairāyaṉkuṭikkāṭu añcal						urattanāṭu vaṭṭam - 614 625						tañcāvūr māvaṭṭam.
kalvi		:	kallūri pukumuka vakuppu
ippōtaiya toḻil	:	puḻakkattil illāta paḻantamiḻ nūlkaḷait 				tēṭiyeṭuttu veḷiyiṭal
āṟṟiyuḷḷa potuppaṇikaḷ
1965il paḷḷi māṇavaṉāka iruntapōtē moḻip pōrāṭṭattil muṉaippākap paṅkēṟṟut taḷaippaṭuttap peṟṟu 48 nāḷkaḷ ciṟaiyil iruntavar.
piṟanta ūrākiya uṟantairāyaṉkuṭikkāṭṭil `ūrnalaṉ vaḷarccik kaḻakam eṉum camūka amaippil iruntu ūr nalappaṇi āṟṟiyavar.
urattanāṭṭil `tamiḻar urimaik kaḻakam eṉṉum amaippaiyum, pāvāṇar paṭippakattaiyum naṇparkaḷuṭaṉ iṇaintu niṟuvit tamiḻmoḻi, tamiḻiṉa, tamiḻaka mēmpāṭṭiṟku uḻaittavar. iḷam talaimuṟaikkut tamiḻt toṇṭāṟṟiyavar.
pēraṟiñar aṇṇāviṉ matuvilakkuk koḷkaiyai neñcil ēnti urattanāṭu matuvilakkuk kuḻuviṉ mukkiya amaippāḷarkaḷil oruvarāka iruntu ceyalāṟṟiyavar. 1975-il tamiḻnāṭu caṭṭa maṉṟattil `urattanāṭu tiṭṭam eṉṟu pārāṭṭap peṟṟa matuvilakkut tiṭṭam veṟṟi peṟa uḻaittavar.
tamiḻmaṇ patippakattai niṟuvi puḻakkattil illāta  paḻantamiḻ nūlkaḷaiyum, putiya paṭaippu ilakkiyaṅkaḷaiyum, 19ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum 20ām nūṟṟāṇṭut toṭakkattilum vāḻnta tamiḻccāṉṟōrkaḷ eḻuti vaittuc ceṉṟa tamiḻiṉ aṟivuc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttu muḻumaiyākap poruḷ vaḻip pirittu, kāla niralil toṭar toṭarāka  veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil taṉi muttirai patittu varupavar.
potunilai
taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ, tantai periyār, pāvēntar pāratitācaṉ, pēraṟiñar aṇṇā,  moḻinūl mūtaṟiñar ñā. tēvanēyap pāvāṇar,  pāvalarēṟu peruñ cittiraṉār ākiyōrai vaḻikāṭṭikaḷākak koṇṭu avartam koḷkaikaḷai niṟaivēṟṟa ayarātu uḻaittu varupavar.




nūlākkattiṟku utaviyōr
āciriyar:
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉ
patippāciriyar:
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ

kaṇiṉi maṟṟum nūlvaṭivamaippu:
tiru. nallatampi (yāḻiṉi kaṇiṉi)
tirumati. kō. cittirā
			
			mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 			
			celvaṉ pā. ari (hariṣ)			
tiruttattiṟku utaviyōr:
muṉaivar pi. tamiḻakaṉ
	

nūlākkattiṟku utaviyōr:
tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ, 
tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ

accākkam - nūl kaṭṭamaippu:
veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭarcu, āyiram viḷakku, ceṉṉai-14. 


poruḷaṭakkam
1.	me varicaic coṟkaḷ	2
2.	mē		15
3.	mai	  	25
4.	mo		31
5.	mō		40
6.	meḷa		45
7.	ya yā 		47
8.	va			77
9.	vā 		147
10.	vi vī		183
11.	vī			229
12.	ve		240
13.	vē		269
14.	vai		287
15.	veḷa		293

me mutal  veḷa varai


me varicaic coṟkaḷ

me:
makara ekaram; melliṉa uyirmey. itaḻ oṭṭap piṟakkum eḻuttu.
meccak koṭṭal:
meccak koṭṭal = pārāṭṭal. meccal = pārāṭṭal (ma.va.) meccutal eṉpatum itu.
oṉṟaic collum pōtu allatu ceyyum pōtu pārāṭṭuvataṟku aṭaiyāḷamāka ic, iceṉa nāvāl oli eḻuppuvatai meccak koṭṭal eṉpatu vaḻakku. mecca = pārāṭṭa. koṭṭal = olittal. pārāṭṭutalukkuk kuṟiyāka oliceytal meccak koṭṭal eṉka.
meccuk koṭṭutal eṉpatu tiṉpataṟku illāmal veṟum vāyai meṉṟu koṇṭiruppatām. meccu mecceṉak koṭṭaleṉka.
meccu = olikkuṟippu; meccumecceṉat tiṉṉal eṉpatil ivvolik kuṟippuṇmai aṟika. meccamiṭutal eṉpatum tiṉṉalē.
metai:
mitai eṉpatu ekarat tiripāka metai āyatu. mitai eṉpatu mitantu varum nurai. nākarkōyil vaṭṭārattiṉar nīriṉ nuraiyai metai eṉkiṉṟaṉar. mitappatu mitai eṉpatu iyalpāṉa āṭci.
mettai:
metu > mettu > mettai = meṉpaṭukkai, māṭi.
mettu mettu eṉpatu meṉmait taṉmaiyatu eṉṉum poruḷatu. ciṟitu ciṟitāka maṇ, kal mutaliyavaṟṟaip pōṭṭu, paḷḷam kuḻi āyavaṟṟai mūṭutal mettutal ākum. pañcu, tuṇi ākiya meṉporuḷkaḷ palavaṟṟai uṟaiyuḷ pōṭṭup paṭukkaiyākap payaṉpaṭuttuvatu uṇṭu. ataṉ taṉmaiyāl mettaieṉappaṭṭatu. māṭieṉpatu aṭittaḷa vīṭṭiṉ mēl eḻuppappaṭṭatu. perumpālum kampukaḷ ilai taḻaikaḷ āyavaṟṟaip parappi maṇcēṟu pūcic ceyyappaṭṭa maṇ paraṇaiyē mutaṟkaṇ mettai eṉappaṭṭup piṉṉar māṭi eṉṉum poruḷ taruvatāyiṟṟu. mettai vīṭu, mettaik kaṭṭil eṉpavai vaḻakkil uḷḷavai.

mey:
1.	mey 	= 	uṭal; meyyuṇarvu (ūṟu). poy eṉṉārāyp, poyyāy oḻiyum uṭal eṉiṉum, taṉṉaiyuṭaiyāṉ pukaḻukku iṭaṉāki ulaku oḻiyiṉum oḻiyā nilaipēṟṟai vaḻaṅki nilaipeṟuttum māṇpu karuti meyeṉṟār.
2.	mey 	= 	meyyeḻuttu allatu puḷḷi eḻuttu.
3.	mey 	= 	uṇmai.
yāmmeyyāk kaṇṭavaṟṟuḷ illai eṉaittoṉṟum
vāymaiyiṉ nalla piṟa	- tiruk. 300
4.	mey 	= 	nilaipēṟu; meyyuṭal (a) pukaḻuṭal.
5.	mey 	=	āḷ. innel taṇṭa vantārkku meykaṇṭu cōṟu koṭuppatākavum
		mey 	= 	āḷ eṇṇikkai. te.ka.to.8:5
meyccīrtti (meykkīrtti):
cīrtti > kīrtti.
aracaratu meyyāṉa pukaḻaik kūṟuvatu meykkīrtti eṉappeṟum. meykkīrtti aṭiyum vañciyaṭiyumākiya coṟcīraṭiyāṉ varum. cīrtti mikupukaḻ eṉpatu tolkāppiyam (796).
ciṟantameyk kīrtti aracar ceyalcoṟ ṟaṉavā ceyyuḷ
aṟaintatōr coṟcīraṭiyām	- navanīta. 53
coṟcī raṭiyāl toḻiṟpaṭu pukaḻai
vēntarpāṟ kūṟiṉ meykkīrtti yākum	- ilak. pāṭ. 71
itaṉaic cīrmeykkīrtti eṉa vaḻaṅki ataṉ ilakkaṇa amaitiyaiyum iyampum paṉṉiru pāṭṭiyal.
cīrnāṉ kāki iraṇṭaṭit toṭaiyāy
vēntaṉ meyppukaḻ ellām colliyum
antat tavaṉvara lāṟu colliyum
avaḷuṭaṉ vāḻkeṉac colliyum maṟṟavaṉ
iyaṟpeyarp piṉṉarc ciṟakka yāṇṭeṉat
tiṟampaṭa uraippatu cīrmeyk kīrtti	- paṉṉiru. 313
nilaipeṟu cīrmeyk kīrttiyiṉ antam
uraiyāy muṭiyum eṉavurait taṉarē	- paṉṉiru. 314
itaṉai meykkīrtti mālai eṉpārum uḷar.
coṟcīr aṭiyeṉum kaṭṭurait toṭarpāṟ
kulamuṟai āṟṟiya kīrttiyaik kūṟal
meykkīrtti mālaiyām viḷampum kālē	- muttuvī. 1060
meyppāṭu:
meyppāṭu eṉpatu coṟkēṭṭōrkkup poruḷ kaṇkūṭātal. (tol. poruḷ. 313, pērā.)
meyppāṭu eṉpatu poruṭpāṭu; aḵtāvatu ulakattār uḷḷa nikaḻcci āṇṭu nikaḻntavāṟē puṟattārkkup pulappaṭuvatōr āṟṟāṉ veḷippaṭutal. (tol. poruḷ. 249, pērā.)
meyppāṭu eṉpatu puṟattuk kaṇṭatōr poruḷ kāraṇamāka neñciṉkaṇ tōṉṟiya vikārattiṉ viḷaivu. (tirukkō. 1, pērā.)
meyppāṭu eṉpatu akavuṇarvukaḷai ārāyāmalē yārum iṉitaṟiyap pulappaṭuttum puṟavuṭal iyaṟkuṟiyām. meyppaṭat tōṉṟum uḷḷuṇarvai meyppāṭu eṉṟatu ākupeyar. (tol. poruḷ. meyp. muṉṉurai. ca.cō.)
					(u.ka.co.nu.vi. pak. 214)
mey + pāṭu = meyppāṭu.
oruvar meyyiṉkaṇ tōṉṟukiṉṟa uṇarvut tōṟṟam meyppāṭu eṉappaṭum.
oruvaṉ uḷḷattē nikaḻnta nakai mutaliya kuṟippu, puṟattārkku avaṉ uṭampu vēṟupāṭṭāl veḷippaṭutal meyppāṭu eṉpatu pērāciriyar karuttām. (kuṟippu ci.ka.).
meyppāṭukaḷ eṭṭu eṉpar.
nakaiyē aḻukai iḷivaral maruṭkai
accam perumitam vekuḷi uvakaiyeṉṟu
appāl eṭṭē meyppā ṭeṉpa	- tol. 1197
nakai eṉpatu cirippu; atu muṟuvalittu nakutalum, aḷavē cirittalum, perukac cirittalumeṉa mūṉṟeṉpa. aḻukai eṉpatu avalam; aḵtu iruvakaippaṭum. tāṉē avalittalum piṟaravalaṅ kaṇṭu avalittalum eṉa. ivaṟṟai oṉṟu karuṇai eṉavum oṉṟu avalam eṉavum paṭṭuc cuvai oṉpatu ākalum uṭaiya eṉpatu.
iḷivaraleṉpatu iḻipu. maruṭkai eṉpatu viyappu; aṟputam eṉiṉum amaiyum. accam eṉpatu payam. perumitam eṉpatu vīram. vekuḷi eṉpatu uruttiram. uvakai eṉpatu kāma mutaliya makiḻcci.
ivai, avveṭṭumāvaṉa. ivaṟṟaic cuvai eṉavum kuṟippu eṉavum vaḻaṅkiṉum amaiyum.
maṟṟiv veṭṭaṉoṭum camanilai kūṭṭi oṉpatu eṉṉāmō nāṭaka nūliṟ pōla eṉiṉ, ataṟku ōr vikāramiṉmaiyiṉ īṇṭuk kūṟiyatilaṉ eṉpatu. ataṟku vikāram uṇṭeṉiṉ muṉṉai eṭṭaṉuḷḷum cārttik koḷḷap paṭum. allatūum ulakiyal nīṅkiṉār peṟṟiyākaliṉ īṇṭu ulakavaḻakkiṉuḷ colliyatilaṉ eṉpatu. oḻinta eṭṭum ulakiyalākaliṟ kūṟiṉāṉ vaḻakkum ceyyuḷumāyiru mutaliṉ (pāyiram) eṉṟu pukuntamaiyiṉ eṉpatu. (pērā.).
camaṉilaiyāvatu vāḷāl veṭṭiṉālum tāḷil vīḻntu vaṇaṅkiṉālum oppa niṟkum orunilai. annilaiyaik kāṇak kāṭṭiṉāṉ oru ciṟpi. accilai kaḻukumalai veṭṭuvāṉ kōyil pakutiyil uḷḷatu. nakaimutal camaṉilai īṟāka oṉpāṉ meyppāṭukaḷum oruṅkē viḷaṅkac ceyyum ciṟpaṅkaḷ avai.
meyppu:
1. 	uḷḷataṟku mikac cariyāṉatu. acciṭuvatai mūlappaṭi yoṭu oppappārttu māṟupāṭaṟac ceyvatu. atu meyppup pārttal eṉappaṭum.
2. 	vaḻakkil vēṇṭum cāṉṟu cāṭci mutaliyavaṟṟaik kāṭṭi meyppittal (a) uṇmaiyai niṟuvutal.
3.	uṇmaiyaik kūṟi allatu poymmaiyaip puṉaintu pukaḻtal. nītāṉ me(y)ccik koḷḷa vēṇṭum. meyccu  >  meccu.
meyppai:
mey + pai = meyppai.
meyyai mūṭum pai meyppai; atu caṭṭai.
meyppai pukku	- cilap. 16:107
poruḷ: “meyppai = caṭṭai”arum.,  aṭiyārk.
meypporuḷ:
meymai + poruḷ = meypporuḷ. nilaipēṟām poruḷ meypporuḷām.
epporuḷ yāryārvāyk kēṭpiṉum apporuḷ
meypporuḷ kāṇpa taṟivu	- tiruk. 423
epporuḷ ettaṉmait tāyiṉum apporuḷ
meypporuḷ kāṇpa taṟivu	- tiruk. 355
meypporuḷ meyyuṇarvu eṉavumpaṭum.
aiyuṇar veytiyak kaṇṇum payamiṉṟē
meyyuṇar villā tavarkku	- tiruk. 368
cemporuḷ eṉpatum atuvē.
piṟappeṉṉum pētaimai nīṅkac ciṟappeṉṉum
cemporuḷ kāṇpa taṟivu	- tiruk. 358
meymmayakkam:
oru meyyeḻuttoṭu maṟṟoru meyyeḻuttu mayaṅki (kalantu) varutal mey mayakkākum. e-ṭu: kaṇṇaṉ, kaṇṭāṉ.
kaṇṇaṉeṉpatu uṭaṉilai meymmayakkam. kaṇṭāṉ eṉpatu vēṟṟunilai meymmayakkam. meym eṉpatu vēṟṟu nilai meymmayakkam (ym). mayakkameṉpatu uṭaṉilai meymmayakkam (kka).
ammū vāṟum vaḻaṅkiyal maruṅkiṉ
meymmayak kuṭaṉilai teriyuṅ kālai	- tol. 22
meymmaṟattal:
taṉ meyyām uṭaltaṉṉaiyum maṟantu, orumittu oṉṟil oṉṟiviṭutal.
yāṉpaṭikkum pōtu eṉṉaināṉ aṟiyēṉ	- vaḷḷalār
eṉpatu atu. 
meymmaṟai (kavacam):
meymmaṟai (kavacam):1
mey + maṟai = meymmaṟai = meypuku karuvi.
pōril pātukāppākak koḷḷappaṭṭa oru karuvi meymmaṟai eṉṉum kavacamākum. itaṉai meypuku karuvi eṉpar. meymmaṟaieṉṟum kūṟuvar. vīṭṭai vaḷimaṟai eṉpatu karutattakkatu.
cāṉṟōr meymmaṟai eṉṟatu, accāṉṟōrkku meypuku karuvi pōlap pōril pukkāl valiyāy muṉṉiṟṟaliṉ(patiṟ. 14, pa.u.).
meymmaṟai (kavacam):2
uṭalukku varum ūṟupāṭṭai vilakkik kāppataṟkuk kavacam iṭumāppōla uḷḷattiṟku varum ūṟupāṭṭai vilakkip pātukākkum vaṇṇam iṟaiyaruḷai nāṭip pāṭum nūl kavacam eṉap peṟṟatu.
maṇimoḻiyār cuṭṭum tirunīṟṟuk kavacameṉṉum āṭci (46:1) iṟaiyaruḷ nāṭiya kavaca āṭcikku eṭuttuk kāṭṭām.
kavacam perunūlkaḷiṉ pakutiyāka iruntu taṉinūluruk koṇṭamai. kācikkāṇṭac cakti kavacam, pākavata nārāṇa kavacam mutaliyavaṟṟāl viḷaṅkum.
innāḷil kavacaṅkaḷ pala viḷaṅkukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ kantar caṭṭi kavacamperuvaḻakkiṉatu. atu nilaimaṇṭila āciriyappāvāṉ amaintatu. aṟucīr viruttattāl kavacam amaital, pāmpaṉ kumarakurutāca aṭikaḷ iyaṟṟiya caṇmuka kavacattālaṟiyalām. uyireḻuttu, meyyeḻuttu ākiya muppatu eḻuttukaḷil toṭaṅkum muppatu pāṭalkaḷai yuṭaiyatu atu.
meymmoḻi aḻaku (meymmoḻi alaṅkāram):
uḷḷatai uḷḷavāṟu kūṟutalākiya aḻaku, meymmoḻi alaṅkāram eṉappaṭum. ivvaḻaku, kaliveṇpāvāl kūṟappaṭum.
poymmoḻiyum meymmoḻiyum pōṟṟumalaṅ kāramiraṇ
ṭayyakali veṇpāvāl āṟṟuvaṉa	- pira. tira. 16
meymmaiyaik kūṟutaṟkum aḻaku vēṇṭumō eṉiṉ pāliṉ tūymaiyuṭaṉ pāṟkalattiṉ tūymaiyum vēṇṭat takkatē allavō! kalantūymai yiṉmaiyāl nalam payakkum pālum nañcām taṉmai eytiviṭutal uṇṭu eṉpatāl aṉṟō, naṉpāl kalantīmaiyāl tirintaṟṟueṉṟār poyyā moḻiyār (1000).
viraintu toḻilkēṭkum ñālam nirantiṉitu
collutal vallārp peṟiṉ
eṉpatum kuṟaḷē (648) ākaliṉ meymmoḻiyaiyum aḻaku nalam keḻumak kūṟutal vēṇṭumeṉka.
curuṅkac collal viḷaṅka vaittaleṉpaṉa mutalākap pattuvakai aḻakukaḷai nūlkaḷ kūṟiya nuṭpam iṉṉatēyām.
meyyappeṭṭi:
aṭakkam ceyvataṟkuc cavappeṭṭiceykiṉṟaṉar. cavappeṭṭiyil vaittu aṭakkam ceyvatu peritum kiṟittava vaḻakku. iraṇiyal vaṭṭārattār cavap peṭṭiyai meyyap peṭṭi eṉpatu arumai mikka vaḻakkākum. mey = uṭal.  uṭalai vaikkum peṭṭi meyyappeṭṭi.cavameṉpataṉiṉum meycevikkum vāykkum maṇappatāka amaikiṉṟatē.
meyyuṇartal:
nilaiyāmai kaṇṭār, paṟṟaṟṟavarāvar! avar an nilaiyil meyyuṇarvāḷarākavum avā illātavarākavum viḷaṅkuvār.
meyyuṇarvu eṉpatu aiyuṇarvukku mēṟpaṭṭatu. pakuttaṟivu eṉappaṭum āṟām aṟivilum mutirntu mēlēṟiyatu. epporuḷ ekkāṭci vaḻaṅkiṉālum apporuḷiṉ meykkāṭci iṉṉateṉat teḷivāka aṟintu koḷḷum tērcci, meyyuṇartalām. avvāṟu aṟitiṟam peṟṟa meyyuṇarvāḷar, maruḷ nīṅkiya mācaṟu kāṭciyar eṉap paṭuvār. avarkaḷ maṇṇakattē iruntālum viṇṇakattu nikaḻvaiyum kaṇṇuṟak kaṇṭu aḷantu kūṟuvār pōlak kūṟum āṟṟal kaivarap peṟṟavar. kaṇiyaṉ, mutukaṇṇaṉ eṉpār peyarkaḷum ēṟāta mēṭṭil ēṟiṉēṉeṉṉum vaḷḷalār vākkum eṇṇattakkavai.
meyvakai:
uṭal iruvakai; aḻiyā uṭal, aḻiyum uṭal. aḻiyum uṭalaip poyyuṭal eṉpar camayavāṇar. av aḻiyum uṭalē ataṉ iyalālum ceyalālum aḻiyā uṭalai ākki nilaippaṭuttukiṟatu. uṭalil uyir uḷḷa nāḷil ceyta ceyalum, avvuṭaliṉ vaṭivumē uraiyum pāṭṭum cilaiyum ōviyamum eṭukka aṭaiyāḷamākiṟatu. avvaṭaiyāḷam illākkāl cavamum kāṟṟumēyām. ākavē aḻiyum uṭal eṉappaṭuvatē aḻiyā uṭal mūlamākaliṉ atuvē mey - aḻiyā uṭaliṉ meyppippu eṉpatām.
meyyaip poyyeṉpatō maṅkala vaḻakku eṉpatō poruntuva aṉṟām. vaḷḷuvar uruvam kaṇṭār ilar; vaṭittārō tīṭṭiṉārō avarkālattil illai. āṉāl ōruru amaikkappaṭṭatāl avvamaippē avar meyyākap pativākiyuḷḷamai kaṇkūṭu. ettaṉaipēr ettaṉai vaṭivukaḷil tīṭṭiṉālum mukakkūṟu vaḷḷuvar ivar eṉa meyppittu viṭukiṟatu allavā!
uṭalukku mēṉi eṉpatu orupeyar. mēl eṉpatum atu. anta uṭalē mēṉmai mikka vāḻvu vāḻntār eṉpatu kāṭṭum meyccāṉṟāki viṭutalum eṇṇat takkatām.
“nkš FË¤jš”v‹gJ k.t.; mēṉi nuṭaṅkātueṉpatu ce.va.
tirumēṉi peyar.
meyvallunar:
mallar, payilvāṉ eṉa uṭaṟkaṭṭu vallārai nām vaḻaṅkukiṉṟōm. īḻattil avarkaḷ meyvallunareṉa vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉar. vallunar eṉpatil uṭalvalimaiyoṭu, uḷa valimai, aṟivu valimai eṉpaṉavum iṇaiya amainta col vallunar eṉpatām.
melivu:
1.	mel  >  meli  >  melivu. olli vēṟu; melivu vēṟu; valuvāka iruntu nōy noṭiyāl uṭal iḷaittāl melivām.
2.	valliṉa oliyil kuṟainta oli melivu; melliṉam, meṉkaṇam, meṉmai eṉappala peyarkaḷaip peṟum.
		melleḻutteṉpa ṅañaṇa namaṉa- tol. 20
3.	paṇṇīrmaiyuḷ oṉṟu. valivum melivum camaṉum varaiyaṟaiyumcilap. 3:41-42. aṭiyārk.
mella:
1.	mella 	= 	melluvataṟku.
2.	mella 	= 	metuvāka. mella > meḷḷa (ma.va.).
meḷḷa meḷḷap pāyum taṇṇīr kallilum pāyum
meḷḷa meḷḷa nammaiyē patam pārkkiṟāṉ ma.va.
mellam:
mel + am = mellam. meṉṉilam ākiya marutamum neytalum mellamām.
mellam pulampaṉ	- naṟ. 38; aiṅ. 120
poruḷ:  melliya kaṭaṟcērppaṉurai, piṉṉat.
vaṉṉilam mullaiyum kuṟiñciyum; vallam eṉka.
* vaṉṉilamkāṇka.
mellāmal koḷḷāmal:
mellāmal= naṉṟākap pallāl araikkāmal.
koḷḷāmal= vāykoḷḷum aḷavu illāmal.
cila piḷḷaikaḷ paṇṭattiṉ mēl uḷḷa ārvattāl vāyil aḷḷi aḷḷip pōṭṭuk koṇṭu iruppar. avarkaḷai ippaṭi mellāmal koḷḷāmal tiṉṟāl vayiṟṟukku ākātu eṉak kaṭittu meṉṟu tiṉṉac colvar.
mellutal araippatuṭaṉ umiḻnīr cērvataṟkum vāyppām. koḷḷutal mellutaṟku vāyppām.
mellutal:
veṟṟilai mutaliyavaṟṟaip pallāl kaṭittut tiṉṉal mellutal ākum. mellal eṉpatum atu. mellilai eṉpatu melliya ilai eṉṉum paṇpaik kuṟikkāmal mellutaṟku ēṟṟa ilaiyeṉa viṉaiyaik kuṟikkum eṉpatu cintāmaṇi (2403). veṟṟilaiyai mellal eṉpatē marapu eṉpatai, veṟṟilaiyai yuṇṇaveṉṟal marapaṉmaiyiṉeṉṟum, pāku, pacippiṇi tīra nukarum poruḷaṉmaiyiṉeṉṟum nacciṉārkkiṉiyar ivaṇ kuṟittār. kuḷirukku ētāvatu mellēṉeṉṟu payaṟukaḷai vaṟuttuk koṭuttal ciṟṟūr vaḻakku.
meḻuku:
1.	oḻuku  > 		meḻuku = veppāl uruki oḻukuvatu meḻuku. meḻukup patam = marunteṇ ṇeyk kaṭuku; meḻuku pōl urukum patam ve.vi.pē.
2.	ēval. vīṭṭai meḻuku.
3.	meḻuku 	=	maṟaittal. naṭantataip pūci meḻuki viṭṭāṉ. cuvariṉ tuḷai, pottal, veṭivu illāmal pūci meḻukutal pōl kuṟṟam kuṟaikaḷai maṟaittuviṭal.
meṉakki nāḷ:
viṉaikkēṭu eṉpatu meṉakkēṭu eṉa vaḻaṅkum. viṉai meṉai eṉa olivakai vaḻuvākiṉṟatu. vēlaiyiṉṟi iruppatu viṉaikkēṭu. tiruccentūr vaṭṭārattār viṭumuṟai nāḷai meṉakkināḷeṉkiṉṟaṉar. meṉakkeṭṭa (viṉaikeṭṭa) nāḷ meṉakki nāḷāyiṟṟu.
meṉpāl:
meṉmai + pāl = meṉpāl.
1. 	meṉpāl 		= 	vayalum kaṭalumākiya nilam.
2. 	meṉpāl 		= 	melliṉam.
3. 	meṉpāl		= 	melliyalārām makaḷir.



mē varicaic coṟkaḷ

mē:
makara ēkāram; uyirmey neṭil. mēl, mēṟku, mēvu (aṭaika).
mēe = mēl. mēentōl	(maturaik. 634).
mēem = mēl. irumpiṭi mēentōl aṉṉa iruḷ	(maturaik. 634).
mē eṉpatu vakaravukaram viriyap peṟṟu mēvu, mēvutal, mēvi, mēva, mēviṉaṉ mutaliyaṉavāyum yakaram viriyappeṟṟu mēya, mēyiṉa mutaliyaṉavāyum varum. mē eṉpatiṉiṉṟu mēviṉar, mēvār mutaliya peyarkaḷ piṟakkum. mēvu eṉpatē iyaṟkai mutaṉilai eṉṟum mēya eṉpatu mēviya eṉpataṉ vikārameṉṟum kūṟuvārum uḷar. tolkāppiyac collatikāra uraiyilē nacciṉārkkiṉiyar uyirīṟṟu viṉaippakuti patiṉoṉṟeṉak kūṟi ēkāra īṟṟukku mē eṉpataṉaik kāṭṭi mēviṉāṉ eṉa utāraṇamuṅ kāṭṭiṉār. (centamiḻ. 11:119)
(u.ka.co.nu.vi. pak. 215)
mēkalai:
1. 	mēkalai 	= 	makaḷir iṭai aṇikalam.
melliṭaiyil mēkalaiyum	- cuttā.
2. 	mēkalai	= 	maṇimēkalai - peyar.
3. 	mēkalai	= 	maṇimēkalai paṟṟiya kāppiyam.
4. 	mēkalai = 	maṇimēkalā teyvam.
meṉpū mēṉi maṇimēkalā teyvam	- maṇimē. 29:33
5. 	mēkalai 	= 	uyarnta kalai.
cāttaṉ tanta mēkalai,
cālpu mikka mēkalai	- i.ku.
mēkku:
mēl  >  mēṟku  > mēkku
mēkkuyarn tōṅki	- maturaik. 486
māri yāṉṟu maḻaimēk kuyarkeṉa	- puṟam. 143
mēkkeḻu peruñciṉai irunta tōkai	- kuṟun. 26
mēcaikkārar:
micai eṉpatu mēl. uyaramāṉa palakai eṉṉum poruḷil mēcai vaḻakkup peṟṟatu. ataṉai mēṭai eṉpār pāvāṇar. nellai māvaṭṭattil mēcaikkārareṉṟu aluval pārppavarai (aluvalarai) vaḻaṅkukiṉṟaṉar. aluval aluvalar eṉṟāl mēcai kaṇmuṉṉē varukiṉṟatē.
mēṭam:
mēṭam eṉpatu āṭu. āṭu mēṭu nōkkic cellavē virumpum. mēṭṭilum mēlmaṭṭam ēṟavē virumpum. āṭutalāl ataṟku āṭueṉap peyariṭṭa aṟivaṟinta tamiḻp perumakkaḷ, atu mēṭēṟum iyalpai nōkki mēṭameṉṟaṉar. mēṭam eṉṉa āṉatu kaikaṇṭa carakkup pōl mēṣamākkappaṭṭatu.
mēṭu:
mē = mēl. mēṭu = mēṭāṉa iṭam.
āṟiṭum mēṭum maṭuvumpōl āmcelvam	- nalvaḻi. 32
vittu iṭupulam mēṭāyiṟ ṟeṉa	- paripā. 7
mēṭu tāvu:
mēṭu	=	mēṭṭu nilam.
tāvu	= 	tāḻvu nilam.
nilam mēṭu tāvākak kiṭantāl camaṉilaippaṭuttutal mutal vēlaiyām. ataṉaip paṇpaṭuttutal aṭutta vēlaiyām. naṉcey nilameṉiṉ mēṭu tāvukaḷait taṉittaṉik kuṇṭukaḷākap pirittuk koḷvatu vaḻakkam. malai nilattu vēḷāṇmai mēṭu tāvukaḷil ataṉataṉ nilaikkut takac camappaṭutti varappamaittuc ceyyappaṭum. vāḻvil mēṭu tāvuuṇṭu. ataṉaic camappaṭuttik koḷḷa tiṭṭamum tiṟamum kaṭṭāyam vēṇṭum.
mēṭēṟutal:
mēṭēṟutal = mēṉilai aṭaital, kaṭaṉtīrttal.
paḷḷattil iruntu mēṭēṟutal perumpāṭu. mēṭṭil iruntu paḷḷattiṟku varutal eḷimai. mēṭēṟap perumuyaṟci vēṇṭum. muyaṟciyillāmal iruntālē pōtum paḷḷattiṟku uruṇṭu vantu viṭalām. ātalāl, mēṭēṟutaliṉ arumai pulappaṭum.
mēṭṭaik kuṟiyāmal, toḻil, patavi, paṭippu ākiya vaṟṟil mēṉilai yaṭaital, paṭṭa kaṭaṉkuḻiyil iruntu tīrttu mēṉilai yaṭaital eṉpavai mēṭēṟalākak koḷḷappaṭum pōtu vaḻakkuc collām. ētāvatu nerukkaṭic celavu nēruṅkāl inta āṇṭu pōkaṭṭum. aṭutta āṇṭu mēṭēṟik koṇṭu pārkkalām eṉpatil mēṭēṟal, vaḷamai peṟal poruḷ uḷḷatām.
mēṭṭimai:
mēṭu = uyaram. mēṭṭimai = taṉṉai uyarvāka - taṟperumaiyākap pēcum iyalpai mēṭṭimai eṉpar. attakaiyavaṉai mēṭṭimaikkāraṉeṉap paḻikkavum ceyvar. mēṭṭukkuṭi eṉpatu ceḻippāṉa vāḻviṉar kuṭiyiruppu. im mēṭṭimai cerukkut taṉamākum. itu nellai, mukavai vaḻakku.
mētaku:
mē + taku = mētaku, mēmpaṭṭa takuti.
mētaku ciṟappu	- cilap. 26:114
mētaku takaiya mikunalam	- maturaik. 565
poruḷ: perumai tarukiṉṟa aḻakiṉai yuṭaiya mikukiṉṟa naṉmaiurai, nac.
mēti:
mēyti > mēti.
vēṟu iraipōṭal vēṇṭātu mēytalālēyē taṉ vayiṟṟai niṟaittuk koḷvatu. āṭum, āvum mēyntālum mēlum irai tarap peṟuvatu. mētikkut taṉiyē irai pōṭuvatu illai. pāl perukkukkāka pāl māṭṭukku irai pōṭuvatu vaḻakkam.
mēti aṉṉa karuṅkal	- malaipaṭu. 111
mētai:
mē > mētai = mēmpaṭṭa aṟivāḷar.
pētai allai mētaiyaṅ kuṟumakaḷ	- akam. 7
mēmpāṭu:
mēl > mēṉ > mēm + pāṭu = mēmpāṭu.
mēṉmakkaḷ mēṉmakkaḷē	- mūturai. 4
mēmpaṭu ciṟappu	- puṟam. 378
pūmēm pāṭuṟṟa puṉaikarumpu	- paripā. 10
* mēlkāṇka.
mēyccal:
mēyccal = varuvāy.
āṭu māṭu mēytal uṭaiyavai; mēypput toḻilum, mēypparum, mēyccal pulamum uṇmai aṟintavai. iv vāṭumāṭu mēytalai viṭuttup, pōṉa pōṉa iṭaṅkaḷil ellām varuvāy tēṭik koṇṭu varuvatai mēyccal eṉpatum nalla mēyccaleṉpatum vaḻakku. avaṉukku eṉṉa eṅkē pōṉālum mēyccalukkuk kuṟaivu illai; namakkuttāṉ kāyccaleṉpar. mēyccal eṉpatu varuvāyp poruḷum, kāyccal eṉpatu varuvāy iṉmaip poruḷum taruvaṉavām.
mēytal:
āṭu māṭu mutaliyaṉa pul mutaliyavaṟṟai mēlākat tiṉṉutal, nuṉippul mēytaleṉṉum toṭar, mēytal poruḷai viḷakkum. vilaṅku uṇṇutalaik kuṟikkum mēytal, tī erittalaiyum cuṭṭum eṉpatu vīṭṭaiyum tāṉ mēyntāṉeṉṉum taṉippāṭalāl pulappaṭum. āṭu māṭukaḷai mēyac ceyvārai mēyppareṉpatum, kiṟittu tammai mēyppar eṉṟu kūṟiyatum, mēyccal nilameṉa nila otukkīṭu ceyvakaiyum karutat takkaṉa. mukil kaṭalil nīr kuṭittalai kalaṅku teṇṭirai mēyntueṉa ilakkaṇai vakaiyāl kūṟiṉār tiruttakka tēvar (cin. 32).
āṭumāṭukaḷai mēytaṟ kamainta kuṟumalaip pakuti mēkkaleṉa irāmakkal (nāmakkal) muciṟic cālai iṭaiyēyuḷḷatu.
mēlākku:
pāvāṭai kaṭṭum ciṟumi mēlē tāvaṇipōṭuvatu vaḻakkam. tāvaṇi caṭṭaiyiṉ mēlē pōṭuvatāl ataṉai mēlākku eṉpatu nellai vaḻakkāyatu. kātaṇi kalaṅkaḷuḷ mēlākku eṉpatum oṉṟu.
mēl:
mē > mēl = mēlē, uyaram, mēṟku.
palakai mēlē vai.
paṟavaikkum mēlē paṟappatu vāṉūrti.
mēlkāṟṟu (mēṟkuk kāṟṟu).
mēliruntum mēlallār mēlallār	- tiruk. 973
mēl vaippu:
oru pāṭaliṉ mēl vaikkappaṭum mikaiyaṭi mēl vaippu eṉappaṭum. īraṭi mēl vaippu, nālaṭi mēl vaippu eṉa iḵtu iruvakaiyām.
takkaṉ vēḷvi takarttavaṉ pūntarāy
mikka cemmai vimalaṉ viyaṉkaḻal
			ceṉṟu cintaiyil vaikka meykkati
	naṉṟa tākiya nampaṉ tāṉē
iḵtu īraṭi mēl vaippu.
iyalicai yeṉumporu ḷiṉtiṟamām
puyalaṉa miṭaṟuṭaip puṇṇiyaṉē
kayalaṉa arineṭuṅ kaṇṇiyoṭum
ayalula kaṭitoḻa amarntavaṉē
			kalaṉāvatu veṇṭalai kaṭipoḻil pukali taṉṉuḷ
	nilaṉāḷtoṟu miṉpuṟa niṟaimati yaruḷiṉaṉē
mēlatu nālaṭi mēlvaippu.
ivai tiruñāṉa campantar aruḷiyavai. patikam taṉi nūlām pāṉmaiya veṉpataṟika.
mēvutal:
mē > mēvu > mēvutal = aṭaital, mūṭutal.
vēṟu pulaṉkaḷai mēvutal eṉpa	- maṇimē. 30:89
vīṭṭiṉ muṉ paḷḷattai maṇpōṭṭu mēvutal vēṇṭum	ma.va.
mēḻi:
mē > mēḻi.
1.	mēḻi = kalappaiyiṉ mēlāka uyarntu niṉṟu, uḻuvār 		    kaiyāl piṭittu uḻum kalappaiyiṉ uṟuppu.
2.	mēḻi = uḻavut toḻil. mēḻic celvam kōḻai 		     paṭātueṉpatu paḻamoḻi.
mēṟkaṇakku:
akavaṟpā, kalippā, paripāṭal ākiyavaṟṟāl aimpatu mutalāka ainnūṟu īṟākap poruḷ neṟimarapil tokukkappaṭum ceyyuḷkaḷ mēṟkaṇakku eṉappaṭum. kaṇakku = nūl; kaṇakkāyar = nūṟkaṟpikkum āciriyar.
akavalum kalippā vumpari pāṭalum
patiṟṟain tāti patiṟṟaimpa tīṟā
mikuttuṭaṉ tokuppaṉa mēṟkaṇak keṉavum	- paṉṉiru. 346
iṉi, akavaṟpā, veṇpā, kalippā, vañcippā, paripā eṉṉum aivakaip pāvālum mēṟkaṇakkut tokukkappaṭum eṉṟum kūṟuvar.
aimpatu mutalā ainnū ṟīṟā
aivakaip pāvum poruḷneṟi marapiṟ
ṟokukkap paṭuvatu mēṟkaṇak kākum	- paṉṉiru. 347
kīḻkkaṇakku patiṉeṭṭātal pōla mēṟkaṇakkum patiṉeṭṭām. avai pāṭṭu tokai eṉpaṉa. pāṭṭāvatu pattuppāṭṭu; tokaiyāvatu eṭṭut tokai.
tirumurukāṟṟuppaṭai, porunarāṟṟuppaṭai, ciṟu pāṇāṟṟuppaṭai, perumpāṇāṟṟuppaṭai, mullaip pāṭṭu, maturaikkāñci, neṭunalvāṭai, kuṟiñcippāṭṭu, paṭṭiṉap pālai, malaipaṭukaṭām eṉpavai pattuppāṭṭu.
naṟṟiṇai, kuṟuntokai, aiṅkuṟunūṟu, patiṟṟuppattu, paripāṭal, kalittokai, akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu eṉpavai eṭṭuttokai.
ippāṭṭum tokaiyum patiṉeṇ mēṟkaṇakku eṉṟum, mēṟkaṇakku eṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa.
pāṭṭum tokaiyum 18 eṉṟamai kaṇṭu, ataṉ piṉṉē tokai ceyyappaṭṭatu kīḻkkaṇakku 18. tokai muṟai varalāṟu kāṭṭuvatu atu.
mēṟkōḷ:
mēṟkōḷ:1
mēl + kōḷ = mēṟkōḷ.
piṟar kūṟiya kūṟṟai appaṭiyē eṭuttu nam eḻuttoṭum āḷvatu mēṟkōḷ ākum.
muṉṉōr moḻiporuḷē yaṉṟi avarmoḻiyum
poṉṉēpōl pōṟṟutum eṉpataṟkum - muṉṉōriṉ
vēṟunūl ceytumeṉum mēṟkōḷil eṉpataṟkum
kūṟupaḻañ cūttirattiṉ kōḷ	- naṉ. 10
mēṟkōḷ:2
mēṟkōḷ = kaṭaippiṭi.
ceyyāmai mēṟkōḷ citaṭiyiṉ tuvvātu	- mutumoḻik. 4:5
mēṟkōḷ kuṟi:
piṟar kūṟuvatai mēṟkoḷḷum pōtu, tām piṟar kūṟiyatai mēṟkoṇṭatākat terivikkum vakaiyil eṉak kuṟiyīṭu ceytal niṟuttak kuṟiyākum. iḵtu iraṭṭai mēṟkōḷ kuṟi.
oru mēṟkōḷai āḷuṅkāl ammēṟkōḷil avar oru mēṟkōḷ kāṭṭiyiruppiṉ ataṉai oṟṟai mēṟkōḷiṭṭuk kāṭṭal vēṇṭum.
e-ṭu:
kallutal tōṇṭutal eṉṉum poruḷ tarumā? tarum. koḻuṅkoṭiyil viḻunta vaḷḷik kiḻaṅku kalli eṭuppōmeṉpatu kuṟṟālak kuṟavañci. malaiyaik kalli eliyaip piṭittaleṉpatu paḻamoḻi. ivaṟṟāl kallutal eṉpataṟkut tōṇṭutal eṉṉum poruḷuṇmai pulappaṭum(kalviccelvam pak. 9).
mēṉi:
mikuviḷaivātal mēṉi eṉappaṭum. kuṟitta aḷaviṉ mēl viḷaivuṭaiyatu. nellai māvaṭṭac cāttūr cārntatōr ūr neṉmēṉi.
mēṉittu:
mēṉittu = uḻaiyāmai.
kuṉiyāmal vaḷaiyāmal (vēlaiyiṉṟit) tirivatai mēṉittākat tirital eṉpar. mēl valikkāmal cāppiṭa vēṇṭum. avvaḷavutāṉ vēlaieṉpatu mēṉittaraip paṟṟic collum vacaiyurai. mēṉiṟṟal, mēṉiṟṟu, mēṉittu eṉa ākiyirukkalām. mēṉiṟṟalāvatu mitattal eṉpatām. avaṉ mitappil tirikiṟāṉeṉṉum vaḻakkuc col itaṉai viḷakkum. mitappil tirital eṉpatu aṅkum iṅkum alaital, āḻntu oṉṟilum īṭupaṭātiruttal eṉpavaṟṟaikkuṟippatām. mēṉi kuluṅkāmal irukka vēṇṭum eṉpatē avaṉ nōkkam eṉpatum ivvaḻip paṭṭatē.


mai varicaic coṟkaḷ

mai:
makara aikāram, uyirmey neṭil. ōreḻuttu orumoḻi.
kaṇmai, eḻutumai, vaṇṭimai, karumai, cemmaṟiyāṭu, erumai, mukil, mai pōl ākku eṉṉum ēval, kuṟṟam ivai peritum makkaḷ vaḻakkil uḷḷavai. nūl vaḻakkilum cila uḷḷavai.
aieṉpataṉ poruḷ aytarāmai pōla, mai eṉpataṉ poruḷai maytarātu eṉpatai uṇarntu pōṟṟal vēṇṭum. kuṟilum oṟṟum kūṭiṉāl neṭilākavō ōreḻuttu orumoḻiyākavō āyviṭātu eṉka.
aiyavi amaṉṟa veṇkāṟ ceṟuviṉ
maiyeṉa virintaṉa nīḷnaṟu neytal	- malaipaṭu. 123-124
maiyaṟa viḷaṅkiya kaḻalaṭi	- aiṅkuṟu. 399
maippaṭ ṭaṉṉa māmuka mucukkalai	- kuṟun. 121
mainniṇa valaiñar	- cilap. 5:26
maikkuṭṭi:
kumari māvaṭṭattār kampaḷip pūcciyai maikkuṭṭi eṉkiṉṟaṉar. kampaḷip pūcciyiṉ karuvaṇṇam karutiya peyar atu. ōr uyirai matikkum matippīṭākak kuṭṭi viḷaṅki iṉimai ceykiṉṟatu.
maikkūṭu:
eḻututaṟkuriya mai uḷḷa puṭṭil potumakkaḷāl maikkūṭu eṉa vaḻaṅkappaṭum. vaṇṭikkup pōṭum uyavu ney uḷḷa puṭṭiyum maikkūṭu eṉappaṭum. kaṇṇukkut tīṭṭum (a) eḻutum mai uḷḷa maippuṭṭiyum maikkūṭu eṉappaṭum.
maintaṉ:
maintu > maintaṉ. maintu = vīram.
maintu poruḷāka vanta vēntaṉaic
ceṉṟutalai yaḻikkum ciṟappiṟ ṟeṉpa
eṉpatu tolkāppiyam (1016).
vīramuṭaiyāṉē maintaṉ eṉap paṇṭaiyōr koṇṭaṉar eṉpatu viḷaṅkum.
maintu:
maintu eṉpatu vīram. maintu uṭaiyāṉ yāvaṉō avaṉ, maintaṉeṉka! paṇṭai nāḷ maṉpataik kaṭamaikaḷ aṉaittum vīrattiṉ nilaikkaḷam koṇṭē amaiyap peṟṟaṉavākaliṉ vīram uṭaiyāṉē maintaṉeṉavum, viṉaiyāṇmai mīkkūrntavaṉē āṇeṉavum, iṭukkaṇai eḷḷi nakaittu veṟṟi kāṇpavaṉē āṭavaṉeṉavum poruḷ potinta kuṟiyīṭukaḷ amaittup pēṇik kāttaṉar eṉka.
mainnilai:
mai + nilai = mainnilai.
maḻai mukil paṭarnta mukaṭukaḷaiyuṭaiya malaippakuti mainnilai. appakuti cār ūrum mainnilaiyām. utakaiyil uḷḷa ōriṭam itu.
maippu:
mai = karumēkam, mukil. maippu = katirōṉaik karumukil mūṭutal.
makkaḷ vaḻakkil mappueṉa vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu. maippu eṉpatu mappu eṉa āyiṟṟām. ammūṭutal pōla aṟivoḷiyai mūṭum āṇavac cerukkaimappu eṉap paḻippatum makkaḷ vaḻakkē. avaṉukkuḷḷa mappu appaṭi naṭakka - pēca  vaikkiṟatueṉpar.
maimīṉ:
mai + mīṉ = maimmīṉ.
kariyamīṉ; caṉikkōḷ.
maimmīṉ pukaiyiṉum tūmam tōṉṟiṉum	- puṟam. 117
maimmaippu:
mai + maippu = maimmaippu; perumayakkamām aṟivu illāmai.
maimmaippiṉ naṉṟu kuruṭu	eṉpatu paḻamoḻi nāṉūṟu (188).
nallaṟivillāmal nayattaku taṉmaiyum illāmal kaṇ pārvai yuṭaiyārāy iruppavariṉum mika naṉmaiyām pārvai illāmal iruppatu eṉpatu itaṉ viḷakkam.
immaip paḻiyum maṟumaikkup pāvamum
tammaip piriyār tamarpōl aṭaintāriṉ
cemmaip pakaikoṇṭu cērātār tīyarō?
maimmaippiṉ naṉṟu kuruṭu
eṉpatu muḻuppāṭal.
maiyam:
mai + am = maiyam.
mai = karumai. mara vayiram. marattiṉ ūṭāka iruppatu. vayiram mai eṉappaṭum. atu ūṭāka iruppatāl mai > maiyam = naṭu āyatu (ma.va.).
maiyal:
maiyal = mayakkam; mayal eṉpatum itu.
maiyal koṇṭu moyyeṉa uyirttu	- mullaip. 83
poruḷ: maiyal koṇṭu = mayakkam koṇṭuurai, 									nac.
maiyāṭutal:
maiyōlai piṭittal ōtutal	ve.vi.pē.
ēṭukaḷil eḻutiya eḻuttu paḷicciṭat teriyumāṟu maipūcutal uṇṭu. atu maiyāṭutal eṉappaṭum. atu, ēṭu eṭuttalukkum paṭittalukkum ākiyatu.
mañcaṭ kuḷippāṭṭi maiyiṭṭu muppālum
miñcap pukaṭṭa mikavaḷarntāy-	 tamiḻviṭutūtu
maiyāttal:
mai + ārttal = maiyārttal > maiyāttal = mayakkamuṟutal.
malarkāṇiṉ maiyātti neñcē ivaḷkaṇ
palarkāṇum pūvokkum eṉṟu-	 tiruk. 1112
maiyūr:
cērala nāṭṭil irunta ōr ūr. avvūril vāḻnta ciṟantōṉ maiyūr kiḻāṉ eṉpōṉ. (patiṟṟu. pati. 9).
maiyoṟṟi:
mai + oṟṟi = maiyoṟṟi.
maitoṭṭu eḻutiya muntiya nāḷil mai tāḷil mikumāṉāl ataṉai uṟiñci eṭukkum vakaiyil ceyyappaṭṭa karaṭṭuttāḷ maiyoṟṟiyākum.
maikkūṭṭil uḷḷamaiyait - toṭṭu eḻutum eḻutukōl payaṉpaṭṭa nāḷil avaṟṟoṭu payaṉpaṭa vāytta tāḷ maiyoṟṟit tāḷākum (ma.va.).
maiyōṭṭam:
oru poruḷ kaḷavu pōṉāl akkaḷavu koṭuttār kaḷavu ceytār yār eṉa aṟiya maiyōṭṭam pārttuk kuṟi colvārai aṇukutal muṉṉaic ciṟṟūr vaḻakkam. maiyōṭṭam pārppār kuṟikārar eṉavum vaḻaṅkappaṭṭār.
kaiyil mai taṭavi itō pōkiṟāṉ atō pōkiṟāṉ eṉṟu tāmē collip poruḷ irukkum iṭam ituveṉak kūṟutaluṇṭu. oṉṟiraṇṭu meyyātalum uṇṭu. ataṉāl avar vēlai naṭantu vantatu. ippoḻutu tuppaṟi tuṟaiyar oṟṟar uḷavu kāṇpār eṉa aracu koṇṭuḷḷatu.
maiviṭai:
mai + viṭai = maiviṭai; āṭṭuk kiṭāy.
maṭṭuvāy tiṟappavum maiviṭai vīḻppavum	- puṟam. 113
poruḷ: matu irunta cāṭiyai vāytiṟappavum āṭṭuk kiṭāyai vīḻppavumpa.u.


mo varicaic coṟkaḷ

mo:
makara okaram; uyirmeykkuṟil; melliṉam.
mokku:
arumpu mukai tiraṇṭāl mukai mokkueṉappaṭum.
mukaimokkuḷ uḷḷatu nāṟṟam	- tiruk. 1274
mokku eṉpatu kōlam eṉavum, mokkumā eṉpatu kōlappoṭi eṉavum cēlam vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu. kōlam koṭiyum pūvumākap pōṭalāl ip peyar ēṟpaṭṭirukkalām.
mokkutal:
vāy nirampa aḷḷip pōṭṭut tiṉṉal mokkutal eṉappaṭum. itu, nokkutal, motukkutaleṉavum vaḻaṅkum. kutiraikkuk koḷ kaṭṭit tiṉṉa vaikkum paiyai mokkuṇieṉpatu uṇṭeṉa aṟitaliṉ (tiruvācakam, tiruviḷaiyāṭal) ap pai pōla utappiya kaṉṉam tōṉṟutal koṇṭu mokkutal eṉṉum col ākiyirukkak kūṭum. mokkuṇi eṉpatu mokkai, pariyatu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkutal aṟiyat takkatu. mukkal eṉpataṟkum uṇṇutaṟ poruḷ tarum pērakarāti.
moṅkāṉ:
uṭal periya āḷai allatu periya uyiri oṉṟai moṅkāṉ eṉpatu makkaḷ vaḻakku. mukaimokkuḷeṉpatu arumpu mukaiyāyt tiraṇṭu paruttal (tiruk. 1274). mokkup pōlapparuttal mokkai. mokkai moṅkāṉ āyatām.
avaṉ nalla moṅkāṉāka uḷḷāṉ, pāmpu nalla moṅkaieṉpavai makkaḷ vaḻakku. mokkai eṉpatu oru paṭṭappeyar.
mokkaiccōḷam eṉpatu periya cōḷam. veḷḷaic cōḷam eṉpatum atu.
mocittal:
mocitaleṉpatu moyttal poruḷil varuvatuṭaṉ (patiṟ. 11) tiṉṉal poruḷilum varum eṉpatu puṟanāṉūṟṟāl viḷaṅkukiṉṟatu. maiyūṉ mocitta okkaleṉpatu atu (96). cemmaṟi yāṭṭut tacaiyait tiṉṟa cuṟṟameṉpatu ataṉ paḻaiyavurai.
moccai:
moccai kuttucceṭi vakaiyaic cērntatu. moccaip payaṟu maṟṟaip payaṟu vakaikaḷuḷ periyatu. avarai vakaiyaic cērntatākum. ataṉ ilai koṭi kāy tōl ākiyavaṟṟil orumaṇam (nāṟṟam) uṇṭu. ataṉāl villukkuḻi vaṭṭārattār moccai eṉpataṟku nāṟṟam eṉap poruḷ tantuḷḷaṉar.
moṭakkiṭṭi:
paṭuppatum puraḷvatum ōṭi iḷaippatum paṭuppatumākiya nāyai, oṭṭaṉcattira vaṭṭārattār moṭakkiṭṭi eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar. muṭam, moṭam āyatu. pōy muṭaṅku eṉpatu pōyppaṭu eṉṉum poruḷil mukavai, nellai vaḻakkukaḷ uṇṭu.
moṭṭu:
moṭṭu eṉpatu pūviṉ mukaip paruvamātal potu vaḻakku. moṭṭu eṉpataṟku muṭṭai eṉṉum poruḷaip paḻaṉi vaṭṭārattār vaḻaṅkukiṉṟaṉar. nīrk kumiḻiyai muṭṭai eṉpatu mukavai, nellai vaḻakku.
moṭṭai coṭṭai:
moṭṭai	= 	muḻuvatum mayiraṟṟa talai.
coṭṭai	= 	iṭaiyiṭaiyē tuḷḷi tuḷḷiyāy 	mayiraṟṟa talai.
moṭṭai eṉpatu aṭikkappaṭuvatu. maḻukkai allatu vaḻukkai eṉpatu mayir aṟavē illāmal utirntu viṭuvatu.
coṭṭuc coṭṭāka nīrviḻunta iṭam pōla vaṭṭa vaṭṭamāka mayir utirntatu coṭṭai. moṭṭaiyum coṭṭaiyum avaravarkkē kūṭa maṉattuyar ūṭṭuvatu uṇṭu. moṭṭai coṭṭaimarattil ilaiyutirtalaic cuṭṭavum piṉṉē vaḷarntatu. moṭṭai māṭimoṭṭāṉ (stool) eṉpaṉavum āṭci peṟṟaṉa. moṭṭait talaikkum muḻaṅkālukkum muṭiccup pōṭum paḻamoḻi.
moṭṭaicci:
moṭṭaicci = kaimmai yāṭṭi.
kaṇavaṉai iḻanta peṇṇukku oru kālattil moṭṭai pōṭutal vaḻakkāka iruntatu. avvaḻakkam aṇmaik kālam varaikūṭa iruntatu. avvaḻakkamum kuṟitta iṉa vaḻakkākavē iruntatu. potuvaḻakkaṉṟu. moṭṭai pōṭum vaḻakkil iruntu, moṭṭai pōṭṭavaḷaik kāṇpatu ceyaṟpāṭṭut taṭai (cakuṉat taṭai) eṉṉum iḻivukku āṭpaṭuttavum iṭamāyiṟṟu. camaya vaḻakkamāka moṭṭai pōṭutal palvēṟu camayaṅkaḷil iṭampeṟṟu innāḷ varai kūṭa naṭaimuṟaiyil uḷḷatu. āṉāl avai paḻippiṉpāṟpaṭuttap paṭuvaṉa alla.
moṭṭaiyaṭittal:
moṭṭaiyaṭittal = veṟumaiyākkal.
maraṅkaḷai moṭṭai taṭṭal, moṭṭai yaṭittal pōl celvattai moṭṭai taṭṭalāka vaḻaṅkukiṉṟatu. talaiyai moṭṭai pōṭṭāl maḻukkaiyātal pōla uḷḷavai uriyavai ellām illāmal ceyvatē moṭṭai yaṭittalākiṉṟatu.
moṭṭaiyaṉ, moṭṭaicci eṉṉum vaḻakku vēṟu. atu talaiyaik kuṟitta vaḻakku. itu celvattaik kuṟitta vaḻakku.
moṇṇai:
moṇṇai = kūrmai illāmai.
moṭṭai. maḻukkai eṉpavai pōṉṟa poruḷatē moṇṇai. muṉai allatu nuṉai maḻuṅkiya karuvi moṇṇai eṉappaṭum. avvāṟē kūrppillātavaṉ (mūṭaṉ) moṇṇaiyaṉ eṉappaṭuvāṉ. iṉi, āṇmait tiṟam illātavaṉum moṇṇai eṉappaṭuvāṉ. avaṉ cariyāṉa moṇṇaip payal. avaṉukku etaṟkuk kuṭiyum kuṭittaṉamum eṉa otukkum uraiyāl apporuḷ veḷippaṭum. pēccāṟṟal illāta mūṅkaiyaṉ moṇṇaiyaṉ eṉappaṭutalum arukiya vaḻakkām.
mottal motaval:
mottal	= 	nilap parappellām kaḷai 			cemmik kiṭattal.
motaval	= nilattuc cemmiyatuṭaṉ kiḷaittut taḻaittup payiraiyum mūṭik kiṭattal motavalām.
mottap parappaiyum kavartalāl mottaleṉavum, mutaittuk kiṭatta lāl motaval eṉavum collappaṭṭatām. kaḷai, mottal motavalākak kiṭakkiṟatu; payirai eḻuntirukkaviṭavillaieṉṟu varuntutalum, kaḷai yeṭuttalum vēḷāṇmait toḻil cārntavai..
montai:
maṇkala vakaiyuḷ oṉṟu montai; uḷḷa aḷavil periyatu mokkaiyāvatu pōl montai yāyatu. kaṭkuṭam (kaḷ vaikkum kalayam) montaiyām. montai pōl amainta tōṟpaṟaiyum montai eṉappaṭṭatu. moṅkāṉ eṉpatu muraṭṭuttaṉamāṉa periya uṭalai yuṭaiyavarkkum, uṭaiyavaṟṟukkum potukkuṟiyīṭāka vaḻaṅkum. mokkai, mokkaiyaṉ āvatupōl, montai montaiyaṉ āvatumuṇṭu. maṇṭai eṉṉum paṇṭaikkalam eṇṇattakkatu.
moy:
moy:1
īyum eṟumpum kūṭic ceṟital moyttal eṉappaṭum. avaṟṟaip pōla makkaḷ cērntu kūṭi maṇamakkaḷukkup paṇakkoṭai purital moy eṉpatu maṇamakaṉukkuc ceyyum koṭai eṉavum curuḷ eṉpatu maṇamakaḷukkuc ceyyum koṭai eṉavum tamiḻaka oḻukukūṟum. moyttu eḻutuvatāl moy. moy eḻututal eṉṟē kūṟuvar. moyttal = kūṭic cērtal.
moy:2
kūṭutal perukutal ākiya poruḷil moy vaḻaṅkappaṭum. ī moyttal, eṟumpu moyttal, moy eḻututal eṉpavai avai. āṉāl āyar vaḻakkil moy eṉpatu 20 āṭukaḷaik kuṟippatāka uḷḷatu. nūṟu, āyiram, veḷḷam eṉpavaṟṟai niṉaiyalām.
moympu:
moy > moympu = valimai.
moyttal = ceṟital, cērtal, kūṭutal, valimai peṟal mutaliyavai kuṟikkum col. ivaṟṟiṉ tiraṭṭu valimaiyām.
cerumiku moympiṉ kūrvēṟ kāḷai	- naṟ. 184
moyyō muṟaiyō:
moyyō	= 	kūṭṭāka vantu tollai tarutal.
muṟaiyō	= 	muṟaikēṭākat tollai tarutal.
oruvaraip palar tiraṇṭu vantu tākkum pōtu tākkap paṭupavar moyyō muṟaiyōeṉak kattuvatākac colvar.
moyttal eṉpatu eṟumpu moyttal, ī moyttal pōṉṟa kūṭṭam. muṟai = nērmai, aṟamuṟai. oruvaṉaip palar tākkutal muṟaiyaṉṟu eṉpatām.
moy vaittal:
moy vaittal = paṇam tarutal.
moyttal eṉpatu palavāka neruṅkutal, ī moyttal, eṟumpu moyttal eṉpaṉa vaḻakkukaḷ. orē vēḷaiyil palarum kūṭic cērntu taruvatāl moyeṉappaṭṭatu. ippoḻutu moyp paṇam eḻuttāka iruppatāl moy eḻututal eṉṉum vaḻakku uṇṭākiyuḷḷatu.
muṉpu moy eṉpatu iraṅkal nikaḻccit toṭarpākavē nikaḻum paṇak koṭaiyām. curuḷ maṅkala nikaḻccit toṭarpākavē nikaḻum paṇakkoṭaiyām. ivviyalpu māṟi iraṇṭiṟkum iraṇṭum vaḻaṅkuvatum cila iṭaṅkaḷil uṇṭu.
moluṅku:
tavacam pōṭṭu vaikkum kutir, kūṭu eṉpavaṟṟai moluṅku eṉpatu nellai māvaṭṭa vaḻakkākum. molu molu eṉpatu olikkuṟippu. tavacattaip pōṭṭu aḷḷutal olikkuṟippu vaḻiyāka ēṟpaṭṭa peyarāka irukkalām.
moḻi:
moḻivatāl uṇṭāyatu moḻi. moḻital, iḻital, vaḻital, poḻital oppavai pōla amainta col.
iḻumeṉ moḻiyāl viḻumiyatu payilal
eṉpatāl moḻivatu koṇṭu atu moḻiyātal pulappaṭum. māntar eṇṇattaip piṟarkku veḷippaṭutta vāytta karuvikaḷuḷ talaiyāyatu moḻiyākum.
moḻi muṉṉavar aṟivu āyvu kalai uṇarvu varalāṟu mutalāya palavaṟṟaiyum piṉṉavar aṟintu koḷḷa vāyttatām. iyalmoḻi icaimoḻi; tāymoḻi ayalmoḻi; vaṭṭāramoḻi, nāṭṭumoḻi, iṇaippumoḻi āṭcimoḻi eṉavum aṭukkumoḻi, āṇaimoḻi; vāymoḻi eḻuttumoḻi; iyaṟkai moḻi, ceyaṟkai moḻi eṉap palappala pakuppukaḷai uṭaiyatāyiṟṟu.
moḻiyē iṉattiṉ maṇṇiṉ aṭaiyāḷamāyiṟṟu. moḻiyālēyē ammoḻi pēcuvār ōr iṉattavar eṉpatu āyviṉ muṭivāyiṟṟu. moḻiyait teyvamākak koḷḷutalai,
moḻipporuṭ ṭeyvam vaḻittuṇai yākeṉa	- cilap. 10:100
eṉpatāl aṟiyalām.
poruḷ: moḻipporuḷ teyvam = moḻiyākiya teyvamarumpata.
poruḷ: poruḷmoḻiyākiya teyvameṉṟār aṭiyārk.
moḻipeyarppu:
āciriyar tolkāppiyar moḻipeyarppu eṉṉum ilakkiya allatu nūl vakaiyaic cuṭṭukiṟār. ataṉ ilakkaṇattaic curukkamāka āṉāl teḷivāka uraikkiṟār. atu, atarppaṭa yāttaleṉpatu.
tokai nūlkaḷil kāṇappaṭum orutoṭar moḻipeyar tēyameṉpatu, tamiḻallāta vēṟumoḻi vaḻaṅkum iṭameṉpatu poruḷ. āṭṭukkiṭaiyai eḻuppi vēṟiṭattup paṭukka vaittal peyarvai yaṭittal eṉa vaḻakkil uḷḷatu.
oru moḻiyil iruntu maṟṟoru moḻikku māṟṟutal, moḻipeyarttal eṉpataṉ vaḻiyāka varappeṟṟa āṭcikaḷē mēṟcuṭṭiyavai.
tolkāppiyar vakuttuk kāṭṭiya moḻi peyarppukkum, ataṉ ilakkaṇamām, atarppaṭa yāttalukkum mutaṟkoṭai yāka amainta pāriya ilakkiyam peruṅkataiyēyākum. mākkatai eṉpatum atu.
itaṟkup piṟpaṭṭa moḻipeyarppu nūlkaḷē cīvakacintāmaṇi, kamparāmāyaṇam mutaliyaṉa. ākaliṉ, piṟpaṭa vanta kāviyaṅkaḷukku muṟpaṭa eḻuntu vaḻikāṭṭiya moḻipeyarppuk kāppiyam peruṅkataiyē eṉpatu cuṭṭum perumaiyatām.
cila peyarkaḷaiyum iṭaṅkaḷaiyum tavirttu nōkkiṉāl, peruṅkatai tamiḻmaṇṇil tamiḻ maṇamē taṉmaṇamākak koṇṭu veḷippaṭṭatu eṉpatai uṇarntu pōṟṟa muṭiyum. koṅkuvēḷiṉ piṟanta maṇṇum avar pēciya moḻiyum appaṭi avarai āṭkoṇṭiruntaṉa eṉpatai naṉku viḷaṅkik koḷḷavum, nalla paṭippiṉaiyākak koḷḷavum vāykkum. piṉvaruvārkku avar kāṭṭiya vaḻikāṭṭutal atu.
moḻimāṟṟu:
moḻikaḷai māṟṟik kūṭṭip poruḷ koḷḷa vaikkum miṟaikkavi moḻimāṟṟu ākum.
urittatu pāmpai uṭalmicai iṭṭatōr oṇkaḷiṟṟai
eritta torāmaiyai iṉpuṟap pūṇṭatu muppurattaic
ceruttatu cūlattai yēntiṟṟut takkaṉai vēḷvi paṉṉūl
virittavar vāḻtaru veṅkuru vilvīṟ ṟiruntavarē	- tēvā. ñāṉa.
itil,
urittatu kaḷiṟṟai; uṭalmicai yiṭṭatu pāmpai; erittatu muppurattai; pūṇṭatu āmaiyai; ceruttatu takkaṉai vēḷvi; ēntiṟṟu cūlattaieṉa moḻimāṟṟi amaikka.


mō varicaic coṟkaḷ

mō:
makara ōkāram; melliṉa neṭil; uyirmey ōreḻuttu orumoḻi. mukarntu pāreṉṉum ēval. muṉṉilai acaiccol. e-ṭu: kēṇmō.
mōṭu:
mukaṭu > mōṭu = periyatu; mukaṭu kūṭṭappaṭṭatu. mukaṭu kūṭṭi vaittāṟ pōṉṟa erumai.
kāyc cennel katiraruntu
mōṭṭerumai muḻukkuḻavi	- paṭṭiṉap. 13-14
kūrai vīṭu, ōṭṭu vīṭu, paṭappai āyavaṟṟukku maḻainīr vaḻintōṭum vakaiyil kūṭṭappaṭṭatu mukaṭu > mōṭu.
mōṭṭerumai vāvipuka	- kampa. taṉip.
mōṭṭai:
ōṭṭai eṉpatu nellai vaḻakkil mōṭṭai eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. taṇṇīr ellām ōṭiviṭṭatu. varappil mōṭṭai uḷḷatā eṉpataip pārttu aṭaikka vēṇṭum eṉpar. ōṭṭai, mōṭṭai yātal meyyoṭṭākum.
mōtakam:
mottamākat tiraṭṭi uruṭṭappaṭṭa māvuruṇṭai yākiya paṇṭam. eḷḷuruṇṭai, pori uruṇṭai, parutta tōcai.
kavavoṭu piṭitta vakaiyamai mōtakam	- maturaik. 626
poruḷ: paruppum tēṅkāyumākiya uḷḷīṭukaḷōṭē kaṇṭa carukkarai kūṭṭip piṭitta appamurai, nac.
mōttai:
mottu > mōttu > mōttai.
āṇpāṟ peyarkaḷuḷ oṉṟu.
mōttaiyum takarum. āṇpāṟ peyareṉa
moḻipa	- tol. 1501
āṭṭiṉ āṇpeyar mōttai.
mōttaiyum takarum utaḷum apparum
yātta eṉpa yāṭṭiṉ kaṇṇē	- tol. 1547
mottamāṉa - parutta - uṭaluṭaiyatum mōtutalil valiyatumām cemmaṟikkaṭā mōttai eṉappaṭṭatu. aṟivillāmaiyum mōttai eṉappaṭṭatu eṉpatu nāvalar ca.cō. pāratiyārkkup pērā. irā. kantacāmiyār eḻutiya kaṭitattil, taṅkaḷ pōlvārai aṉṟi mōttai pōlvarā tamiḻttuṟait talaimaikkut takkār?eṉṟu eḻutiyatu cāṉṟām. aṟivilāk kūṭṭattaic cemmaṟiyāṭṭuk kūṭṭam eṉpatu ma.va.
mōr:
mukar > mōr.
mukartal mukattal mukantu koṭuppatu.
nīrulaiyāka ēṟṟi mōriṉṟu
aviḻpata maṟantu pācaṭaku micaintu	- puṟam. 159
mōreṉṟu pērpaṭaittāy	- kāḷamē. taṉip.
mōvāy:
mukavāy > mōvāy = nāṭip pakuti, tāṭi.
kucciṉ niraitta kurūumayir mōvāy	- puṟam. 257
poruḷ: kuccuppul niraittāṟ pōṉṟa niṟam poruntiya mayiriṉai yuṭaiya tāṭipa.u.
mōḻaiyaṭuppu:
mūṉṟu kumiḻkaḷ aṭuppil irukkum. tiṇṭukkal vaṭṭārattil irukumiḻ aṭuppukaḷum uṇṭu. av vaṭuppu mōḻaiyaṭuppu eṉappaṭukiṟatu. aṭuppuk kumiḻkaḷuḷ oṉṟu kuṟaivatāl appeyariṭṭaṉar pōlum. kompu illāta kaṭā, mōḻaik kaṭā eṉappaṭutalaik karutalām. mōḷai = kuṟaital, illāmai.
mōḷai kāḷai:
mōḷai= kompu illātatu.
kāḷai= kompu uṭaiyatu.
mōḻaiyum kāḷaiyum kaṭākkaḷē. iruppiṉum mōḻaikkuk kompu illai. kāḷaikkuk kompu uṇṭu. ēḻaiyaik kaṇṭāl mōḻaiyum pāyumeṉpatoru paḻamoḻi. kompu illātatum kutta varumām! ēḻaiyaip pārttu! avvaḷavu eḷimaippaṭṭa ceyalām.
mūttatu mōḻai iḷaiyatu kāḷaieṉṉum paḻamoḻi mūttavaṉilum iḷaiyavaṉ eṭuppai veḷippaṭuttum.
mōṉai:
mukaṉai > mōṉai.
mukaṉai, mutaṉmai allatu mutalām iṭam. mōṉai eṉpatu mutal eḻuttu.
eḻuvāy eḻuttoṉṟiṉ mōṉai	- yā.kā. 16
mutaleḻut toṉṟal mōṉaieṉiṉ avvaṭi yilēyē  mōṉai amaiyak kāṇalām.
cīrmōṉai, aṭimōṉai, varukkamōṉai, iṉamōṉai eṉa mōṉai pala vakaippaṭum.
akara mutala eḻuttellām āti	- akaram, āti cīr mōṉai, iṉa mōṉaiyumām.
kaṟka kacaṭaṟa kaṟpavai kaṟṟapiṉ	- cīrmuḻuvatum mōṉai.
paṟṟuka paṟṟaṟṟāṉ paṟṟiṉai appaṟṟaip
paṟṟuka paṟṟu viṭaṟku	- īraṭikaḷilum mōṉai.
ātticūṭi koṉṟai vēntaṉ eṉpaṉa taṉittaṉip pāṭalkaḷē yāyiṉum varukka mōṉai amaintavai. aṭukkumoḻieṉṉum colvaṉappu etukai mōṉaik koṭaiyām.


meḷa varicaic coṟkaḷ

mau:
mau = makara aukāram; neṭil uyirmey.
mauval:
mauval = mullai.
mayilaṭi ilaiya mākkural nocci
maṉainaṭu mauvaloṭu ūḻmukai aviḻa	- naṟ. 115
avvutal, vauvutal, kauvutal āyavai ellām maṉattāl paṟṟutal, kaiyāl paṟṟutal, vāyāl paṟṟutal eṉṉum poruḷaṉavātal pōl mūkkāl (mukartalāl) paṟṟutal mauval ākum.
mullaiyum pūttiyōeṉṉum puṟappāṭalum (242), mullaikkut tērumeṉṉum pāri parivum eṇṇattakkaṉa (puṟam. 200, 201).


 ya yā varicaic coṟkaḷ

ya:
yakara akaramākiya itu iṭaiyiṉa uyirmeyyil mutal eḻuttākum; kuṟil. tolkāppiyar kālattil colliṉ mutaleḻuttāka varāmal iruntatu. ataṉāl,
āvō ṭallatu yakaram mutalātu	- tol. 65
eṉṟār. pāṭṭu tokai nūlkaḷil yavaṉar eṉṉum col āḷap peṟṟamaiyāl yavaṉar varukaikku muntiyavar tolkāppiyar eṉpatai uṟuti ceyya utavum cāṉṟu eḻuttākiyatu itu.
tamiḻ eṇṇil pattu eṉpatu yavāka iruntatu. avveṇkaḷ, ka, u ...........  eṉpaṉa. yakara oṟṟu īroṟṟākum eḻuttukaḷuḷ oṉṟu. maṟṟavai ra, ḻa eṉpavai.
e-ṭu:
vāykkāl, āycci, pārttēṉ, ārkkāṭu, vāḻttu, cūḻcci.
yā:
yakara ākāram; neṭil; uyirmey; iṭaiyiṉam; ōreḻuttorumoḻi.
āvō ṭallatu yakaram mutalātu	- tol. 65
yakara varicaiyil yāeṉṉum eḻuttai aṉṟi evveḻuttum col mutalāka vārātu eṉkiṟār. caṅka ilakkiyattilum maṇimēkalaiyilum yavaṉar, yavaṉat taccar eṉpavai iṭampeṟukiṉṟaṉa. ātalāl avaṟṟukkut tolkāppiyam muntu nilaiyait terivikkum.
yā= viṉā, yā = maram. yā vaḻiyākavē viṉāc coṟkaḷ palavum (yātu, yāvai, yāvaṉ, yāvar, yār, yāṅku, yāṅkaṉam, yāṅṅaṉam) urukkoḷkiṉṟaṉa. āṅkila eḻuttām ya vaṭiva amaippum ataṉvaḻi viṉākkiḷaippum yakarattoṭum oppiṭṭuk kāṇiṉ ulaka mutaṉmoḻik koḷkai eḷitil viḷakkamām.
yāṉaiyaik kāṭṭum uruva eḻuttukaḷ mokañcatarō arappā nākarikattil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. cīṉāvil mikap paḻaṅkālattil eḻutappaṭṭa uruva eḻuttukaḷil yāṉaiyai namatu tamiḻ eḻuttāṉa yāvait talaikīḻāka eḻutiṉāṟ pōla eḻutiṉar. atil nāṉku kālkaḷum tutikkaiyum vālum kāṭṭappaṭa āṟu kōṭukaḷ ōr uṭaluṭaṉ cērkkappaṭṭu eḻutappaṭṭaṉa. yāṉaiyaik kuṟikkum uruva eḻuttup piṉṉarc cīṉa moḻiyil mutal amaiccaraik kuṟittu vaḻaṅkiṟṟu. tamiḻilum yā eṉṟa eḻuttu talaikīḻāka eḻutappaṭṭāl yāṉaikkum āṇ, āṇṭavaṉ eṉṟa coṟkaḷukkum toṭarpiruppatākak karutalām. ātaliṉ yāṉaiyaik kuṟikkum ekiptiyac collākiya (Abu) āp (Aub) eṉpatum yāṉai eṉṟa tamiḻc collum mikap paḻaṅkālattilē toṭarpuṭaiya varalāṟuṭaiyavai eṉṟu karutalām. (caṅka ilakkiyattil vilaṅkiṉa viḷakkam 371-372).
					  (u.ka.co.nu.vi. 216-217)
yāṅkaṇ:
yāṅkaṇ = evviṭam.
alamaral āyamoṭu yāṅkaṇum paṭāal	- akam. 7
yāṅkaṉam:
yāṅkaṉam > yāṅṅaṉam. eṅkaṉam > eṅṅaṉam.
vitimuṟai, ṅakara oṟṟai yaṭuttuk kakaram varutalē yāṅkaṇam. viti taḻuvumuṟai yāṅṅaṉam eṉpatu.
yāṅkaṉam eṉpatē naṟṟiṇaiyilum (381) puṟanāṉūṟṟilum (8, 30, 39, 49) uḷḷa āṭci. tokai pāṭṭu ākiyavaṟṟil yāṅṅaṉam vantilatu.
yāṇar:
yāṇ, aḻaku eṉappaṭum. yāṇar putuvaruvāy uṭaiyavar eṉṉum poruḷatu. miku varuvāy uṭaiya vaṇikar kaliyāṇareṉap peṟuvar. vaḷattait tiruvākak kaṇṭavuḷḷam varuvāyai yāṇarāka - aḻakākak kaṇṭatu.
yāṇuk kaviṉām- tol. 864
aṟāa yāṇar akaṉṟalaip pērūr	- poruna. 1
yāṇṭu:
puvikkōḷ katirōṉaic cuṟṟivarum kāla aḷavai yāṇṭu (āṇṭu) eṉṟaṉar. yāṇṭu eṉpatu iṭappeyarum kālappeyarumām. ivvāṟē,
muṉ, muṉpu, muṉṉar eṉpaṉavum
piṉ, piṉpu, piṉṉar eṉpaṉavum
ñāṅkar, ñāṅku, ñāṉṟu eṉpaṉavum
mēl kīḻ mēlai kīḻai eṉpaṉavum piṟavum ām.
ivai, iṭappeyarum kālappeyarum cuṭṭuvaṉavām. iṭamum kālamum iṇaivuṭaiyavai eṉpatum, oṉṟaṉ nilaiyai oṉṟu tīrmāṉikkum eṉpatum iṟṟai aṟiviyal. ivaṟṟiṉ muṉṉōṭiyāy iṭamum kālamum mutaṟporuḷ eṉṟum, oṉṟai viṭṭu oṉṟu iyalātavai eṉṟum uṇara uṇarttiya periyar tolkāppiyarām,
mutaleṉap paṭuvatu nilampoḻu tiraṇṭaṉ
iyalpeṉa moḻipa iyalpuṇarn tōrē
eṉṟu tam muṉṉōr vaḻippeṟṟa mututēṭṭu eṉṟu itaṉaik kūṟuvatu aṟika (950).
nāḷ kōḷ āṭciyai oppa makkaḷai āḷum āṭciyai oppiṭṭu āṭci, āḷukai, āḷpavaṉ, āṇṭavaṉ mutalāya peyarkaḷ uruvākiṉa.
āḷukai eṉpatu urimaiyatu ātalāl, avvurimai kiḻamai eṉappaṭṭatu. āḷiṉ taṉmai āḷumai eṉpatu pōlat tiṅkaḷ mutalām kiḻamaikaḷ āḷumai vaḻiyāl uṇṭāyiṉa. nila urimai nilak kiḻamai āyiṟṟu; nilakkiḻār perunilak kiḻār eṉappaṭṭaṉar. e-ṭu: kōvūr kiḻār - āvūr mūlaṅkiḻār.
maṇa urimaiyar kiḻavaṉ kiḻatti eṉappaṭṭaṉar. tōṭṭap payirkku nīrvaḷam aṭikkaṭi tēvai. ataṉāl, uṟaikkiṇaṟum, ēṟṟamum, pūṭṭaip poṟikaḷum ēṟpaṭṭaṉa. kiḻāreṉpatu nīr iṟaikkum pūṭṭaip poṟiyāyiṟṟu. āmpiyum kiḻārum eṉpatu cilampu (10:110). ivaṟṟāl āḷumai iṭa aḷavum, āḷumaikkāla aḷavum āṇṭu āyiṉa eṉka.
yāṇṭu > āṇṭu. yāṟu > āṟu āṉatu pōla.
yāṇṭu nilai:
maṉṉaṉ pallāṇṭu pallāṇṭu maṉṉukaeṉṟu vāḻttuvatāka amaintatu yāṇṭu nilai eṉpatākum. perumpālum nēricai veṇpāvāṉum ciṟupāṉmai piṟa ellāp pākkaḷālum pāṭappaṭum eṉpar.
vaiyaka maṉṉavaṉ maṉṉuka palyāṇ
ṭeytuka eṉpa tiyāṇṭunilai yākum	- paṉṉiru. 328
yāttirai:
yā + tirai = yāttirai.
yāeṉpatoru maram; ammarap paṭṭai nār nārākak kiḻikkappaṭṭuk, kaṭṭuk kaṭṭutaṟkup payaṉpaṭuttappaṭum. atiliruntu kaṭṭuccōṟṟukku āyatu. ataṉait tōḷil pōṭṭuk koṇṭu alai alaiyāka makkaḷ celvatāl yāttirai āyatu. tōḷil koṇṭa accōṟṟuk kaṭṭu tōṭ kōppueṉappaṭṭatu.
yāttirai eṉṉum col celavueṉṉum poruḷatu. innāḷil tirukkōyil vaḻipāṭṭukkuc celvatē yāttirai eṉappeṟum. pāratattut tīrtta yāttiraic carukkameṉa oru carukkam uṇmaiyum talayāttiraieṉa vaḻakkuṇmaiyum itaṉait teḷivikkum. tirukkōyil celavu, yāttirai eṉap peṟuvatu toṉmaiyāṉa teṉṟē aṟiyak kiṭakkiṟatu. kūṭal mānakaril iruntu tirupparaṅkuṉṟattiṟkuc cevvēḷai vaḻipaṭa varum tiraḷāṉa makkaḷai yāttiraipōvārākak kuṟikkiṉṟatu paripāṭal.
kuṉṟoṭu kūṭal iṭaiyellām oṉṟupu
nērpū niṟaipey tirunilam pūṭṭiya
tārpōlu mālait talainiṟaiyāl taṇmaṇal
ārvēlai yāttirai celyāṟu
eṉpatu atu. āṉāl, pōr mēṟ cellutalaiyum yāttiraic col kuṟikkum eṉpatu takaṭūr yāttiraiyāl aṟiyap peṟuvatē yām. iḵtu ārāyattakkatu.
āciriyar tolkāppiyaṉār, pōr mēṟcellutalaic celavueṉṟē kuṟippār. puṭaikeṭap pōkiya celavu (tol. puṟat. 3) eṉpatu avar kuṟippu. celavueṉattuṟai vakuttatai allāmal atariṭaic celavueṉattuṟaiyum viḷakkamum kāṭṭiṉār aiyaṉāritaṉār. talaiviyaip pirintu cellum talaivaṉ, celavaḻuṅkutalumuṇṭu eṉṉum toṉṉeṟiyum celavup poruḷ iṉṉateṉak kāṭṭum.
ceṅkōṉ taraiccelavueṉṟu oru nūl iruntatāka aṟiyap peṟukiṟatu. ivvāṟākat takaṭūrc celavu eṉpatu peyarāy amaiyāmai mēlum eṇṇattakkatākavē uḷḷatu. iṉik kaḷappōrkuṟitta oru nūl kaḷavaḻieṉpatum nōkkutal vēṇṭum.
takaṭūr yāttiraip pāṭalkaḷuḷ perumpālāṉavaṟṟai nām iṉṟu aṟintu koḷḷa utaviya arumai nūl puṟattiraṭṭākum. annūlil takaṭūr yāttirai eṉpatu takaṭūr mālaieṉṉum peyarālum kuṟikkap peṟukiṟatu. ikkuṟippu mika valuvuṭaiyatākum.
puṟapporuḷ paṟṟiya oru paḻamaiyāṉa nūl āciriya mālaieṉpatām. atil 17 pāṭalkaḷaip puṟattiraṭṭu vaḻaṅkukiṉṟatu. puṟapporuḷ ilakkaṇam paṟṟiya iṭaikkāla ilakkaṇa nūl puṟapporuḷ veṇpā mālaieṉpatu evarum aṟintatu. ātalāl takaṭūril nikaḻnta pōr paṟṟiya nūl takaṭūr mālaieṉap peyar koṇṭu iruntatu eṉpatu ēṟkat takkatēyām. iṉṉum, vīra veṭci mālai, uḻiñai mālai, tāṉai mālai, nocci mālai, tumpai mālai, kāñci mālai, vākai mālai, veṉṟi mālai mutaliyaṉavākap puṟapporuḷ paṟṟiya piṟkāla nūlkaḷ cila eḻuntamai ippeyaramaitikku araṇāvatām.
yāppu:
1.	yāppu = poruntutal takuti.
kōpperun tēvik kallatai iccilampu
 yāppuṟa villai	- cilap. 16:121.
2.	kālvāy, vāykkāl, pātti, maṇvarappu eṉak kaṭṭuṟṟu amainta nilappakuppum yāppueṉappaṭṭatu.
yāppiṉuḷ aṭṭiya nīr	- tiruk. 1093
3.tamiḻppāṭṭu iyaṟkaiyōṭu iyaintatu. tamiḻ moḻiyē iyaṟkai oliyoṭum iyaṟkaic colloṭum iyaṟkaip poruḷoṭum kūṭiyateṉṟāl ataṉpāṭalum attakaiyatētāṉ eṉpataik kūṟa vēṇṭiyatillai.
tamiḻil olitōṉṟum nilaiyil - vāytiṟakkum nilaiyil - tōṉṟuvatu a. ataṉ oli nīṇṭāl ā. a, āeṉṉum iraṇṭeḻuttukaḷum vāyait tiṟanta aḷavilēyē piṟantuviṭum eṉpatai, a ā aṅkāp puṭaiya(naṉ. 76) eṉṟu ilakkaṇam kūṟukiṉṟatu. ivvoliyum oliyuṇṭākum eḷimaiyāṉa muyaṟciyum evarkkum viḷaṅkum.
ā eṉṟāl āṉ(pacu).
ā uṇarccik kuṟippu.
ā ā eṉṟālum uṇarvu veḷippāṭē.
ā eṉpataṟku āṟu eṉṉum poruḷum uṇṭu.
ā eṉpataṟku anta eṉkiṟa poruḷum uṇṭu.
ippaṭi, eḻuttē collātal tamiḻil mikavuṇṭu. yāeṉpatōr eḻuttu. atu viṉākkuṟiyāka amaital mikuti. yātu, yāvai, yāvaṉ, yāvar, yār, yāṅku, yāṅkaṉam, yāṅṅaṉam eṉpavai viṉākkaḷ eṉpatai muṉṉarē kaṇṭōm. yār eṉpatu yāraiyō, yārō, yāvarō eṉpavai pōla virivuṟum. piṟavum ivvāṟē viriyum.
iṉi, yāeṉpatōr maram uṇṭu. ataṉ paṭṭaiyākiya mēltōl, kaṭṭutaṟku uriya kayiṟu pōl payaṉpaṭuvatu. anta yākaṭṭuvataṟkup payaṉpaṭuvatu pōl payaṉpaṭum puḷiccai, puḷi, karuvēl mutaliyavaṟṟiṉ paṭṭaiyum vaḷārum ākkaieṉṟu vaḻaṅkappaṭutal iṉṟum uṇṭu.
yāeṉṉum ōreḻuttuc collukkuk kaṭṭutal poruḷ amaiyavē, uṭalukku yākkaieṉap peyariṭṭaṉar.
narampu elumpu tacai tōl iṉṉavai oṉṟōṭu oṉṟu kaṭṭuṟṟu amaintatu eṉpatu poruḷ. avvāṟē, eḻuttu acai, cīr, taḷai, aṭi, toṭai ākiyavai kaṭṭuṟṟu amainta pāṭalai yāppueṉṟu vaḻaṅkiṉar.
yāppu eṉṉum col, kaṭṭutal poruḷāl amaintatu eṉpatai aṟintōm. yāppukkup pā(pāṭṭu, pāṭal) eṉpatum oru peyarē. pāeṉpatu virintatu - virivāṉatu - eṉṉum poruḷatām. itaṉait tolkāppiya uraiyāciriyaruḷ oruvarākiya pērāciriyar, parantupaṭṭuc celvatōr ōcaieṉap poruḷ tantu, tolaivil iruntu kēṭṭāṉ oruvaṉ, iṉṉa ōcaiyum poruḷum uṭaiyateṉa aṟiyum vakaiyāṉ amaintatu eṉa viḷakkamum tantār (ceyyuḷiyal mukappu).
pāeṉpatē peruvaḻakku eṉpatu veṇpā, akavaṟpā, kalippā, vañcippā, maruṭpā, paripā eṉṉum peyarkaḷālē pulappaṭum. pāeṉpataṟku akalam, virivu eṉṉum poruḷkaḷ uḷḷamai iruvakai vaḻakkukaḷilum (makkaḷ vaḻakku nūlvaḻakku) aṟiyalām.
yāṉaiyiṉ aṭi - pā aṭieṉpatu, ilakkiya vaḻakku. pāvutal nāṟṟaṅkāl kaṭamaiyaic cuṭṭum. pāvu pōṭutalum pāvāṟṟutalum neyavut toḻil cārntavai. akaṉṟu cellum nīr paravutal kuṟittē pāyccutal, pāytal eṉa vantaṉa. tuḷḷal, tāval eṉpaṉavum pāyccal eṉappaṭum.
pāvu pōṭum teru, akalneṭum teruvāka irukkak kāṇalām. taṟi necavil acai, cīr, taḷai, aṭi, toṭai, pā eṉṉum yāppuc coṟkaḷ palavum iṭampeṟal evarum aṟintatē.
pāviṉ iṉṉoru peyar paṉuval eṉpatu. paṉeṉpatu parutti. ōr ūril paruttiyē vēliyāka iruntamaiyāl atu paṉṉal vēlieṉappaṭṭatām. itu puṟanāṉūṟṟuc ceyti. paṉ parutti eṉappaṭṭatāl, paṉuvalparutti tanta nūl āyiṟṟu. āṭai nūlaik kuṟitta atu piṉṉē aṟivu nūlaik kuṟikkavum āyiṟṟu. nūl eṉpataṉ maṅkalam karuti, atu tirumaṅkala nāṇaiyum kuṟittatu.
kaiyil koṇṭirunta cuvaṭikku nūṟpeyar uṇṭu. ātalāl, aruḷāḷarām - āciriyarām - antaṇar aṭaiyāḷa mākac cuvaṭi nūl, nīrkkeṇṭi (karakam), mummukakkōl, irukkai (maṇai) eṉṉum nāṉkum koḷḷappaṭṭaṉa.
evaraiyum etirpārāmal irukka - paruka - ōta - koḷkai viḷakkam puriya amaintavai ivai. kāmam vekuḷi mayakkameṉpavai nītta aṭaiyāḷak kuṟiyē mukkōl; maṇaiyāvatu irukkaip palakai.
ivaṟṟai māntap potumaiyākak kaṇṭamaṇ tamiḻmaṇ. ivaṟṟaic cātimaik kīḻmaip paṭuttiyamai uraikārar ceyalum, tannalattār ēṟpāṭumām.
iṉi yāppiṉ peyarkaḷuḷ oṉṟu ceyyuḷ eṉpatu. cey eṉpatu, cemmaip poruḷatu. ceyyaṉ = civantavaṉ; ceyyatu = civantatu; ceyyakōl = ceṅkōl; ceyal = ciṟantatu. ceyyuḷ eṉpatu cemmaiyākac ceyyappaṭṭatu eṉṉum poruḷatām. pāṭupaṭum nilam cey eṉappaṭṭatu pōlap pāṭum pāvum ceyyeṉa vāyiṟṟu.
paṇ eṉpatum ceyyappaṭṭatu eṉṉum poruḷatē. paṇ eṉṉum icaippeyarum paṇṇai, paṇṇaiyaṭittal, paṇṇaiyār, paṇṇāṭi eṉpaṉavum avvaḻic coṟkaḷē. paṇ - pāṇ - pāṇaṉ - pāṇi eṉpaṉa pāṭal vaḻiccoṟkaḷē.
iṉic ceyyuḷukkut tūkku eṉpatum oru peyar. tūkkutal eṉpatu ārāytal eṉṉum poruḷtarum. ātalāl ārāyccikku iṭamāka amaivatāl pāṭal tūkku eṉappaṭṭatu.
iṉik kavitai eṉpatu innāḷil peruka vaḻaṅkuvatāka uḷḷatu. maṟṟaic coṟkaḷiṉum pāṭalaik kuṟikkap piṉṉē vanta col itu. kavieṉpatu paḻañcol. kūrntu pārkkum pārvai kavi kaṇ nōkkueṉappaṭṭatu. vaḷainta uṭaluṭaimaiyāl kuraṅkueṉṉum peyar peṟṟa uyiri kavieṉavum vaḻaṅkalāyiṟṟu.
kōtāvariyaip pāṭum kampar cāṉṟōr kaviyeṉak kiṭanta kōtāvarieṉpatāl kavi eṉpatu āyira āṇṭaḷavup paḻamaiyuṭaiyatu eṉpatai aṟiyalām. kavitai eṉpatu ataṉ piṉvaḷarcciyām.
kavi eṉṟum, vitai eṉṟum, katai eṉṟum, taivika eṉṟum eḻuttu māṟṟip poruḷkaṇṭu nayam kāṭṭuvatu, kēṭkac cuvaiyāka irukkumē yaṉṟic colliyal muṟaiyākātu. atu oruvakai vēṭikkaiyākavē karutappaṭum.
teṉṉuṇ tēṉiṉ ceñcoṟkavi yiṉpameṉṉum kampar vākkum,
kaṉṉal pākil kōṟṟēṉil
kaṉiyil kaṉinta kavipāṭa
eṉṉum varakuṇapāṇṭiyaṉ vākkum kaviccuvai kamaḻvaṉa. kavi eṉpatu tamiḻccol eṉpatai nilaippaṭuttik kūṟuvaṉa. vērum poruḷ viḷakkamum tamiḻil iruntāl atu vēṟṟuc col ākātu eṉpatai uṇara vēṇṭum.
kavital, kavittal, kavippu, kaviḻttal, kavarcci, kauvutal eṉpaṉa vellām vaḷaital, paṟṟik koḷḷutal, kavartal, iḻuttal, mūṭutal mutaliya poruḷil varuvaṉavē. makkaḷ vaḻakku, ilakkiya vaḻakku eṉṉum iruvakai vaḻakkukaḷilum iṭampeṟṟaṉavē yām. ātalāl kavi eṉpatum tamiḻaṭic collēyām. ataṉ muṭinilai vaṭa vaḻiyatu eṉiṉ kavitaiiruppiṟappiyākum. kāṭṭu vilaṅkāṇṭi eṉpatu kāṭṭumirukāṇṭi (kāṭṭumirāṇṭi) āvatu irupiṟappiyāvatu pōla.
iṉi, yāppukkut toṭarpu eṉpatum oru peyar. eḻuttu acai cīr taḷai aṭi toṭai eṉa oṉṟai oṉṟu toṭartalāl toṭarpu eṉappaṭuvatāyiṟṟu. toṭar eṉappaṭāmal toṭarpu eṉappaṭṭamai nōkkattakkatām. coltoṭariṉ coṟṟoṭar; poruḷ toṭariṉ, poruṭṭoṭar. avai toṭarpu eṉappaṭā eṉka.
yāmam:
yāmam = naṭu iravup poḻutu. yāmam > cāmam (ma.va.).
kuṟiñci kūtir yāmam	- tol. 952
yāma naṭunāḷ	- kali. 122
nakaraṅ kāppataṟku yāmak kāvalar viḷakkoṭu tirintaṉar. itaṉai,
toṇṭakac ciṟupaṟai
pāṉāḷ yāmattum kaṟaṅkum
yāmaṅ kāvalar aviyā māṟē	- kuṟun. 375
eṉṉum ceyyuḷ viḷakkum.
pāl + nāḷ = pāṉāḷ; pāti iravu; naḷḷiravākiya yāmam. kuḷirālum iruḷālum kaṭṭuṇṭu kiṭakkum poḻutu.
yāmai:
yāmai = āmai.
muṉṉai vaṭivukaḷ yāṭu, yāṟu, yāṉai eṉpavai. avaṟṟaip pōlavē yāmai eṉpatum amaintatu.
paḻaṉa yāmaip pācaṟaip puṟattuk
kaḻaṉi kāvalar cuṭunan tuṭaikkum	- naṟ. 280
yāmaip pārppiṉ aṉṉa
kāmam kātalar kaiyaṟa viṭiṉē	- kuṟun. 152
*  āmaikāṇka.
yāḻ:
yā > yāḻ = kaṭṭuṟṟa icaikkaruvi. ēḻ > yāḻ āyatu eṉpatumām.
yākkai, yāppu, yāttal eṉpaṉa vellām kaṭṭutal poruḷ vaḻiyāka vanta coṟkaḷ. elumpu, narampu, tōl mutaliyavaṟṟāl kaṭṭutal amaintatu yākkai. eḻuttu acai cīr mutaliyavaṟṟāl kaṭṭappaṭuvatu yāppu.
palvakait tātuviṉ uyirkkuṭal pōṟpala
collāṟ poruṭkiṭa ṉāka vuṇarviṉiṉ
vallōr aṇipeṟac ceyvaṉa ceyyuḷ
eṉṉum naṉṉūl, yāppukkum yākkaikkum uḷḷa kaṭṭutal oppumaiyaik kūṟum (268). tātukkaḷ, ēḻum puṇartta tiyākkai. eḻuttāti ēḻum puṇartta tiyāppueṉṉum yāpparuṅkala virutti (1).
yāttal eṉpatu āttal, ārttal eṉat tirintum kaṭṭutal poruḷ tarum. 
paruvattō ṭoṭṭa oḻukal tiruviṉait
tīrāmai ārkkum kayiṟu	- tiruk. 482
yāḻaip pārtta aḷavāṉē aḵtu evvakai yāḻāka iruppiṉum ataṉ aṭippaṭai kaṭṭātal teḷivām. mutal yāḻām villi yāḻāyiṉum cari, āyiram narampiṟṟām ātiyāḻāyiṉum cari kaṭṭāl amaintatē.
yāḻvakai:
yāḻvakai nāṉku eṉpar. pēriyāḻ, makarayāḻ, cakōṭa yāḻ, ceṅkōṭṭi yāḻ eṉpaṉa. ivai nālum perum pāṉmaiya; ciṟupāṉmaiyāṉ varuvaṉa piṟavumuḷa. innāl vakai yāḻiṟkum narampu koḷḷumiṭattup pēriyāḻiṟku irupattoṉṟum; makara yāḻiṟkup pattoṉpatum; cakōṭa yāḻiṟkup patiṉālum; ceṅkōṭṭiyāḻukku ēḻum koḷḷappaṭum.
yāḻ uṟuppu 51 eṉpār aṭiyārkku nallār (cilap. 13:107). yāḻ nūlvipulāṉanta aṭikaḷ ceyta nūl. pāṇar kaivaḻivarakuṇapāṇṭiyaṉār ceyta nūl. ciṟupāṇāṟṟup paṭaiyum, perumpāṇāṟṟuppaṭaiyum cīṟiyāḻ, pēriyāḻ tiṟaṅ kūṟuvaṉa.
yāṉai:
yāṉai ōr uyiri; aiyaṟivu uyiri.
māvum mākkaḷum aiyaṟi viṉavē
eṉṉum tollōṉ āṇaippaṭi aiyaṟivuṭaiyatu eṉpatu teḷivām.
yāṉai kaṇṭa pārvaiyilātavar yāṉai muṟam eṉṟum, ural eṉṟum, tuṭaippam eṉṟum kātaiyum kālaiyum vālaiyum taṭavip pārtta aḷavē aḷavāyk kūṟiyatu uṇṭu.
mēṟkut toṭarccimalai eṉpatu potuppeyar. ataṟku iṭantōṟum vaḻaṅkum peyarkaḷ palappala illaiyā? avvāṟē oru poruḷaik kaṇṭār kāṭci karuttu kaṟpaṉai eṉpavai koṇṭu oru poruṭkup pala peyarkaḷ uṇṭāyiṉa. avvav vakaiyil ap peyarkaḷ porunti amaivaṉavē. ōr uṟuppukkē palar pārvaiyil pala peyarkaḷ kiḷarntaṉa. vaṇṇam oṉṟāṉālum vaṇṇap peyarkaḷum eṇṇuvār eṇṇam pōla āyiṉa.
cūṭāmaṇi nikaṇṭu ēḻaintukku mēl iraṇṭu uyarnta yāṉai eṉṟu eṇṇi 37 peyarkaḷaic cuṭṭiyatu. piṅkala nikaṇṭō 41 peyarkaḷaik kuṟikkiṉṟatu. mēlum peṇ eṉṟum kaṉṟu eṉṟum avaṟṟiṉ peyarkaḷaiyum cuṭṭukiṉṟaṉa. ivaṟṟil aṭaṅkāta peyarkaḷaiyum akarātikaḷ kuṟikkiṉṟaṉa. veḷḷiviḻāp pērakarāti 65 peyarkaḷaik kuṟikkiṉṟatu. taṉittamiḻp peyarkaḷai aṉṟi vaṭamoḻip peyarkaḷaiyum iṇaikkiṉṟaṉa. taṉittamiḻ eṉpatu eṉṉa piṟamoḻik kalappaṟṟa coltāṉē! yāṉaiyiṉ peyarkaḷaik kāṇpōm.
yāṉaiyiṉ peyarkaḷ:
atti
attam = kāṭu. atti = kāṭṭil vāḻvatu.
aratti > atti. civanta puḷḷikaḷai yuṭaimaiyāl atti eṉappaṭṭatumām. aratti = civappu. cinturam eṉpatum atu.
āmpal
ām + pal = āmpal. ākum > ām.
matakayam āmpal	- piṅ. 2412
āki yamainta neṭum pallai - kompai - yuṭaimaiyāl āmpal eṉappaṭṭatu.
x.neh.:
ām + vaṇṇam = āmvaṇṇam > āvaṇṇam > āvaṇam = ākiya vakaiyatu.
paṉṟi eṉpatu neṭum kōraip pallaiyuṭaimaiyāl peṟṟa peyar eṉpatai aṟika.
* paṉṟikāṇka.
umpal
u = uyaramum paruttalum kāṭṭum aṭiyiṉatu. uppal > umpal.
umpal, uppip paruttatu yāṉai. umpalām yāṉai mikkirunta kāṭu umpaṟkāṭu eṉpatu paḻañcēralam cērntatu. kāyccalil melintāṉ; ippōtu uppip pōṉāṉ; anta melivum ākātu; inta uppalum ākātueṉpatu ma.va.
uvā
patiṉaintu nāḷkaḷukku orumuṟai varuvatu uvā. vaḷarpiṟai niṟaivu, veḷḷuvā; niṟaimati (a) muḻumati. tēypiṟai niṟaivu, kāruvā; iruṇmati.
veḷḷuvāviṉ pōtu kaṭal poṅkum eṉpar. atu pōl veḷḷuvāviṉ pōtu yāṉaiyum matam peruki uvappuṟum. ātalāl uvā eṉappaṭṭatu. kāruvā nōyarkkuk kēṭu eṉpar.
paḻaṅkālattil tiṅkaḷukku iraṇṭu nāḷkaḷ paḷḷikku viṭumuṟai uṇṭu. avviṭumuṟaikku uvā eṉpatu peyar. atu vāvueṉa vaḻuvaḻakkāyatu.
eṟumpi
eṟumpu uruvāl ciṟiyatu; āṟṟalāl periyatu. taṉṉaip pōl eṭṭuppaṅku eṭaiccumaiyai iḻuttup pōka vallatu eṉpar. attakaiya valimai yāṉaikkum uṇṭu eṉpatu pakaṭueṉṉum collālē viḷaṅkum. avvāṟē eṟumpi eṉṉum peyarālum viḷakkamām. eṟuḻ eṉpatu kāḷaiyiṉ timil! ataṉ valimaiyē valimai. ataṉ vaḻivantatu timir. aṭāvaṭit taṉamikkatu. eṟuḻ valimai eṟumpu, eṟumpi āyavaṟṟukkum uṇṭu.
eṟumpiyūr, (eṟumpiyīcuvarar iṟaivaṉ peyar), poruḷaṟivārā vakaiyil tiruvarampūr, tiruveṟumpūr eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. tiruccirāppaḷḷi tañcai neṭuñcālaiyil tiruccirāppaḷḷiyai aṭuttuḷḷatu avvūr.
oruttal
kūṭṭattai viṭṭut taṉiyē tiriyum yāṉai oruttal eṉappaṭum. kūṭṭa yāṉaikaḷaik kāṭṭilum accum aḻivum mikkatu oruttalām. mataṅkoṇṭatu atu eṉpatumām.
ōṅkal
ōṅkiya malaiyiṉ peyar ōṅkal. ōṅki uyarnta vilaṅku ātalāl ōṅkal eṉappaṭṭatu.
ōṭai
yāṉaiyiṉ neṟṟiyil uḷḷa paḷḷam ōṭai eṉappaṭum. nīrōṭum ōṭaip paḷḷam pōṉṟatu. ātalāl ōṭai eṉappaṭṭatu.
ōṭaiyē ōṭaiyē ōṭaiyē ōṭaiyē	- yā.vi. mēṟ.
kaṭakam
kaṭam = matam. kaṭamā eṉpatum matamā eṉpatum oppāṉavaiyē. kaṭam ākiya yāṉaikaḷ kūṭi niṟkum iṭam kaṭakam eṉappaṭum. yāṉai matanīr kaṭam kaṭanīr eṉappaṭutal eṇṇattakkatu.
kaṭivai
kaṭi + vai = kaṭivai. kaṭi palaporuḷ oru col. kaṭiyeṉ kiḷavi kāppē kūrmai.
pakaiyaik kaṭiya aḻikka - matilai aḻikka - yāṉaippaṭai evvaḷavu payaṉ ceyvatu. kāval araṇamākat tikaḻvatu. kāvalaṉ ūrti yākavum yāṉai iruntatallavō! kaṭiviraivu, kaṭuṅkōvam eṉpavai yāṉaik kiyalpukaḷ allavā.
kayantalai
kayam + talai = kayantalai. kayam = meṉmai.
melliya talaiyuṭaiya yāṉaik kaṉṟu kayantalaiyākum.
kaṉṟu kayantalaieṉpatu makkaḷ vaḻakku. kayantalai pōṉṟa iḷaiyavaṉ. kayamuṉi eṉpatum atu.
kayam
āḻnta nīrnilai kayam ākum. iruṭṭukkacam eṉpatu ma.va. kayam karumaip poruḷatām. āḻnta nīrnilai nīlaniṟam ātalālum, annīr nilaiyām kayattil nīrāṭal viḷaiyāṭal makiḻtal uṇmaiyālum kayam eṉappaṭṭatām.
teṇṇīrk kayam	- veṟṟivē.
kayamāmukaṉ = piḷḷaiyār peyar; acuraṉ oruvaṉ peyarumām.
karaṭakam
karaṭu eṉpatu karumpāṟai; anniṟattatum anniṟa matam uṭaiyatumām yāṉai karaṭakam eṉappaṭṭatu. karaṭṭāṉ, karaṭi eṉpavai pōla.
kari
kar > kari = karu niṟattatu.
karuniṟamāṉa poruḷ kari, aṭuppukkari, nilakkari. atē karuniṟattatu yāṉai; paṉṟiyum karuniṟattatātalāl kari eṉappaṭum.
karippāṉ, karicālai, karicalāṅkaṇṇi eṉpatum kariya niṟaccāṟu uṭaiyatē. kariyamāl = tirumāl. karikkuruvi valimaiyāl valiyaṉ eṉappaṭṭatu. kariya pavaḻam ceyaṟkaip poruḷ. kari eṉpatu nēril kāṭṭaṟkariya karuttu allatu karutukōḷ cāṉṟu. intiraṉē cāluṅ kari.
kari eṉṟāl yāṉait tōṟṟam veḷippaṭa viḷaṅkum.
kariṇi
yāṉaikkuk karuniṟam karutiyiṭṭa peyar kari eṉpatu. kariṇi eṉpatu āṇyāṉaiyai nīkkip peṇyāṉaikkuriya peyarāyiṟṟu. āṇum peṇṇum karumaitāṉē! āṉāl karukkoḷḷutal peṇ yāṉaikkuriyatu. ātalāl atu karutik karuṇi > kariṇi eṉappaṭṭatām.
kaḷapam
karuniṟattatātaliṉ kaḷapam eṉappaṭṭatu. kaḷar niṟam karumai. kaḷapamkaruniṟac cāntu ātalaik karutuka.
kaḷiṟu
kaḷar > kaḷaṟu > kaḷiṟu. kaḷar = karumai. karuniṟa maṇṇaiyuṭaiya nilam. kālāḻ kaḷareṉpatu tirukkuṟaḷ (500). kaḷiṟu nilattut tiritalum cēṟṟil paṭṭuk karumai mēlum karumaiyātalum, avaṟṟaik kaḷippākak koṇṭu ulāvalum koṇṭu kaḷiṟu eṉappeyar peṟṟatām.
kaḷ = karumai; kaḷar, kaḷiṟu eṉpaṉavum karumai vaḻip peyarkaḷē. kaḷaril māṭṭuṅkāl taṉ valimai iḻattalaiyē,
kālāḻ kaḷariṉ nariyaṭum kaṇṇañcā
vēlāḻ mukatta kaḷiṟu
eṉṟatu tirukkuṟaḷ (500).
kaḷvaṉ
kaḷ = karumai. karuniṟattatu yāṉai ātalāl anniṟattāl kaḷvaṉ eṉappaṭṭatu.
kaṟaiyaṭi
kaṟai = ural; aṭi = kāl. ural pōlum kālai uṭaimaiyāl yāṉai kaṟaiyaṭi eṉappaṭṭatu.
kaṟai = aḻukku, cēṟu. yāṉai cēṟṟup pakutiyilum, īrakkacivu nilaṅkaḷilum naṭantu tirivatāl ettaṉai muṟai nīrāṭi uṭal aḻukkait tīrttālum kāl aḻukku aṟṟup pōvatillai. nīrāṭi veḷivarum pōtē kālil cēṟu paṭiyavē varum. ataṉ kāl parumaiyāl uralukku oppumaiyākak koṇṭu collappaṭṭa peyar kaṟaiyaṭiyām.
kuñcaram
kuñcampul iyaṟkai; kuñcalam ceyaṟkai. kuñcam eṉpatu kalai vaṇṇattāl uruvākum meṉkaṟṟait toṅkalākum.
yāṉaiyiṉ vāl pariyatu; talaippil kaṉattatu. varavarac ciṟuttu iṟutiyil amainta muṭikkaṟṟai kuñcam pōl iruttalāl oppu vakaiyāl kuñcaram eṉappaṭṭatām. tēva yāṉaiyait tēvakuñcari eṉpār aruṇakiriyār.
tēva kuñcari maṇavāḷā(iḷaiya piḷḷaiyār. murukaṉ eṉpatum avaṉ. tēvayāṉai kaṇavaṉ eṉpatum toṉmam.)
kumpi
kumputal = kuvital, ceṟital, tiraḷtal, uruḷal. yāṉaiyiṉ vayiṟu ivaṟṟukkellām iṭamāka iruppatu evarum aṟintatu. yāṉaip paci eṉpatu perumpaci. appaci yāṉaittīp piṇi eṉappaṭṭuk kāyacaṇṭikaikku uṇṭāyatum ātirai iṭṭa piccaic cōṟṟai maṇimēkalai ēṟṟuk kāya caṇṭikaiyiṉ yāṉaittīp piṇiyait tīrttatum maṇimēkalaic ceyti.
kumpi = vayiṟu. kumpi kotikkiṟatueṉpatu ma.va. kumpam eṉpatum atu.
kumpu + ā = kumpā; ā = etirmaṟai. kumpā = kuvitalaṟṟatum vāyvirintumām kalam.
kuḻavi
yāṉaiyiṉ kaṉṟukkuk kuḻavi eṉṉum peyar uṇṭākaliṉ appeyarē vaḷarnta yāṉaikkum peyarāyiṟṟu. iḷaiyavar evvaḷavu mūttālum iḷaiyavar eṉṉum peyar nilaittu viṭuvatillaiyā, atu pōl.
kaippīli
kaiyil ētāvatu oru poruḷaik koṭuttuviṭṭāl ataṉai viṭāmal vaittuk koṇṭiruppatu. illaiyēl kaiyāl ētēṉum oṉṟaip paṟṟip piṭikkumeṉap pākar vaḻaṅkuvatu. atu peritum taḻai, caṅkili pōṉṟavai.
pīli = ilai taḻaiyām.
kaimmalai
kaiyai yuṭaiyatālum malaiyaṉṉa pariya tōṟṟattālum kaimmalai eṉṉum peyar peṟṟatām.
kaimmā
kaiyai yuṭaiya vilaṅku. kai, tutikkai, tumpikkai, tuḷaikkai, puḻaikkai, pūṭkai eṉṉum peyarkaḷai eṇṇuka.
antakak kavi vīrarākavar yāṉaip paricil peṟṟu vantatai,
imparvāṉ ellai irāmaṉaiyē pāṭi
					eṉkoṇarntāy pāṇā eṉṟāḷ
kaimmā eṉṟēṉ; cummā kalaṅkiṉāḷē	- taṉip. antakak.
kōṭṭumā
kōṭu = kompu; mā = vilaṅku. kōṭṭumā = kompai yuṭaiya vilaṅku.
kūṟai kōṭpaṭṭuk kōṭṭumā ūravum	- cilap. 15:98
paṉṟi, erumai, yāṉai mūṉṟum kōṭṭumā eṉappaṭuta luṇṭuarum; aṭiyārk.
cinturam
centuram > cinturam. civanta puḷḷikaḷai uṭaimaiyāl cinturam eṉappaṭṭatām. centurukkam eṉpatu kuṅkumam (ma.va.) centurukkap poṭṭu naṉṟāka uḷḷatueṉpar.
cuṇṭāli
cuṇṭu + āli = cuṇṭāli. cuṇṭutal = curuṅkutal. ālutal = acaital.
yāṉaiyiṉ kai curuṅki vaḷaiyum. ippālum appālum acaintu koṇṭē irukkum. ivviyaṟkaiyai eṇṇi eṇṇi nuṇṇitiṉ yāṉaikku iṭappaṭṭa peyar cuṇṭāliyākum. āliyāṭal paḻaṅkalaikaḷuḷ oṉṟu. iṉṟum kōyil viḻākkaḷil kāṇalām. ūrvalaṅkaḷil āli āṭṭam iṭam peṟalum uṇṭu.
cuṇṭu, cuṇṭeli, cuṇṭu kayiṟu, cuṇṭaikkāy eṉpavaṟṟil ciṟitātal cuḻalal vaṭṭamiṭal eṉpavai aṟiyalām. cuṇṭu eṉpatum atu. curuṭṭi maṭakkum vaḻiyākap peṟṟa peyar cuṇṭai eṉpatu.
cūkai
cūḻkai > cūkai. cuḻalum kaiyai yuṭaimaiyāl cūkai eṉappaṭṭatu.
takar
eḷimaiyāy etaṉaiyum takarkkum valimai yuṭaimaiyāl takar ākiyatu. āṭṭuk kaṭāvum takar eṉappaṭum, pōriṭalāl. kuṉṟēṟi yāṉaippōr kaṇṭaṟṟāl(tiruk. 758).
tantā vaḷam
tanta vaḷam > tantāvaḷam. tantamē vaḷam eṉpatai veḷikkāṭṭuvatu ippeyar.
tanti
tantattai uṭaiyatu tanti eṉappaṭṭatu. tantam tāṉē taṅkattiṟkum mēṟpaṭṭa vaḷamākak karutappaṭukiṟatu. tantattiṉ vēlaippāṭu kaṇṭu cokkip pōkātavar evar? coṉṉa vilaiyait tantu ataṉaip peṟa virumpāk kalaiyārvalar evar? paḻanāḷil tantam pōl nīṇṭa pal iruntamaiyāl tāṉē paṉṟi eṉappeyar peṟṟatu eṉpatai eṇṇal vēṇṭum.
tāmam
tammaic cārnta kūṭṭattoṭum iruppatai virumpu talāl tāmam eṉpatām. piṉṉaip puṉaivut toṉmam yāṉaik kaiyil mālai koṇṭiruttal koṇṭa piṉṉaip peyarumām.
tālavaṭṭam
tālam + vaṭṭam = tālavaṭṭam. tālam = toṅkutal. x.neh.: tāli.
yāṉaiyiṉ vāl toṅkutalālum cuḻalvatālum tālavaṭṭam eṉappaṭṭatām. vaṭṭa vaṭiva viciṟi ālavaṭṭam eṉpatu nōkkattakkatu.
tiṇṭi
tiṇ > tiṇṭi. tiṇṇiya uruvattai uṭaiyatātalāl tiṇṭi eṉappaṭṭatām. tiṇṇam, tiṇṇaṉ, tiṇṭu, tiṇṇai eṉpavai valuvum tiṇṇamum uḷḷamaiyātal kāṇka.
tuṭiyaṭi
tuṭi eṉṉum tōṟpaṟai pōlum aṭiyai yuṭaiyatu tuṭiyaṭi; yāṉaikkaṉṟu tuṭiyaṭik kayantalai kalakkiya ciṉṉīr(kalit. 11).
tumpi
tūmpu > tumpu > tumpi. paṟakkum tumpiyaip pārttāl yāṉaikku ap peyariṭṭa uṇmai pulappaṭum.
tēṉai uṟiñcum tūmpu (curumpu) iruppatu pōl yāṉaikkut tūmpamainta kai iruppatāl tumpi eṉappaṭṭatu. vaṭikālukku amaippatu tūmpu illaiyā? tūmpuṭaimaiyāl tumpiyāyatu.
tūṅkal
tutikkaiyai ippālum appālum acaittu āṭṭik koṇṭum, talaiyaiyum ippālum appālum tiruppik  koṇṭum iruttalāl tūṅkal eṉappaṭṭatu.
toṅkutal > toṅkal > tūṅkal. toṅkaṭṭāṉ eṉṉum kuḻantaiyar kātaṇiyum cuvarkkaṭikaiyārat toṅkalum eṇṇattakkaṉa. viraintu acaiyāmal melleṉak kaiyaiyum talaiyaiyum acaittalum,
tūṅkuka tūṅkic ceyaṟpāla tūṅkaṟka
tūṅkātu ceyyum viṉai
eṉṉum kuṟaḷai (672) niṉaika. tūṅkutal melleṉac ceytal; meṉmai, metuvām.
tōl
tol > tōl.
uṭaliṉ uḷḷuṟuppukaḷuk kellām pātukāppakamāka mutaṟkaṇ tōṉṟiyatu tōlē ākum. tōl eṉpatē meyyākum. meyyuṇarvu ataṉ vaḻiyākavē vāykkiṉṟatu.
yāṉaiyiṉ tōl pariyatu; virintatu; atu tacai nār mutaliyavaṟṟoṭu oṭṭi urittaṟku aritu eṉpar. attōlai urittuk kariyuri pōrtta ceyaliṉ arumaiyait tiruviḷaiyāṭal kūṟum. ciṟpaṅkaḷum ōviyaṅkaḷum pāvikaṅkaḷum kāṭṭum. attōṟ ciṟappāl yāṉai tōl eṉappaṭṭatu.


nākam
yāṉaiyiṉ uyaram neṭumai parumai āyavai nākam eṉap peyarai vaḻaṅkiyatām. nākam eṉpatu malai.
nālvāy
nāl + vāy = nālvāy. nālutal = toṅkutal.
toṅkum vāyai uṭaimaiyāl nālvāy eṉappaṭṭa tām. nāṉṟu koṇṭāṉ, ñālameṉṉum coṟkaḷaik karutuka.
oruvāykkē uṇavillāta eṉakku nālvāy vaḻaṅkiṉāṉ nāñcil vaḷḷuvaṉ; koṭainilai aṟiyā maṭavaṉ eṉṟa auvaiyāriṉ puṟappāṭal (140) nālvāyc cuvai kāṭṭum.
nūḻil
matil pōr puritaṟku muṟpaṭa ēvuvatum, kōṭṭai katavu mutaliyavaṟṟai iṭippatum pakaiyaik koṉṟaḻippatum yāṉai yākaliṉ nūḻil eṉappaṭṭatu.
nūḻilāṭṭu eṉpatu koṉṟu kuvittal. taṉmēl paṭṭa paṭaiyai eṭuttu ataṉaip pakaimēl ēvat tuṇital nūḻilām.
pakaṭu
paka > pakaṭu = periyatu, valiyatu.
pakaṭu eṉpatu kāḷai. ataṉ valimaiyālum ūkkamikka ceyalālum pakaṭu eṉappaṭṭatu. pakaṭu naṭantakūḻ pallā rōṭuṇka(nālaṭi. 2), pakaṭaṉṉāṉ uṟṟa iṭukkaṇ iṭarppāṭu uṭaittu(tiruk. 624).
iḻuttuk koṇṭu vara iyalāp periya periya taṭikaḷaiyum malaikaḷil iruntu iḻuttuk koṇṭu vantu uriya iṭam cērttaṟkuriya valimai vāyntatu yāṉai. kaḷappōrilum matilaḻippilum taṉ vallāṇmai kāṭṭuvatu. matilai iṭittalālum maṉṉaṉ talaikaḷai eṟṟit taḷḷalālum kompu murintum nakam citaintum pōyamaiyāl yāṉai taṉ piṭimuṉpu cellāmai nāṇik kiḷḷiyiṉ puṟaṅkaṭai niṉṟatākak kūṟum muttoḷḷāyiram.
payampu
āḻamāṉa kuḻi veṭṭi ataṉai yāṉai virumpi yuṇṇum ilai taḻaikaḷāl parappi mūṭi maṟaintu yāṉaiyai vīḻac ceytu piṭittalāl payampu eṉpatu tōṇṭappaṭṭa kuḻikkum, atil vīḻttappaṭṭa yāṉaikkum peyarāyiṟṟu.
piṭi
kaiyāl piṭittal piṭiyākum. peṇyāṉaiyiṉ peyar piṭi. āṇ yāṉaiyiṉ kaiyāl piṭittu akappaṭuttutal nōkkiyatu itu.
aṉpeṉum piṭiyuḷ akappaṭum malai, piṭiyarici, piṭi cōṟu. piṭi iṟukkamātal piṭivātamām. paṟṟutalum paṟṟumaiyum piṭippueṉappaṭum.
pukarmukam
pukar = puḷḷi. neṟṟiyil veḷḷaiyum civappumākat tōṉṟum puḷḷiyē pukar ākum. mukattil ataṉai uṭaimaiyāl pukarmukam āyiṟṟām. pukar eṉpatu pōr ākum. pōrkkāḷai eṉpatu pukaramainta - puḷḷikaḷamainta - kāḷaiyām. cempōrk kāḷai, karumpōrk kāḷai (ma.va.).
puḻaikkai
puḻai = tuḷai; tuḷaiyuṭaiya kai puḻaikkai eṉappaṭṭatu. tūmpu pōlvatēyām.
pūṭkai
pūṭṭiya kai pōl uṟutiyākap paṟṟip piṭikkum valiya kai; marattaip piṭuṅki eṟiyum āṟṟal paṭaitta kai atu. pūṭkai eṉpataṟkuk koḷkai - uṟutippāṭāṉa kuṟikkōḷ eṉṟu poruḷ uṇṭāka vāytta peyar atu.
perumā
peruvilaṅku; pariyatu eṉpār vaḷḷuvar. pariyatu > periyatu; parumaṉāṉatu. yāṉai neruñci, yāṉaikkāl nōy, iṉṉavai yāṉai periyatu eṉṉum poruḷatām eṉal kāṇka.
poṅkaṭi
poṅku + aṭi = poṅkaṭi. poṅku > poṅkar = cōlai.
poṅkal maḻai = putumaḻai. poṅkaril uṟaivatum, taṇṇiya maḻaiyil naṉaiyavum virumpuvatum ākiya yāṉaiyiṉ iyaṟkaiyai uṇarntōr ataṟkup poṅkaṭi eṉap peyar cūṭṭiṉar. poṅkutal, kiḷartalum mēleḻalum makiḻtalum kuṟittaliṉ avaṟṟaiyuṭaiya yāṉaiyaik kuṟittatu eṉpatumām.
poṅkal makiḻccip poruḷatātal veḷippaṭai.
pōtakam
pōtam > pōtakam. pōtam = aṟivu.
kūriya aṟivuṭaimaiyāl pōtakam eṉappaṭṭatu. pōtikkāmalē pōtam uṭaiyatu maṭṭumaṉṟip pōtittavāṟu - āṇaiyiṭṭavāṟu - iyaṅkum iyalpiṉatākaliṉ pōtakam eṉappaṭṭatām.
pōtakam naṭappa nōkkip
putiyatōr muṟuval pūttāḷ	- kam. āraṇiya. 229
mañcu
maḻai poḻiyum mañcuk kūṭṭam pōlum niṟattatātalālum pariya uruvattoṭu mañcu ūrvateṉa ūrtalālum mañcu eṉappaṭṭatām.
maintākam eṉpatu malaiyaiyum yāṉaiyaiyum kuṟittal aṟika.
matakayam
matam uṭaiyatum karuniṟattatumākiya vilaṅku.
matamā
mataṅkoḷḷum vilaṅku matamā.
matamoy
matamum moympum (valimaiyum) uṭaimaiyāl matamoy eṉṉum peyar koṇṭatu.
matāvaḷam
mata + vaḷam = matavaḷam > matāvaḷam.
matamāvatu valimaip poruḷatu. kēṭu ceyyum matam eṉiṉ vaḷamākiyirātu. mataeṉpatu iḷamaip poruḷatu. matalai, matavu eṉpavai iḷamaip poruḷa.
mattakam
mattaḷam pōṉṟa vayiṟṟai yuṭaimaiyāl mattakam eṉappaṭṭatu.
mattaḷa vayiṟaṉai uttami putalvaṉai- tirup. kaṭavuḷ.
mantamā
mantam = acainaṭai. yāṉaiyiṉ iyalpāṉa naṭai viraivaṟṟa acai naṭaiyākum. ātalāl appeyar peṟṟatu. kalviyil tiṟam kuṉṟiyavaṉ mantaṉeṉpatu naṉṉūl.
maruṇmā
maruḷ + mā = maruḷmā. maruḷ = mayakkam, iruḷ, karumai. karuniṟa vilaṅku eṉpatu maruṇmā. mā = yāṉai, kutirai, māṉ, vilaṅkiṉ potuppeyar.
māvum mākkaḷum aiyaṟi viṉavē	- tol. 1531
mā
mā = periyatu, kariyatu.
kariyatum periyatumākiya vilaṅku yāṉai. ātalāl mā eṉappaṭṭatu.
mātaṅkam
mā = mikuti. taṅkam = poṉ.
yāṉai iruntālum āyiram poṉ
yāṉai iṟantālum āyiram poṉ
eṉa vaḻaṅkum paḻamoḻiyē yāṉai mātaṅkam eṉpataik kāṭṭum. taṅkam vayiram muttu mutaliya arumporuḷ oppavē yāṉait tantattiṉ vilaimāṉam iruttalāl at tantac ciṟappālēyē ataṟkup pēraḻivu uṇṭākiṉṟatu eṉpatu veḷippaṭai. tantam iruttalāl appāriya uyariya yāṉai koḷḷaik kūṭṭattāl aḻikkappaṭṭu eṇṇikkai kuṟaintamai kāṭṭuvaḷam kuṉṟiyataṉ aṭippaṭaiyām. kāṭṭil cantaṉa maramum yāṉaittantamum koḷḷaiyarkku maṭṭumaṉṟik kāṉ tuṟaiyarkkum kākkum aracukkum paṅkuḷḷamaiyāl kāṭukaḷ pālaivaṉamāki varutal iyaṟkai ārvalarai vāṭṭi erippatām.
yāṉaiyiṉ tantam pal elumpu mutaliyavai ellām poṉṉē. ātalāl mātaṅkam āyiṟṟām.
mātiram
eṇ tikkum kākkum kaṭamaiyar eṇ yāṉaikaḷ mēl ēṟik kāppar eṉṉum toṉma vaḻippaṭṭatu mātiram eṉṉum peyarām. mātiram = ticai.
mātiram evaiyum nōkkāṉ	- kam. u.yut 1225
moy
moy = valimai, kūṭutal, cērtal. moympu eṉpatu valimaiyām. avvalimaip perukku moy eṉat tokuttu niṉṟu valiya yāṉaiyaik kuṟippatāyiṟṟu. uruvam kaṇṭē accam uṇṭākkum atu, matamum koṇṭāl aḻikka vēṇṭumeṉṟu tuṇintāl kūrai kūraiyāka irukkumā? vīṭum ūrum vayalum kāṭum vāḻaiyum karumpum eṉṉām?
pākaṉ taṉ yāṉaikkut taṉvīṭṭaik kāṭṭāṉ eṉpatu paḻamoḻi. vīṭṭai aṟintāl mutalāvatāka aḻikkak kiḷarvatu avaṉ vīṭṭaiyē.
ūrilē tīppaṟṟik koḻuntuviṭṭu erintāl, eppaṭi ūr allalpaṭum! alaṅkōlamām! appaṭiyē ūruḷ yāṉai pukuntāl! yāṉai vāypukuvataṉiṉum kālperitu keṭukkum. nūṟu ceṟuvāyiṉum aḻivu ceytuviṭum eṉpatu puṟanāṉūṟu (184).
vayamā
vayam = veṟṟi. pōril veṟṟi tarum vilaṅku.
valvilaṅku
vilaṅku = malai. kuṟukkākak kiṭappatu; vilaṅku = aiyaṟivuyiri; kuṟukkāka naṭappatu. vilaṅkil valimai mika uṭaimaiyāl valvilaṅku eṉappaṭṭatu.
pariyatu kūrṅkōṭṭa tāyiṉum yāṉai
verūum pulitāk kuṟiṉ	- tiruk. 599
eṉpatu vāymai. eṉiṉum. atu maṟaintu tākkal, koṉṟu tiṉṉum kolait tākkutal eṉpataiyum eṇṇuka. kollum valimaiyiṉum tāṅkaṟku ariya cumaiyait tāṅkavum iḻukkavum ākiya valimaiyē perumai mikkatām. yāṉai tākka muṉaintu nērukku nēr niṉṟu pōriṭṭāl puliyai vellal aritillaiyām.
puliyaik kuttik koṉṟa kāḷaiyiṉ tōlaiyē pōr muracut tōl ākkuvar eṉpatai eṇṇiṉāl, ak kāḷaikku yāṉai valimai kuṟaintatākumā?
vaḻuvai
vaḻu vaḻuppu eṉpatu oru taṉmai. taḷam vaḻuvaḻuppāka uḷḷatu eṉpar. nāvil veṇ paṭivu uṇṭāṉāl nā vaḻuvaḻukkiṟatu eṉpar. vaḻuvaḻuppāl peyar peṟṟatu vāḻai; tuṇikkeṉavum uṭaṟkeṉavum pōṭappaṭum cavarkkāram vaḻalai. ivvāṟu vaḻuvaḻuppāṉa tantattai uṭaimaiyāl yāṉai vaḻuvai eṉappaṭṭatām. yāṉaiyiṉ tantattait tīṭṭu kallākap payaṉpaṭuttiṉar.
*  miṟaikāṇka.
vāraṇam
vār > vāraṇam.
vāri vāri uṇṇuvatu vāraṇamākum. ettaṉai āṟukaḷ pukuntālum maḻai poḻintālum taṭṭiṉṟi vāṅkik koḷḷum kaṭal vāraṇam eṉappaṭum.
vāraṇam koṇṭa tantō
vaḻivaḻip peyarum māṉa
eṉpatu paḻampāṭal. iraṇṭu ciṟakukaḷai yuṭaiya vāraṇam kōḻi.
kottik kaṇṭa kōḻiyum
nakkik kaṇṭa nāyum ōyā
eṉṉum paḻamoḻiyāl kōḻi vārit tiṉṉal viḷaṅkum.
evvaḷavu karumpu paḻam cōṟṟuttiraḷ atiṅkam mutaliyaṉa vāri vārip pōṭṭālum pōtumeṉa niṟuttāmal uṇpatu vāraṇamām yāṉai. ataṉāl,
acaintu vāṅkum yāṉai acaiyāmal vāṅkum vīṭueṉpatu paḻamoḻi. innāḷil yāṉaiyiṉum vāṅkuvatu vīṭu eṉpatu teḷivu.
vāraṇam poruta mārpum
varaiyiṉai eṭutta tōḷum	- kam. uyut. 1219
vāri
vāraṇamām yāṉaikku vēṇṭum uṇavai vaittu ataṉaik kaṭṭi vaikkum iṭam vāriyākum. vāraṇam kaṭalātal pōl vāri, vāriti eṉpaṉavum kaṭaṟporuḷ taruvaṉavē.
vilāḻi
yāṉaiyiṉ akaṉṟa vāyil iruntu vaḻiyum umiḻnīr vilāḻi eṉappaṭum. vilā vāyiṉ iraṇṭu pakkaṅkaḷumām. karumpu taḻai mutaliyavai tiṉṟu vaḻiyum nīr vilāḻi. kōtuṭaic citaṟaleṉpatu atu.
vēḻam
vēḻam eṉpatu mūṅkil, karumpu. vēḻampar eṉpār ūr ūrtōṟum ceṉṟu kaḻaikkūttuc ceyyum kalaivallār. yāṉai .mūṅkiš muḷaiyai virumpit tiṉṉum. mūṅkiṟ katiraiyum (vetir) virumpi uṇṇum. ivaṟṟāl vēḻam eṉṉum peyar peṟṟatu.
yāṉaip perukkam illāta nāṭṭil yāṉaip peyarkaḷ ittaṉai tōṉṟa iyalātām. āy eṉpāṉ potiyil malaiyaip pāṭum mōcikīraṉār uṉ nāṭṭil yāṉai oru cūlukkup pattuk kaṉṟukaḷai īṉumō eṉṟum, karuṅkaṟkaḷiṉ iṭaiyē āṉkūṭṭam tirivatu pōla āṉaik kūṭṭam tiriyum eṉṟum, vāṉam iṭaiveḷi illāmal miṉpūttatāṉāl niṉ yāṉaik kūṭṭattiṟku oppām eṉṟum kūṟiyavaṟṟai eṇṇiṉāl yāṉaip perukkam naṉku viḷaṅkum.
yāṉaiyaip paṟṟip paḻaiya nūlkaḷil uḷḷa ceytikaḷai muṟṟākat tokuttāl pāriya nūlāka viḷaṅkum eṉpatu orutalai.
yāṉai vañci:
āṉait toḻilkāṇka. yāṉait toḻil mālai eṉpatuvum itu. vañcippāvāl pāṭutalāl yāṉai vañci eṉappeṟṟatu.
icainta nilamkulam otta eḻilō
ṭacainta pirāyat taḷavum - icaintamatam
tuṉṉaañci vīṭuyarkōṉ maṉṉaṉ toṭarn taṇaittal
coṉṉavañci yāṉait toḻil	- veṇ. pāṭ. 33


va varicaic coṟkaḷ

va:
vakara akaram. kuṟil. iṭaiyiṉa vakaiyil nāṉkām eḻuttu. kāl eṉṉum eṇṇiṉ kuṟi. eṭṭēkāleṭṭu (a), kāl (va) (auvai. taṉip.). ava
va, vā, vi, vī, ve, vē, vai, vau eṉpaṉa colmutalāka varum eḻuttukaḷ. civaṉiya mantira eḻuttil iraṇṭāvatu civayanama.
vāeṉṉum ēvaliṉ kuṟukkam. vantāṉ, varukiṟāṉ, varuvāṉ. x.neh.: tā > ta. tantāṉ, tarukiṟāṉ, taruvāṉ.
vakiṭu:
vaku > vakuttal > vakirtal > vakiṭu.
talai muṭiyaip pakuttuc cīvutal āṭavar makaḷir aṉaivarkkum uriya pēṇal kaṭaṉ. peritum ūṭu, ōram eṉa vakiṭu kāṇalām. muṉṉar makaḷir aivakaiyil muṭiyaḻaku ceytamai aṟiya varutalāl, vakiṭum palavākalām. amerikkā āpirikkā mutaliya nāṭṭuk kaṟuppar iṉamakkaḷ ūṭu ūṭu muṭiyai maḻittuk koḷḷutalai mēṟkoḷḷutal vakiṭu vaḻakkaik kāṭṭukiṉṟatu.
vakuttal:
1.vakuttal = 		kaṇakku vakai nāṉkaṉuḷ oṉṟu. kūṭṭal, kaḻittal, perukkal, vakuttal eṉpavai annāl vakaiyām.
2.	araciyaliṉ poruḷiyal vakai nāṉkaṉuḷoṉṟu.
iyaṟṟalum īṭṭalum kāttalum kātta
vakuttalum valla taracu	- tiruk. 385
3.vakuttal = vakaippaṭuttutal. tēṅkāy māṅkāy mutaliyavaṟṟai iṉa vāriyum taravāriyum pirittal (ma.va.).
vakuntu:
vakuntu = vaḻi.
aṭarnta muṭiyil ucci eṭuppatu pōla maram ceṭi koṭi tūṟu kal mutaliyavai ceṟinta kāṭṭil naṭakkavum vaṇṭi cellavum ākiya vakaiyil, vaḻi oḻuṅkuṟuttal vakuntu eṉappaṭum.
varaicēr vakuntu	- malaipaṭu. 242
vakuntu celvaruttam	- cilap. 11:167,15:17
vakuppu:
vakuppu:1
vaku > vakuttal > vakuppu (pakuppu). peritām oṉṟaṉaip palavākap pirippatu vakuppu ākum.
paḷḷiyil vakuppup pirivum vakuppum uṇṭu. mutalām vakuppu; avvakuppil māṇavar nirampa iruppiṉ pala pirivukaḷ ceytal uṇṭu. kaṇakkukaḷil oruvakai vakuttal. oṉṟaic camaṉpaṭap palavākap pakuttal vakuttalām. vakuntu viṭuvēṉeṉak kiḻittal poruḷil vaḻaṅkuvatu potumakkaḷ vaḻakkil uṇṭu.
vakuppu:2
vakuttuk kūṟuvatāka amainta paṉuval vakuppu eṉappaṭukiṉṟatu. kalampakattil varum puyavakuppu (tōḷ vakuppu) taṉi nūlākak kūṟappaṭalāyiṟṟu eṉalām.
vakuppu canta naṭaiyatu; neṭiya akavalāy iyalvatu. aruṇakiriyāriṉ vēlvakuppu, puyavakuppu eṉpavai ivvakaiyil ciṟappu vāyntavai. vakuppup pāṭutalil taṇṭapāṇi aṭikaḷ taṉipperumaiyuṭaṉ ilaṅkukiṉṟār. avar pāṭiya vakuppukaḷ taṉipperum nūlām aḷaviṉa. avar pāṭiya tiruvāyiraṅkaḷuḷ vakuppukkuc cīriya iṭamuṇṭu.
vakai:
vaku > vakai.
oṉṟu palavāka vakukkappaṭutal vakai ākum. cōṟuvakai, kaṟivakai, payaṟuvakai, paṟavai vakai eṉak kāṇka.
ōr orumaiyaip palavākkutal vakai ākiṉṟatu. vakaikku aḷavillai. ātalāl, vakai tokai iṉṟi eṉa iṇaiccol uṇṭāyatu. oru kaṇakkaic ceymuṟai, vakai eṉappaṭum. paṭippaṭiyākak kaṇakkiṉ muṭivu kāṭṭal atu. paṇam tēvai; āṉāl ataṉait tēṭum vakaitāṉ teriyavillai eṉpatil vakai vaḻiyākiṉṟatu.
vakuttāṉ vakutta vakaieṉavum, iyaṟṟalum īṭṭalum kāttalum kātta vakuttalumeṉavum araciyal neṟi āyatu (tiruk. 377, 385).
vakai tokai:
vakai= varavu vanta allatu celaviṭṭa vaḻi.
tokai= varavu vanta allatu celaviṭṭa tokai.
vakai tokai viḷakkamāka irukka vēṇṭum eṉpatai evarum virumpuvatu iyaṟkai. kaṇakku eḻutum aṉṟu iṉṉatu eṉpatu teḷivāka irukkum. āṉāl āṇṭukaḷ cila kaṭantapiṉ niṉaivil irukkumō? kaṇakku vakai tokai cemmaiyāka iruntāl eṉṟum kaṇṭu koḷḷalāmē. ceyvaṉa tiruntac ceyya viḻaivār vakaitokai cīrāka vaittiruppār.
vakaimai:
vakaimai:1
vaku > vakai > vakaimai = vakaippaṭuttutalām taṉmai.
kāyvakai, kaṉivakai, aricivakai, paruppu vakai, tuṇivakai, maṇivakai, uyirvakai, payirvakai eṉa vakaippaṭuttutal. vakaippaṭuttiyavai pāṭṭu, tokai, kīḻkkaṇakku; kāppiyam, toṉmam, ciṟṟilakkiyam, tālāṭṭu, paḻamoḻi eṉpaṉa pōlām. valliṉam, melliṉam, iṭaiyiṉam; uyir, uyirmey; neṭil kuṟil; aḷapeṭai, tokuttal virittal eṉappakukkap paṭṭavai.
e-ṭu:
ilakkiya vakaimai akarāti
vakaimai:2
vakaimai = taṉmai.
pakaimaiyum kēṇmaiyum kaṇṇuraikkum kaṇṇiṉ
vakaimai uṇarvārp peṟiṉ	- tiruk. 709
vakkaṭṭai:
melintavar, olli (olki)yāṉavar eṉpatai occaṭṭai eṉpar. olli eṉpatai vakkaṭṭai eṉpatu kumari māvaṭṭa mūkkuppīri vaṭṭāra vaḻakkākum. itu, uyiriṉat tiripum valliṉat tiripum kūṭiyatākum.
vakkā:
vakkā eṉpatu paṟavaip peyarkaḷuḷ oṉṟu. ataṉaik kuṟavañci nūlkaḷāl aṟiyalām. vakkā eṉpatu kiḷi eṉṟu tirumaṅkala vaṭṭāra vaḻakkāl aṟiya vāykkiṉṟatu. akkā, akkā eṉṟu collip paḻakkuvatāl vakkā ākiyirukkak kūṭum.
vakku vakai:
vakku= vaḻi; vāyppu.
vakai= piṟar utaviyām vakai.
vakku vakaieṉpatu vaḻi vakaieṉavumpaṭum. tam poruḷāl vāḻvu naṭattutalum, piṟar utaviyāl vāḻvu naṭattutalum eṉa iruvakai vāḻvum uṇṭu. oruvarkkē ovvoru kālattil ivviruvakai vāḻvum iṇaitalum uṇṭu. ivviraṇṭu vakaiyālum nirampāta vaṟiya vāḻvu uṭaiyavarai vakku vakaiillātavar eṉa ikaḻvatu vaḻakkam. vakkaṟṟavaṉ vakaiyaṟṟavaṉ eṉpavai vakku vakaikaḷiṉ virivām.
vaṅkaṇam:
urimaiyuṭaiyavar allāroṭu pālvaḻit toṭarpu vaittiruttalai vaṅkaṇam eṉpatu mukavai vaṭṭāra vaḻakkākum. aṅkaṇam, kaḻicaṭai eṉpavai pōṉṟatoru vacai vaḻakkāka ēṟpaṭṭirukkakkūṭum.
vaṅkam:
vaṅku + am = vaṅkam. vaṅku = vaḷaivu.
1. 	vaṅkam = kappal; vaḷaivāka amaikkappaṭṭatu.
vālitai eṭutta vaḷitaru vaṅkam	- maturaik. 536
vaḷivaḻak kaṟutta vaṅkam pōla	- puṟam. 368.
2. 	vaṅkam = kaṭal. nilattaic cuṟṟi vaḷainta kaṭal.
ōṅkirum parappiṉ, vaṅka īṭṭattu	- cilap. 14:106-107
3.	 vaṅkam, nāṭumām. vaṅkāḷam.
vaṅku:
tōliṉ mēlpakuti kaṇṇāṭi miṉukkam pōl tōṉṟum melliya tōl nōyai. vaṅku eṉpatu mukavai māvaṭṭa vaḻakku. vaṅku piṭittavaṉ pōla ōyāmal coṟikiṟāyēeṉpatu pēccu vaḻakku. coṟinōy paṟṟutalai vaṅku eṉpar. coṇṭu, coṟi pōlvatu vaṅku.
vaci:
vaci:1
kūrmai, vayappaṭuttutal, vāḷ eṉṉum poruḷil vaḻaṅkum vaci eṉṉum col, paratavar vaḻakkil cōṟṟuttaṭṭu, taṭṭu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. uḻaippellām ūṇukkē eṉṉum paḻamoḻiyai nōkkiṉāl, vaci eṉpataṟkuc cōṟṟut taṭṭu eṉpataṉ poruḷ viḷakkamākum.
vaci:2
vaci = maḻai.
vaciyum vaḷaṉum curakka	- cilap. 5:73
vacai:
icai x vacai. vayai > vacai = neñcai viṭṭu akalāmal vaikkap paṭṭiruppatu.
vaiiya moḻieṉappaṭuvatu atu. maṟavāmal maṉattu vaikkappaṭum paḻiccol.
tīyiṉāl cuṭṭapuṇ uḷḷāṟum āṟātē
nāviṉāl cuṭṭa vaṭu	- tiruk. 129
poṟuttal iṟappiṉai eṉṟum ataṉai
maṟattal ataṉiṉum naṉṟu	- tiruk. 152
eṉpatu ciṟappiyal.
vañcam:
vañci > vañcu > vañcam.
vañcikkoṭi; vaḷaivum tirukalum ōṭalum curuḷalum ākiya iyaṟkaiyatu vañci. attaṉmai karavu cūḻcci ēmāṟṟu maṟaippu mutaliyavaṟṟaik koṇṭa maṉakkōṇal allatu vaḷaivukku oppākkappaṭṭatu.
vañcamuṇṭu mayaṟpakai yuṟṟōr	- cilap. 5:122
poruḷ: vañcamuṇṭu = vañcaṉaippaṭṭuarum.
vañcittal eṉpatum atu. vañcittu vāḻvāriṉ vaṉkaṇār il(tiruk. 276)
vañcippā:
vañci oru koṭiyām. melliyatāy vaḷaivuṭaiyatāy neṭituyarntu celvatāy amaintatu vañci. appeyarāl amaintatu vañcittaḷai. atu kaṉimuṉ nirai, kaṉimuṉ nēr eṉa iruvakaiyavāy, oṉṟiya vañcittaḷai, oṉṟāta vañcittaḷai eṉap peyarpeṟum.
taṉa taṉantaṉa taṉa taṉantaṉaeṉpatu,
muraciyampiṉa muruṭatirntaṉa
muṟaiyeḻuntaṉa paṇilaveṇkuṭai
araceḻuntatōr paṭiyeḻuntatu
akaluṇmaṅkala vaṇiyeḻuntatu	- cilap. 1:46-47
eṉṟa naṭai, koṭiyacaintu naṭaiyiṭal pōlvatām. yāṉai taṉ tutikkaiyai ippuṟamum appuṟamum acaittu naṭaiyiṭuva  toppa tataṉāl, tūṅkal naṭaiyatu vañci eṉpar. tūṅkal eṉpatu yāṉaiyām. kuṟaḷaṭi vañci eṉṉum irucīr vañci yāṉaiyiṉ irupāl kaiyacaivu pōlvatām.
vañci mālai:
epporuḷaip paṟṟiyāyiṉum vañcippāvāl pāṭutal vañci mālai eṉappaṭum. vañci mālai varalāṟṟu vañci, amarkkaḷa vañci pōṉṟatu eṉṉum navanītap pāṭṭiyalurai (48).
vaṭamoḻi:
camaṟkirutam eṉpatu vaṭakkil iruntu ivaṇ vantamaiyāl. vaṭamoḻi eṉappaṭṭatu. tamiḻakattai oṭṭiya vaṭakkil pēcappaṭṭa moḻi vaṭuku eṉappaṭṭatu. vaṭamoḻi tolkāppiyar kālattēyē ivaṇ vantuviṭṭatāl ataṉait tam nūlil pativu ceytār; vaṭamoḻic collai āḷa nēriṉ tamiḻiyalpukkut taka āḷa vēṇṭum eṉṟum āṇaiyiṭṭār.
iyaṟcol tiricol ticaiccol vaṭacoleṉṟu
aṉaittē ceyyuḷ īṭṭac collē	- tol. 880
vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē	- tol. 884
avar kālattiṟkup piṉṉē tōṉṟiya caṅkac cāṉṟōr palarum tolkāppiya neṟiyaip pōṟṟiṉar. vaṭamoḻi, āṭciyaraip paṟṟik koṇṭamaiyāl celvākkup peṟṟatu; makkaḷ caṭaṅku vaḻipāṭu mutaliyavai vaṭamoḻi vaḻippaṭuttappaṭṭaṉa.
carikkuc cariyākat tamiḻum vaṭamoḻiyum kalanta maṇippiravāḷam eṉṉum ammai vārtta urainaṭai nālāyirap pirapantattiṟku eḻuntatu. maṇi = tamiḻ; piravāḷam = vaṭamoḻi. itaṉai āpāca naṭaieṉpār paritimāl kalaiñar. āyiṉum toṭakkanāḷ mutal vaṭamoḻi - teṉmoḻip pōrāṭṭam toṭarntē vantatu. uraiyāciriyarkaḷ tamiḻneṟiyai vaṭavar neṟippaṭuttum vakaiyil uraikaḷ varaintaṉar. naṉṉūlārum piṉṉūlārum ilakkaṇattil vaṭamoḻikku iṭam tantaṉar. ilakkiyattilum coṟkalappu uṇṭāyiṟṟu. āyiṉum vēṟṟu eḻuttu, tamiḻakara varicaiyil pukāmalum tamiḻil avvaṭamoḻi eḻuttup pukāmalum kāttē vantaṉar. 19ām nūṟṟāṇṭu toṭṭē kiranta eḻuttup pukalāyiṟṟu. annilaiyilēyē taṉittamiḻ iyakkat tēvai kaṭṭāyamāyiṟṟu. ataṉāl pāvāṇar, taṉittamiḻ vittai ūṉṟiyavar kālṭuvelār; atai muḷaikkac ceytavar paritimāl kalaiñar; ceṭiyākkiyavar niṟaimalaiyām maṟaimalaiyaṭikaḷ; maramāka vaḷarttu varupavaṉ yāṉēeṉṟār. vaṉpaṭiyākak kalappu moḻi koṇṭavarum tammai yaṟiyāmal itukāl nalla tamiḻ eḻutuvataik kāṇa muṭikiṉṟatu. āṉāl pēccut tamiḻ paṉmoḻik kalavaiyāy āki varutal kaṇkūṭāya peruṅkēṭām.
moḻittūymai kākkum vallāṇmai mikka aracut talaimai oṉṟu tōṉṟiṉālaṉṟu intac cōṟṟālaṭaitta piṇṭaṅkaḷ tiruntāeṉṟu varuntiṉār pāvāṇar.
vaṭali:
iḷampaṉai eṉṟum kuṟumpaṉai eṉṟum vaṭali eṉṉum collukkup poruḷ koḷḷal nellai vaḻakkākum. kuṟumpaṉai nāṭu kumarik kaṇṭap paḻamaiyatu. paṉai vaṭali eṉṉum nellai māvaṭṭa ūrppeyarai eṇṇalām. āṅkuḷḷa kuṟumpaṉaikaḷaik kaṇṭu poruḷ teḷiyalām.
vaṭi:
1.vaṭi = vaṭittal; ākkiya cōṟṟiliruntu kañciyai vaṭittal. vaṭicōṟu, vaṭiparuppu.
2.vaṭi = kūrmaiyākkal. anta arivāḷai vaṭittuk koṭueṉpatu ma.va.
vēlvaṭittuk koṭuttal kollaṟkuk kaṭaṉē	puṟam. 312
3.vaṭi = kūrmai. vaṭikayiṟu cilap. 22:54
vaṭimpu:
1  .vaṭimpu	 =	 kūraiyiṉ tāḻ ōrattil kaṭṭappaṭum  kaṟṟai. vaṭimpu vaittuk kūrai kaṭṭu eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
2.  vaṭimpu 	= 	kālaṭi. vaṭimpalampa niṉṟa  pāṇṭiyaṉ  caṅkakkāla maṉṉaṉ āvāṉ.
vaṭippam:
vaṭippam = aḻaku, kūrmai.
vaṭivu = aḻaku; vaṭikkappaṭṭa ciṟpam vaṭippamām. kaṇṭār kaṇṇaiyum karuttaiyum kavarntu uḷ niṟuttat takka vaṭivu vaṭippam eṉappaṭum. avvaṭivu vaṭivaik kuṟiyāmal vaṭiviṉ amaitiyāy aḻakaik kuṟippatu vaḻakkāyiṟṟām. cilar peyarē vaṭivueṉa vaḻaṅkutal aṟika. vaṭivāṉ maruṭṭutal eṉpatu vaṭivaḻakāl mayakkutal eṉpatām. vaṭikkappaṭṭa vēl aḻakāka viḷaṅkuvatuṭaṉ kūrmaiyum koṇṭiruppatāl ataṟkuk kūrmaipporuḷum uṇṭāyiṟṟām.

vaṭivu:
vaṭivāvatu tōṟṟam. tōṟṟac ciṟappu aḻakēyākaliṉ vaṭivu aḻakeṉap peṟṟatām. vaṭittu eṭukkap peṟṟa ciṟpattiṉ aḻakai eṉṉeṉpatu! kallaik kaṉiyākka valla kalaittiṟam vaṭivē yaṉṟō!
vaṭu:
1.vaṭu	 = 	taḻumpu. puṇṇuṟṟa vaṭivu maṟaiviṉṟi eṉṟum vaṭintu - paṭintu - viṭuvatu vaṭuvākum.
taḻumpaṉ eṉpāṉ pāṭu pukaḻāḷaṉ	- puṟam. 348
maruntukoḷ marattiṉ vāḷvaṭu mayaṅki
vaṭuviṉṟu vaṭinta yākkaiyaṉ	- puṟam. 180
2.vaṭu = paḻi.
tīyiṉāl cuṭṭapuṇ uḷḷāṟum āṟātē
nāviṉāl cuṭṭa vaṭu			- tiruk. 129
vaṭukar:
tamiḻakattiṉ vaṭa ellaiyil vāḻntavar vaṭakar; vaṭukar. vaṭukar eṉṉum col caṅkac cāṉṟōr nāḷilēyē vantuviṭṭatu. avarkaḷ moḻi vaṭukueṉap peṟṟatu. vaṭamoḻieṉpataṟku vēṟupaṭuttaṟku vaṭukueṉa vaḻaṅkiṉar.
cuṟṟutal eṟital uṭaittal mutalāṉa vaṭukiṟkuriya kālkaḷumcilap. 3:16, aṭiyārk.
vaṭai:
vaṭaiyiṉ cuvai tamiḻakam naṉkaṟintatu. vaṭaieṉṉum colliṉ āyvum cuvaiyākavē amaintatu.
oru kōyilil oru tamiḻaṉpar vaḻipāṭṭukkuc ceṉṟār. vaṭamoḻi tāṉē kaṭavuḷukkuṭ teriyum! tamiḻnāṭṭuk kaṭavuḷkaḷukkut tamiḻ teriyātu eṉṟallavō akkaṭavuḷ talaiyil kaiyaṭittu uṟuti colkiṉṟaṉar! ataṉāl vaṭamoḻi mantiram ōtiṉār pūcakar.
tamiḻaṉpar, vaṭavāṭai vīcukiṉṟatēeṉṟār. āmām vaṭaitāṉ paṭaiyaliṭṭōm(neyvēttiyam ceytōm) eṉṟār pūcakar; vaṭavāṭai (vaṭamoḻi vāṭai) vaṭa, vāṭaiyāvatu nalla atiraṭi aṉṟō!
ōr uṇavu viṭutikkuc ceṉṟa oruvar vaṭai vāṅkiṉār; vaṭaiyaip piḷantār; piḷantatum, ūci irukkiṟatueṉṟu mukattaic cuḻittār. pakkattil iruntavar, ūci maṭṭumā irukkiṟatu; nūlum irukkiṟatueṉṟār. aṭuttiruntavar veḷiyē kaiyēntik koṇṭirunta oruttiyaik kāṭṭit taiyalukku ākumeṉṟār. ūciyum nūlum iruntāl taiyalukku ākattāṉē ceyyum! vaṭai paḻaiyatāṉāl ūcip pōkum. āṉāl tamiḻ iraṭṭuṟal evvaḷavu paḻaiyatāṉālum ūcip pōkātu.
vaṭaiyuḷ oṉṟu āmai vaṭai; ataṉ amaippaip pārttavar āmaiyuṭaṉ oppumai kaṇṭu peyariṭṭaṉar. āma vaṭaieṉappaṭṭālum kūṭa ataṉ uvamaiyai veḷippaṭutti viṭukiṟatu.
vaṭaiyuḷ iṉṉoṉṟu taval vaṭai. tavalukkum anta vaṭaikkum toṭarpillai. tavalaikkum kūṭat toṭar pillai. ataṉ vaṭivamaippu tavaḷaipōlat tiruki vaḷaintu iruppataik kaṇṭavar tavaḷai vaṭaieṉṟār. tavaḷaiyē tavakkaḷaiyāka vaṭiveṭukka ataṟkut tavakkaḷai (tavattiṉ aḻaku) eṉap poruḷ virikkavum amaiyum pōtu tavaḷai vaṭai, taval vaṭai yāvatu viyappillaiyē!
vaṭaiyuḷ iṉṉoṉṟu pakkā vaṭai. paku > pakuppu > pakku eṉpavai pitirttu viṭutal, pirintu viṭutal, piḷattal ākiya poruḷkaḷil varum. picainta māvai eṭuttup pitirttu viṭṭu vēka vaitta vaṭai pakku vaṭaieṉappaṭṭu, pakkā vaṭaiyām, pakkōṭā, pakōṭāeṉa vaḻaṅkukiṉṟatatām! pakōṭā paṭōeṉa āṉālum viyappillaiyē!
vaṭamoḻieṉpatai viḷakka vēṇṭiyatillai. appaṭiyē teṉmoḻieṉpataiyum viḷakka vēṇṭiya tillai. oruvar vaṭu allāta moḻivaṭamoḻi eṉṟu oru kayiṟu uruṭṭukiṟār; avarukku, avartam pērāciriyar inta uruṭṭum vittaiyaik kāṭṭiṉārām! iṉi vaṭanāṭu, vaṭavēṅkaṭam, vaṭapeṇṇai ivaiyellām vaṭu allātavaieṉap pūrikkalām.
tayir vaṭai, paruppu (cāmpār) vaṭai, miḷaku nīr (iraca) vaṭai, kīrai vaṭai, ventaya vaṭai, miḷaku vaṭai, kaṟkaṇṭu vaṭai eṉap palappala vaṭaikaḷ vaḻakkil iruppavai. avvap poruṭ cērmāṉattai viḷakkutal veḷippaṭai. vaṭaieṉṉum collaic cilar āyntaṉar. avarkaḷ kaṇṇil uḷuntu vaṭaipaṭṭatu. avvaṭaiyiṉ ūṭē ōṭṭai iruppataik kaṇṭatum ā! ā! vaṭaiyiṉ karaṇiyam kaṇṭu viṭṭōmeṉṟu makiḻntaṉar. ūṭē vaṭuiruppatāl (ōṭṭai iruppatāl) vaṭu uḷḷatu vaṭaiyāyiṟṟu eṉṟaṉar! vaṭu eṉpataṟku ōṭṭai allatu tuḷai eṉṉum poruḷ avar kaṇṭuviṭṭatai vāḷā viṭṭuviṭalāmā? akarātiyilēyē iṇaittuviṭa vēṇṭiyatutāṉ!
vaṭai eṉpataṉ poruḷai ārāyntu veḷiyiṭṭār pāvāṇar. vaṭṭaiyil māvai vaittu vaṭṭamākat taṭṭip pōṭṭu vēka vaippatu tāṉē vaṭai! vaṭṭai eṉpataṉ iṭaiyē irunta puḷḷi eḻuttu maṟaintuviṭa vaṭaiyāyiṟṟu eṉpatu avar kūṟum ceyti.
uḷuntu vaṭai, āmai vaṭai ākiyavai vaṭṭaiyil vaittut taṭṭip pōṭuvataiyum vaṭṭamāka iruppataiyum pārttāl teḷivākum!
peṭṭaipeṭaieṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatē! pūṇṭu eṉpatu pūṭu eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatē! ivaṟṟaik koṇṭu vaṭṭaivaṭaiyāvatait teḷiyalāmē! vaṭṭai eṉpatu vaṭai eṉa māṟiyataṟkuk karaṇiyam uṇṭu. vaṇṭikku vaṭṭaik kaṭṭaiyuṇṭu. uṇkalamāka vaṭṭai vaṭṭil eṉpavaiyuṇṭu. karuppuk kaṭṭi vaṭṭu uṇṭu! vaṭṭu eṟital āṭṭamum uṇṭu! vaṭṭam vaṭṭi ākiyavai uṇṭu! iṉṉum itaṉ tiripukaḷ pala uṇṭu! poruḷiṉ teḷivukkākac col tiripaṭaital eṉṉum colliyal muṟaippaṭi vaṭṭaivaṭaieṉa āyiṟṟām.
iṉit tavaḷai vaṭaiyum, pakku vaṭaiyum vaṭṭamāka illaiyē; avaṟṟai vaṭai eṉṉalāmā? eṉa niṉaikkalām!
vaṭai pōṭṭu muṭittuk kuṟainta aḷavu māvu irukkum pōtu pitirttu viṭṭum, eppaṭiyō taṭṭip pōṭṭum vēka vaitta vaṭaikaḷē pakku vaṭaitavaḷai vaṭaieṉa aṟintārkku appeyarp poruttam viḷaṅkuvatē! poḻutaic curukki viraintu vēlaiyai muṭikka vanta vaṭaikaḷ ivai. āṉāl, piṉṉart taṉikkoṭi piṭittuk koṇṭu āṭci naṭattukiṉṟaṉa.


vaṭṭam:
vaṭṭam:1
vaṭṭam eṉpatu oru vaṭivap peyar. vaṭṭam cuṟṟi vaḻiyē pōeṉpatu vaḻinaṭaikkum vāḻvu naṭaikkum poruntiya paḻamoḻi. vaṭṭam eṉpataṟkuriya vaṭivap poruḷ viḷaṅka, vaṭṭamiṭutaleṉṉum vaḻakkut toṭar vaḻaṅkukiṉṟatu. paruntu vaṭṭamiṭutalnām pārātatā? vaṭṭamiṭutalaik kaṇṭa aḷavil kōḻi taṉ kuñcukaḷaik kūvi yaḻaittuc ciṟakukkuḷ oṭukkik kāppatu nām nōkkātatā?
iṉṟu illaiyāṉālum, nām eṉṟō vaṭṭattiri āṭiyiruppōm. vaṭṭappālai, vaṭṭaṇai eṉpavai nam paḻaṅkalaic coṟkaḷ.
vaṭṭat talaippā, vaṭṭattāmarai, vaṭṭattutti, vaṭṭaccīṭṭu, vaṭṭakkuṭil eṉpavai vaṭṭattoṭarpup peyarkaḷ. vaṭṭāram eṉpatu cuṟṟuppuṟamāka allatu cūḻalāka amainta nilappakutiyaik kuṟippatu. innāḷil peruvaḻakkāka uḷḷa vaṭṭam, māvaṭṭam eṉpavaṟṟiṉ muṟpaṭṭa vaḻakkuc col. vaṭṭamaram eṉpatu ālamaram vaṭṭamāka viritalaik karutiya peyar atu. vaṭamarameṉpatu iṭaikkuṟaiyāy ālamarattaik kuṟippatē.
kuḷam, kēṭayam, cakkaram, tirikai, kaṭal, nīrccāl, parivēṭam, kaṭakam, viciṟi mutaliyavai vaṭṭa vaṭivamuṭai yavaiyātalāl ivai vaṭṭameṉṉum peyarāl vaḻaṅkap paṭutalai akara mutalikaḷilum, ilakkiyaṅkaḷilum kāṇalām. maṇṇil amaikkum pīṭattiṟkum, viṇṇil tōṉṟum parivēṭattiṟkum vaṭṭappeyar uṇmai, vaṭivu karutiyatē. kuḻantai viḷaiyāṭṭuk karuviyām kilukiluppaiyum, vīrar cuḻaṟṟi yaṭikkum karuviyām vaḷaitaṭiyum vaṭṭam eṉappaṭuvaṉavē.
vaṭṭamāka vaḷaintuḷḷa nilattiṟku vaṭṭakai eṉpatu peyar. kaṟi vaikkum kiṇṇamum cōṟu vaikkum taṭṭum vaṭṭakaip peyar peṟutal uṇṭu. vaṭṭai eṉpatum atu. vaṭivu nōkkic ciṟuvaṭṭai, peruvaṭṭai eṉavum vaḻaṅkum. vaṭṭai, vaṭṭāeṉat tirital tavaṟāṉa vaṭivākum. vaṭṭattaṭṭu, vaṭṭak kalaṅkaḷaiyē atu kuṟikkiṉṟatu.
vaṭṭi eṉpatu kūṭai, pūntaṭṭu, kaṭakam eṉpavaṟṟaik kuṟikkum. vaṭṭil eṉpatu vaṭṭavaṭimāṉa uṇkalam, kiṇṇam, kūṭai kaṇaippuṭṭil mutaliyavaṟṟaik kuṟikkum.
vaṭṭittal eṉpatu vaḷaintu varutal, tirumpat tirumpa varutal, cuṟṟic cuḻaṉṟu varutal, parimāṟutal eṉṉum poruḷ taruvatu. vaṭṭiyai - ataṉ varavai - vaṭṭittal teḷivāka viḷakkukiṟatu allavā! mutalum vaṭṭiyum vāṅkuvēṉ eṉpataṟkup patil vaṭṭiyum mutalum vāṅkuvēṉeṉpatu teḷivākki viṭukiṉṟatē.
vaṭṭivācieṉpatu iṇaiccol. iṉṉa kālattiṟku ittokaikku ivvaḷavu eṉṟu pēci vāṅkuvatu vaṭṭi; atu cila kālam koṭukkappaṭāmal iruntāl avvaṭṭikku vaṭṭi pōṭuvatu vaḻakkam. ataṉaik kuṟippatē vāci. vaṭṭiyum; vaṭṭikku vaṭṭi vāṅkutalum kuṟippatu vaṭṭivāci eṉka!
vaṭṭikai eṉpatum kūṭai, vaṭṭam ākiyavaṟṟaik kuṟikkum. cūtāṭṭattil vaikkum paṇaiyap poruḷukkum vaṭṭikaip poruḷ uṇṭu.
vaṭṭu - vaṭṭa vaṭivamāṉa pala poruḷkaḷaik kuṟikkum. karuppuk kaṭṭiyai vaṭṭueṉal peruvaḻakku. vaṭṭuk karuppuk kaṭṭi eṉal, cilluk karuppuk kaṭṭi uḷḷamaiyāl vanta oru peyar. karumpai āṭṭik kāyccik kaṭṭi eṭuttalāl, karuppaṭṭi eṉpatum (karumpu, aṭṭi) karuppuk kaṭṭi eṉpatum takavē. ataṉai muṉṉōr aṭṭueṉṟaṉar. paṉāṭṭu(paṉai aṭṭu); kaṭṭieṉṟaṉar. vaṭṭu eṉṟum vaḻaṅkiṉar. vēmpār vaṭṭuperiya vaṭṭucillu vaṭṭuciṟuvaṭṭu eṉpaṉa vellām iṭamum vaṭivum kuṟittu varuvaṉa. cūtāṭum kāy vaṭṭukkāy; atu vaṭṭa vaṭiviṉatu; ataṉāl cūtāṭṭap paṇam vaṭṭikaiāyatu.
araṅkiṉṟi vaṭṭāṭi yaṟṟē nirampiya
nūliṉṟik kōṭṭi koḷal	- tiruk. 411
eṉṟār tiruvaḷḷuvar. vaṭṭukkāy, uruḷāyam eṉavum collappaṭum. ataṉ vaṭivu viḷakkap peyarē atu. cuṟṟic cuṟṟi varutalāl cūḻtueṉpatē iṭaikeṭṭuc cūtuāyiṟṟu.
uruṭṭit tiraṭṭic ceyvatum, uruṇṭu tiraṇṭatum vaṭṭu eṉappaṭutalāy uruṭṭit tiraṭṭik kaṭṭum uṭai vaṭṭuṭaieṉka! paṇṭaip pōr vīrar uṭai vaṭṭuṭaieṉa vaḻaṅkappaṭṭatu. vaṭṭa vaṭivil amainta kaippaikku vaṭṭuvameṉpatu peyar. vaṇṭic cakkarattil vaḷaivāy amaintu paṭṭaikku akappaṭa irukkum kaṭṭaikku vaṭṭak kaṭṭai eṉpatu peyar.
vaṭṭameṉpataṉ cuḻaṟci, ettaṉai vaṭṭam colkiṟatu? ettaṉai vaṭṭam kēṭkiṟatu? pōṉa vaṭṭam eṉṉa coṉṉāy? eṉa muṟai allatu taṭavai eṉapporuḷ taruvatāka vaḷarntatu. vaṭṭam vāṭṭiyum āyiṟṟu. pōṉavāṭṭieṉpatillaiyā? vaṭṭu, vaṇṭuātalaiyum kāṇalām.
vaṭṭam:2
vaṭṭam eṉpatu vaṭṭapporuḷ tarutal potuvaḻakku. atu vaṭṭa vaṭivuṭaiya tōcaip poruḷil vaḻaṅkutal kaṇṭamaṉūr vaṭṭāra vaḻakkākum. vaṭivu nōkkiya peyar atu. vaṭṭam eṉpatu vaṭṭai eṉṉum poruḷil karuvūr vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu.
vaṭṭam vaḷacal:
vaṭṭam	= 	taṉ cuṟṟattār vīṭukaḷ.
vaḷacal	= 	taṉ uṟaviṉar vīṭukaḷ.
muṟkālattil paṅkāḷikaḷ oru vaṭṭamākavum, avarkaḷ uṟaviṉarkaḷ aṭuttaṭuttu vaṭṭam vaṭṭamākavum amaintirukka vāyttatu. ātalāl, tammai aṭuttārai vaṭṭamākavum, avarai aṭuttiruppārai vaḷacal ākavum karutiṉar. nakara vāḻkkaiyil vaṭṭam vaḷacalkaḷukku iṭamillaiyām. vaṭṭam vaṭṭakai eṉavum vaḷacal vaḷaivu eṉavum vaḻaṅkum.
vaṭṭi:
vaṭṭi:1
vaṭṭu + i = vaṭṭi = vaṭṭai, mīḷa mīḷa varum tokai, taṭṭu.
vaṭṭa vaṭivu amainta taṭṭam vaṭṭi, vaṭṭai eṉappaṭṭaṉa. mīṇṭum mīṇṭum vaṭṭamiṭṭu varum paṟavai pōla varum tokai vaṭṭieṉappaṭṭatu. aṭuttaṭuttup peyyum maḻaiyai vaṭṭittal eṉpatu ilakkiya vaḻakku.
vaṭṭikai eṉpatum vaṭṭap poruḷatē. vaṭṭu, vaṭṭikai, vaṭṭam, vaṇṭu eṉpavai kāṇka.

vaṭṭi:2
vaṭṭi eṉpatu mutaṟporuḷukku ūtiyamākak kiṭaikkum tokaiyaik kuṟippatu potuvaḻakku. atu peṭṭi eṉṉum poruḷ taruvatu akattīcuvara vaṭṭāra vaḻakkākum. mutaṟkaṇ vaṭṭap peṭṭiyaik kuṟittu, piṉṉarp peṭṭi eṉṉum potup poruḷukku ākiyirukkum.
vaṭṭil:
vaṭṭu + il = vaṭṭil. il, collīṟu.
vaṭṭa amaippuṭaiyatu; māḻaiyāl ceyyappaṭṭatu vaṭṭil. uṇkala vakaiyuḷ oṉṟu vaṭṭil. poḻutukāṇ karuvi nāḻikai vaṭṭil.
vaṭṭi vāci:
vaṭṭi	= 		kuṟitta tokaiyaik kuṟitta  kālattiṟkup 	payaṉpaṭuttik koḷvataṟku īṭākat tarum tokai 	vaṭṭi.
vāci	= 		vaṭṭit tokai ataṟkuriya keṭuvait tāṇṭik 	koṭukkappaṭumāṉāl at tokaikkuriya vaṭṭit 	tokai vāci.
vāci eṉpatu vaṭṭikku vaṭṭiyām. kūṭṭu vaṭṭiyum vāciyē. vaṭṭi pāvattoḻilākak karutappaṭṭa kālanilai yuṇṭu. iṉṟu nāṭē vaṭṭikku vaṭṭi eṉat tavikkiṟatu. ovvoruvarum nāṭṭiṉ kaṭaṉāḷikaḷē! vaṭṭi taruvōrē!
vaṭṭu:
vaṭṭu:1
vaṭṭu eṉpatu kamalai vaṇṭi eṉṉum poruḷil uḻavar vaḻakkāka vaḻaṅkum. nūlkuṇṭu eṉṉum poruḷil kottar vaḻakkāka uḷḷatu. karuppuk kaṭṭi vaṭṭu eṉpatu potuvaḻakku. kumari māvaṭṭattil vaṭṭu eṉpatu māttirai eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. ituvum vaṭivu karutiya vaḻakkē. kiṟukku eṉṉum poruḷil iraṇiyal vaṭṭārattil vaḻaṅkutal, cuṟṟic cuṟṟi varutal karutiyatu.

vaṭṭu:2
vaḷ + tu = vaṭṭu = vaṭṭa vaṭivil amaintatu, vaṭṭamāy amarntu āṭum āṭṭam. vaḷ eṉpatu vaḷaivu kuṟittuvarum aṭiccol. 
cūtukkāyai vaṭṭu eṉpatum, ataṉaik koṇṭu āṭutalai vaṭṭāṭutal eṉpatum ilakkiya vaḻakkum makkaḷ vaḻakkumām.
vaṭṭiṉum cūtiṉum vāṉporuḷ vaḻaṅki	- maṇimē. 16:7
vaṭṭuṭai:
vaṭṭu + uṭai = vaṭṭuṭai.
vaṭṭamākat tōṟṟumāṟu maṭittuk kaṭṭiya uṭai. vaṭṭu= vaṭṭam.
vaṭṭuṭai eḻutuvarik kōlattu	- maṇimē. 3:22
poruḷ: vaṭṭuṭai - muḻantāḷ aḷavāka uṭukkum uṭai vicēṭamu.vē.cā.
vaṇakkam:
vaṇakkam:1
vaṇakkam eṉpatu vaḷaivup poruḷatu. tāḷai vaṇaṅkutal (tiruk. 9) eṉṉum iṭattil vaḷaivup poruḷ veḷippaṭat tōṉṟavillai. talai tāḻntu kai kūppi niṟkum nilai vaḷaivātal teḷivu. āṉāl vaṇaṅkutal vaḷaivup poruḷatu eṉpatai,
colvaṇakkam oṉṉārkaṇ koḷḷaṟka vilvaṇakkam
tīṅku kuṟittamai yāṉ	- tiruk. 827
eṉpatil varum colvaṇakkam vilvaṇakkam iraṇṭum naṉku teḷivikkiṉṟaṉa. itu, vērvaḻik kalaiccollākum.
vaṇakkam:2
vaṇakkap poruḷamainta pāṭalkaḷāl ākiya nūlvakai vaṇakkam eṉappaṭukiṉṟatu. vaṇakkam iṟaivaṉaiyum iṟaimai cārnta aṭiyār, āciriyar ākiyōraiyum muṉṉilaip poruḷākak koṇṭu viḷaṅkukiṉṟatu.
vaṇakka nūlkaḷuḷ muṉṉōṭiyum pukaḻ mikkavaiyumāka viḷaṅkuvaṉa mauṉa kuru vaṇakkam, paraciva vaṇakkam eṉpaṉa.
vaṇakkutal:
vaṇakkutal vāṭṭutal, ularac ceytal eṉṉum poruḷatu. vatakkutal eṉpatu apporuḷ tarum makkaḷ vaḻakkuc col. poriyal kaṟiyai ākkum vakaiyai vaṇakkutal eṉpatu paḻaṉi vaṭṭāra vaḻakku. nīrppataṉ cuṇṭa vaṟaṭṭutal vaṇakkutal eṉka.
vaṇṭavāḷam:
vaṇṭavāḷam = cūḻccic ceyalkaḷ. vaṇṭu = vaḷaivu.
uṉ vaṇṭavāḷattait taṇṭavāḷattil ēṟṟukiṟēṉā; illaiyā pār?eṉpatu ericcal veḷippāṭu. itil vaṇṭavāḷam eṉpatu takuti illāta ceyalkaḷ. taṇṭa vāḷattil ēṟṟal eṉpatu ūraṟiyap parapputal. taṇṭa vāḷattil eṉpatu toṭarvaṇṭiyil ceytittāḷ aṉuppuvatu pōla aṉuppuvatām. iṉṟum añcalkaḷ uḷnāṭṭaḷavil toṭarvaṇṭiyil pōtalē naṭaimuṟai. pēruntu vārāk kālattil toṭar vaṇṭi vaḻiyākavē ceytittāḷkaḷ aṉuppappaṭṭaṉa. annāḷaiya vaḻakkuc col ītām. vaṇ - vaṇṭa eṉpavai vaḷamāṉa ceytikaḷ. ivai takuti keṭṭa ceytikaḷ. vāḷam = neṭumai. vālam eṉpatum atuvē.
vaṇṭi:
vaṇṭu + i = vaṇṭi. vaṭṭa vaṭivāl peṟṟa peyar.
vaṭṭa vaṭivamainta uruḷaikaḷiṉ vaṭivap potup peyar itu. vaṭṭa vaṭiva āḻi (cakkaram) uṭaimaiyāl kaṭṭai vaṇṭi, mitivaṇṭi, untuvaṇṭi, toṭarvaṇṭi eṉappeyar peṟṟatu. kammālai eṉappaṭum ēṟṟattiṟku vaṇṭiyuṇṭu. vaṇṭiyaḷavu eṉpatu nirampa eṉṉum poruḷatu. vaṇṭik kaṇakkāṉa nūlkaḷeṉpār vaḷḷalār.
vaṇṭu:
kāṭṭu vēlaikkuk kañci koṇṭu pōvar, akkalayat tiṟku vaṇṭu kaṭṭic celvatu vaḻakkam. kalayattiṉ vāyai oru tuṇiyāl mūṭipōl vaḷaittuk kaṭṭutalē, vaṇṭu kaṭṭutalākum. iṉippō, neyyō, eṇṇeyō kalattil iruntāl, eṟumpō īyō pōyviṭāmal irukka vaṇṭu kaṭṭi vaittal nāṭṭuppuṟa vaḻakkē.
talaiyil cumai vaittuc celpavar cumai talaiyil aḻuttāmal iruppataṟkuc cumaiyaṭai vaippatu kaṇkūṭu. tuṇiyaip puripōl curuṭṭi vaṭṭamākkum ataṉai vaṇṭueṉpatum uṇṭu. avvāṟē, vaikkōlaik kaṭṭuvataṟku viṭappaṭum puriyai vaṭṭamāy uruṭṭit tiraṭṭi vaikkum pantukku vaṇṭueṉṉum peyarum uṇṭu. taṇṇīrppāṉai mutaliyavaṟṟiṟku aṇaiyāka vaikkappaṭum purimaṇaiyai vaṇṭu eṉa vaḻaṅkutalum uṇṭu. ivaiyellām vaṇṭueṉpataṉ vaḷaivu vaṭivac cāṉṟukaḷ.
pūkkaḷtōṟum vaḷaintum cuḻaṉṟum cuṟṟiyum cūḻntum varum tēṉī mutaliya pūccikaḷai vaṇṭueṉpatu avaṟṟiṉ vaḷaiviyal koṇṭēyām. makaḷir aṇiyām vaḷaiyalai vaṇṭueṉal ilakkiyap pērāṭci. vaḷaivuṭaiyatum vaḷaiyal ceytaṟkup payaṉpaṭuvatumām caṅku, vaṇṭueṉṟum vaḻaṅkappaṭum.
makaḷir viḷaiyāṭum viḷaiyāṭalkaḷuḷ oṉṟu, vaṇṭal iḻaittaleṉpatu. avarkaḷ ciṟuvīṭu kaṭṭic ciṟupāvai ceytu viḷaiyāṭum viḷaiyāṭṭē vaṇṭal iḻaittalām. āṟṟil uruṭṭiyum curuṭṭiyum koṇṭu varappaṭṭut tiṭṭāka otuṅkum maṇ vaṇṭal; av vaṇṭal koṇṭu ceyyappaṭuvatu vaṇṭaṟ pāvai! innāḷilum kaḷimaṇṇāl pāṉai caṭṭi kuṭam mutaliya kalaṅkaḷ vaṉaitalum kāṇak kūṭiyaṉavē. iv vaṇṭalmaṇṇum vaṇṭal pāvai vaṭivum, vaṇṭal iḻaittal āṭṭamum vaḷaivu tanta vaḷamēyām. vaṇṭal maṇ, vaṇṭalameṉappaṭutalum ilakkiya āṭci.
vaṭṭu, vaṭṭi, vaṭṭai eṉpaṉa vaḷai vaṭivāka vantatu pōl, vaṇṭi, vaṇṭil, vaṇṭai mutaliyaṉavum vaḻi vaḻi vanta coṟkaḷē!
vaṇṭi eṉpatu cakkaram(āḻi, uruḷai) ākum. accakkaramē vaṇṭiyiṉ kāl! ataṉ uruḷalē vaṇṭic celavu. ātalāl, cakkaram eṉṉum poruḷtarum vaṇṭi eṉpatē kaṭṭai vaṇṭi, untu vaṇṭi, toṭarvaṇṭi eṉpaṉavaṟṟil varum vaṇṭip poruḷ mūlam.
cakkarattaik kaṇṭupiṭitta kaṇṭu piṭippē, māntaṉ pōkku varavu vaḷarccic ciṟappukkellām toṭakkam! ac cakkaramē, uḻavar toḻilukkum aṭippaṭai, kamalai vaṇṭi, uruḷai, kaṭṭaivaṇṭi eṉpaṉa illāmal uḻavar toḻil naṭaipeṟumā? muḻumaiyum māṟip poṟiyāka vaḷarntu viṭṭālum uḻupoṟi, iṟaivaip poṟi, iḻuvaip poṟi iṉṉavellām vaṇṭiyillāmal naṭappaṉavā? ōṭuvaṉavā? kuḻantaiyiṉ vaṇṭi āṉāl eṉṉa? vaṇṭi illaiyēl iyakkamillaiyē! vaṇṭileṉiṉum vaṇṭip poruḷē tarum. viṭṭileṉpatu viṭṭieṉpatu pōl! vaṇṭu il; il collīṟu. x.neh.: vaṭṭil - vaṭṭi.
vaṇṭai eṉpatu vaḷaivu vaṭivacceṭi yoṉṟiṉ peyar. vaṇṭai eṉpatu ūrp peyarākavum vaḻaṅkum. vaṇṭai vaḷampati, vaṇṭaiyar kōṉ toṇṭaimāṉeṉpavai kaliṅkattup paraṇi. vaṇṭai eṉpataṉ viri vaṇṭalūr eṉpatu. ceṉṉai tiruccirāppaḷḷi neṭuñcālai - toṭar vaṇṭic cālai vaḻiyil uḷḷatōr ūr. vaṇṭal vaḻiyākap peṟṟa peyar itu. iṉṟum vaṇṭiyūr, vaṇṭippāḷaiyam, vaṇṭip pākkam mutaliyaṉavum vaṇṭi vaḻi vanta ūrp peyarkaḷē!
vaṇṭiyiṉ vaḷaivu, vaṇakkattiṟkum utaviyatu. vaṇakkal eṉpatu vaḷaittal poruḷatu. vaḷaiyāt talai vaṇaṅkāmuṭimuṉṉē vaṇaṅkāmuṭieṉpatu maṉṉar ciṟappu. cīppukkup paṭiyāt talai, innāḷ vaṇaṅkāmuṭic ciṟappu.
vaṇartaleṉpatum vaḷaivē. yāḻiṉ vaḷaivu evaraṟiyār? ataṉ kōṭṭai vaṇarkōṭueṉpar.
koṭipōl iṭaiyoṭu taḻuvi. ōrāṭal makaḷ yāḻai eṭuttuc celkiṟāḷ. ataṉ vaṉappai, vaṇarkōṭṭuc cīṟiyāḻ vāṭupuṭait taḻīieṉṟār mōcikīraṉār eṉṉum caṅkap pulavar (puṟam. 155). vaṭṭi, vaṇṭikaḷil uḷḷa vaḷaivu, vaḷaivil illāmalā pōyviṭum?
vaḷ eṉṉum vēril iruntu vaṭṭuvaṇṭueṉpaṉa tōṉṟi vaḷaivup poruḷ tantatai aṟintōm. vaḷaieṉpataṉ vaḻiyāka varum coṟkaḷil vaḷaivup poruḷ uṇmai mika veḷippaṭai.
vaḷ > vaḷai; vaḷaivamaintatu vaḷaieṉappaṭukiṟatu. kaivaḷai, kālvaḷai, viralvaḷai eṉpaṉa kāppu, āḻi (mōtiram, kaṅkaṇam, kaṭakam) eṉpavaṟṟaik kuṟippaṉa.
eliyiṉ kuṭiyiruppu, naṇṭiṉ pontu ākiyavai vaḷai eṉappaṭum. nuḻaiviṭattil iruntu nērē cellāmal vaḷaintu vaḷaintu celvatāl uṇṭākiya peyar atu. elivaḷai, naṇṭuvaḷai eṉpaṉa peruvaḻakku. elivaḷai āṉālum taṉivaḷaieṉpatoru paḻamoḻi. ivvaḷai ciṉṉañ ciṟu vīṭueṉṉum poruḷatu. elivaḷai pōlac ciṟiyatāka iruntāl kūṭat taṉakkeṉat taṉivīṭāka irukka vēṇṭum eṉṉum karuttiṉatu.
mūṅkil, eppaṭi vaḷaikkavum vāyntatu; vaḷaiyavum kūṭiyatu; ataṉāl ataṟku vaḷaieṉpatum peyarāyiṟṟu. vaḷaikka vaḷaikiṉṟa vēy (mūṅkil) maṉṉar māmuṭiyiṉ mēlām; vaḷaiyāta vēy kūttar kāl mitipaṭak kīḻāmeṉṉum pāṭal aṟintatē.
mūṅkil kaḻikaḷaiyē, kūraivīṭṭuc cuvarccaramāka amaittaṉar; ūṭum mukaṭum koṇṭaṉar. ataṉāl, ammūṅkil peyarākiya vaḷaieṉpatu avaṟṟukku amaintuviṭṭatu. ippoḻutu, enta marattaic caramāka amaittālum av vaḷaieṉṉum peyarē niṉṟuviṭṭatu.
vaḷai eṉpataṟkuc cakkaram eṉṉum poruḷ uṇṭu. āḻippaṭai (cakkarāyutam) eṉpatum atu. vaḷai eṉpatu paṭaikkaruviyātal. vaḷai eṟinta tiruviḷaiyāṭalāl viḷaṅkum.
caṅku vaḷaivuṭaiyatu. ataṉāl vaḷai eṉpatu caṅkaik kuṟittatu. caṅku vaḷaiyalum vaḷaiyē;puṟṟukkum vaḷai eṉpatoru peyar. elivaḷai, naṇṭu vaḷai eṉpavaṟṟiṉ piṉ vaḷarcciyāka eḻuntatu atu. vaḷaikka eṉṉum ēvalum vaḷaiyātal aṟika; vaḷaintuḷḷa akaḻukku oru peyar vaḷai eṉpatām. vaḷai pōḻtal caṅkaṟuttal.
vaḷaivu, vaḷaital, vaḷaical (vaḷacal) vaḷaippu; vaḷaiyam, vaḷaiyal, vaḷaikuṭā, vaḷaimaṇi; vaḷaiviṟ poṟi, vaḷaitaṭi, vaḷaikam (tūṇṭil), vaḷaital (kōṇal), vaḷaiyāpati iṉṉavai ellām vaḷaital vaḻi vanta coṟperukkaṅkaḷ. vaḷaikāppuoru maṅkalac caṭaṅkāka ūṉṟiyamai peruvaḻakkāṟu.
vaḷaivu eṉpataṟkup paṇivu, vaṇakkam eṉṉum poruḷkaḷ uṇṭātal vaḷaintu niṟṟalum kuṉitalum paṟṟi vantavai. vaḷaiyum iyalpuṭaiya nāṇaleṉpataṉ peyar, mukam kaviḻntu nāṇi niṟkum taṉmaikkum - nāṇattiṟkum - peyarātal aṟika. avvāṟē, villiṉ iru nuṉaikaḷaiyum vaḷaittu iṟukkum kayiṟṟukku nāṇ eṉṉum peyarātalum, iṭuppaic cuṟṟik kaṭṭum kayiṟṟai araiñāṇ eṉṟum, araināṇ eṉṟum vaḻaṅkutalum oppiṭṭaṟika!
vaḷaital cuṟṟic cuḻalutalukkum nīr vaḷaintu nīttaṭittalukkum pakaiyai vaḷaittuk koḷḷalukkum vaḷaitalukkum ātal kāṇak kūṭiyavē. vīṭṭaic cuṟṟiyuḷḷa oru kuṭi, cuṟṟamum cūḻalum vaḷaical eṉpatum, vīṭṭaic cuṟṟik kaṭṭiya vēli, vaḷaivu, vaḷaical, vaḷaippu eṉappaṭutalum naṭaimuṟaiyil uḷḷavai. vaḷaikuṭā, virikuṭāvukku etiriṭai, kaṭalnīr kuṭaintu ceṉṟa nilappakuti vaḷaikuṭā. viri pakuti, virikuṭā, vaṅkāḷa virikuṭā eṉpatu peruvaḻakku. vaḷaitaṭi eṉpatum vaḷari eṉpatum vaḷaikōl eṉpatum oṉṟē! vaḷaivākac ceṉṟu tākkum taṉmaiyatu atu. vaḷaiviṟ poṟiyaic cilampu kuṟikkiṉṟatu. atu matilakat tamainta poṟikaḷuḷ oṉṟu (cilap. 15:207).
vaḷaippu eṉpatum matilaiyum, kāvalaiyum, vaḷaittut taṭuttalaiyum kuṟikkum. cūḻntu koṇṭiruttalum vaḷaippēyām. vaḷaiyam eṉpatu vaṭṭa vaṭivamaippaik kuṟippatuṭaṉ ellai, kuḷam, vaṭṭam, vaḷaiyal eṉpavaṟṟaiyum kuṟikkum.
vaḷaical (vaḷacal) eṉpatu iṭattaik kuṟippatuṭaṉ uṟṟār uṟavup poruḷum tarum. eṅkaḷ vaḷaicalil appaṭi ellām naṭavātueṅkaḷ vaḷaicalkārarellām oṉṟu coṉṉāl coṉṉatutāṉeṉpavai vaḷaical perumai.
kaṭal cūḻnta nilappakutiyai vaḷākameṉal paṇṭai vaḻakku. teṇkaṭal vaḷākameṉpatu puṟanāṉūṟu (189). vaḷākam eṉpatu maṭavār vaḷākam (maṭār vaḷākam) eṉa ūrppakutip peyarāka vaḻaṅki varukiṉṟatu. e-ṭu: tiruvilliputtūr, maṭavār vaḷākam. itukāl vaḷākameṉpatu vīṭṭuc cuṟṟuccuvarkku vaḻakkāki niṟkiṉṟatu.
kāṟṟu eṉṉum poruḷtarum col vaḷieṉpatu vaḷaintu eḻutalāl amainta poruṭpeyar atu. cūṟāvaḷi cūṟaivaḷi eṉpatum, cūṟāvaḷik kāṟṟu eṉpatum aṟika! vaḷi tiri taru ticaieṉpatu puṟappāṭal (30). ilakkaṇa viḷakkac cūṟāvaḷi eṉpatu civañāṉa muṉivar iyaṟṟiya ilakkaṇa viḷakka maṟuppu allatu kaṇṭaṉa nūl.
vaḷāvutal eṉpatu vennīril taṇṇīr viṭṭu aḷavākak kalattalaik kuṟikkum. vaḷākamvaḷāeṉṉum aḷavil niṟṟal kuḷavaḷāeṉṉum kuṟaḷāl viḷaṅkum (523) vaḷaiyiṉ vaḷaivu ivvaḷavutāṉā? tokukkat tokukka virivatait tokuppa teppaṭi?
vaṇṇaṅ koṭuttal:
vaṇṇaṅ koṭuttal = poyyai meyyākkal.
pūcutal pōlvatu vaṇṇaṅ koṭuttal. vaṇṇaṅ kulainta poruḷkaḷai vaṇṇamēṟṟip putitupōl kāṭṭi ēmāṟṟi varutal innāḷil perukkamām. vaṇṇaṅ koṭuttalāl nalla eṇṇaṅ koṭuttu ēmāṟac ceyvatu oru kalait toḻilākavē pōkiviṭṭatu. atu kuṟṟac ceyal eṉṉum eṇṇamē illāta nilaiyil perukkattai aṉṟic curukkattai aṭaiyātē. pulavar vaṇṇaṅ koṭukkum vaṇṇippu poḻutu pōkkāka amaiyum. ivvaṇṇaṅ koṭuppu, poruḷ pōkkāka maṭṭumā amaikiṉṟatu? uyirppōkkākavum kūṭa amaintu viṭal uṇṭu. vaṇṇaṅ koṭuttal pālīcu ceytaleṉṉum āṅkila vaḻippaṭṭatām.
vaṇṇamum eṇṇamum:
vaṇṇampāṭutalil ciṟanta oruvar vaṇṇac carapam eṉa vaḻaṅkappaṭṭār. avar taṇṭapāṇi aṭikaḷ iṉṉoru pulavar vaṇṇakkaḷañciyameṉa vaḻaṅkappaṭṭār.
ivarkaḷ kaṭanta nūṟṟāṇṭaic cērntavarkaḷ. vaṇṇam pāṭutalil iṇaiyaṟṟu viḷaṅkiya oruvar aruṇakiriyār. avar nāṉūṟu āṇṭukaḷukku muṟpaṭṭavar.
kampar pāṭiya vaṇṇam toṇṇūṟṟāṟu eṉpar. vaṇṇattiṉ taṉicciṟappu oliyoppu; maṟṟoṉṟu aḷavoppu.
vaṇṇattiṉ varavu ivarkaḷ kālattatu aṉṟu! yāpparuṅkalakkārikai, yāpparuṅkalam ākiyavai kālattataṉṟu; tolkāppiyar kālattiṟkum muṟpaṭṭa varaviṉatu.
tolkāppiyar tamiḻ vaṇṇaṅkaḷai irupateṉat teḷivāka vakuttuk kāṭṭi ilakkaṇamum tantār. avarkku muṟpaṭavē avvaṇṇam uṇṭu eṉpataiyum cevvaṇṇam cuṭṭiṉār. avvaṇṇaṅkaḷuḷ iraṇṭu; vallicai vaṇṇam, mellicai vaṇṇam eṉpaṉa.
valleḻuttu melleḻuttu eṉpaṉa uyir mey yeḻuttai allavām. meyyeḻuttai allatu oṟṟeḻuttai eṉka!
aṇaṅkukol āymayil kollō kaṇaṅkuḻai
mātarkol mālumeṉ neñcu
ippāṭal muppālil mūṉṟām pāliṉ mutaṟpāṭal. talaiviyaik kaṇṭa talaivaṉ aiyuṟṟu eṇṇukiṉṟa mayakka maṉanilai. ataṟku ēṟpa mūṉṟu iṭaiveḷiyāka mūṉṟacai nilaikaḷ (kol) valloṟṟu oṉṟum vārāmaiyuṭaṉ melloṟṟu mikavuṭaimai; aṇaṅku; kaṇaṅkuḻai; eṉ; neñcu.
ippāṭalukku aṭuttatu, avaṉ pārttāṉ; avaḷum pārttāḷ! iruvarum pārtta pārvai pōrāṭṭamāyiṉa. pōrāṭṭat tākkutal pāṭṭiṉ eḻuttilēyē paṭintu kiṭakkap paṭippar aṟiyap pāṭukiṟār vaḷḷuvar (1082).
nōkkiṉāḷ nōkketir nōkkutal tākkaṇaṅku
tāṉaikoṇ ṭaṉṉa tuṭaittu
ettaṉai valloṟṟu; mūṉṟu nōkku; oru tākku; ōr uṭaittu.
mutaṟpāṭalukkum aṭutta pāṭalukkum ēṉ inta oli vēṟupāṭu? eṇṇa vēṟupāṭu eṉpatai vaṇṇa vēṟupāṭākak kāṭṭukiṟa uttiyaṉṟō itu!
poruḷaṟintu - uṇarvaṟintu - colliṉ oli vaṭivu kāṭṭutal tērnta pulavark kellām nērnta vaḻakku. āṉāl potumakkaḷ vaḻakku? pulavar vaḻakkukkuk koṭaiñar potumakkaḷ eṉpatai eṇṇuvār evarum tiṇṇamāy aṟivar. nāṭṭup pāṭalkaḷilē kāṇamuṭiyā uṇarvum cuvaiyumō ēṭṭup pulavarkaḷiṭam iruntaṉa!
pāṭṭilē vaṇṇameṉṉa vaṇṇam? muṟaiyurimaip peyarilēyē vaṇṇam kāṭṭi vaṉapput tīṭṭiyataip peṟṟōr peyarē kāṭṭi niṟkiṉṟaṉavē!
ammai ammā ammē ammō eṉpavai iyalvaṭivum viḷivaṭivumāy vaḻaṅkum tāyiṉ peyar. ītoṉṟutāṉā?
aṉṉai aṉṉā  aṉṉē aṉṉō  aññai a ññāaññē aññō eṉpaṉavum tāykkuriya iyal vaṭivum, viḷi vaṭivumāka vaḻaṅkum peyarkaḷ. aññai innāḷ vaḻakkeṉa eṇṇam varukiṟatā? aññai nī ēṅki aḻaleṉpatu cilappatikāram (9:24).
tantaikku vaḻaṅkum peyarkaḷ; appaṉ  appā appē appō accaṉ accā accē accō attaṉ attā attē attō ivai tantaikku iyalvaṭivum viḷivaṭivumāy vaḻaṅkum peyarkaḷ. ip peyarkaḷuḷ cila arukiya vaḻakkiṉa. ilakkiya āṭciyil maṭṭum uḷḷaṉavum uḷa. āyiṉ, nam āyvukku arukiya vaḻakkum perukiya vaḻakkum taṭaiyāvatillai. accaṉ..... accō tamiḻ vaḻakkā eṉa aiyamā? māṇikkavācakar accōp patikam cāṉṟillaiyā?
muṉṉavai mūṉṟum ammaiyaip paṟṟiyavai; melliṉattiyalpavai. piṉṉavai mūṉṟum appaṉaip paṟṟiyavai; valliṉattiyalpavai. ammai appaṉai ippaṭit tiṭṭamiṭṭu vaittāṟ pōl melliṉamākavum, valliṉamāka vum amaippāṉēṉ? peṇmai āṇmai iyalkaḷai oliyalakāl - vaṇṇa vakaiyāl - colla eṇṇam kiḷarnta teṉalāmō?
muṟaippeyar, muṟaippeyar virivu ākiyavaṟṟil cuṭṭappaṭṭavaitāmē ivai! muṟaippeyarai ivvāṟu virittuk kāṭṭuvāṉēṉ? muṟaippeyarē ōriṉattiṉ uyirnilai, oḻuṅkunilai, vāḻviyal nilai, vaḷanilaip peyarkaḷ! avaṟṟai iḻantu niṟkum tamiḻaka nilaikarutip paṉṉappaṭukiṉṟatām.
vaṇṇam:
vaṇṇam:1
vaḷ > vaṇ + am = vaṇṇam. vaḷ = vaḷam.
x.neh.:
teḷ > teṇ + nīr = teṇṇīr; eḷ > eṇ + ney = eṇṇey.
iyaṟkai vaḷamām, ilai, paṭṭai,, vēr,, kāy, pū mutaliyavaṟṟāl amaintavai vaṇṇaṅkaḷām. veṇmai, paccai, nīlam, mañcaḷ, karumai, civappu, iḷañcivappu, iḷampaccai, iḷanīlam, iḷamañcaḷ, veḷirkarumai, aṭarpaccai, aṭarmañcaḷ, aṭarkarumai, karunīlam eṉpavai iyaṟkai vaṇṇaṅkaḷtāmē! oṉṟai oṉṟoṭu kalakkap putupputu vaṇṇaṅkaḷ kiṭṭukiṉṟaṉa allavā!
vaṇṇam:2
vaṇṇamāvatu vaṇṇittup pāṭappaṭum pāṭal. aḵtu icaippāṭal. vaṇṇam tolkāppiyaṉārāl cuṭṭap paṭukiṟatu. ataṉ vakaikaḷum pāa vaṇṇam, tāa vaṇṇam eṉa  eṇṇappaṭukiṉṟatu.
olinayam karutiya amaippu vaṇṇam eṉpatu veḷippaṭat tikaḻkiṉṟatu. kalippāviṉ uṟuppāṉa vaṇṇakamum ivvakaippaṭṭatē. kampar pāṭalkaḷilum vaṇṇam uṇṭu. kampaṉ pāṭiya vaṇṇam 96 eṉpatoru vaḻakku.
āyirattukku mēlum vaṇṇam icaitta vaḷamārnta pāvalar aruṇakiriyār. avarkku muṉṉē vaṇṇa icaiyil koṭi kaṭṭip paṟantavar āḷuṭaiya piḷḷaiyārām tamiḻ ñāṉacampantar; piṉṉē vaṇṇa icaiyil pērulāp pōntavar vaṇṇaccarapam taṇṭapāṇi aṭikaḷ; paṭṭiṉattāriṉ uṭaṟkūṟṟu vaṇṇam nāṭaṟintatu.
iculāmiyap pulavarkaḷ cilarum vaṇṇam pāṭutalil iṇaiyaṟṟut tikaḻntaṉar eṉpataṟkuc cāṉṟu pāṭcāp  pulavar iyaṟṟiya vaṇṇaṅkaḷ, vaṇṇakkuḻippukaḷ      eṉṉum nūl.
akapporuḷ nuvalvatāy eḻunta vaṇṇam, meyp poruḷ kiḷappatākavum tikaḻum. cila vaṇṇaṅkaḷiṉ cantac cuvaikku ovvāp poruḷiḻivu ataṉ perumaiyaik kuṉṟac ceytu viṭuvatākavum uḷḷatu.
vaṇṇam:3
oruvar uṭal paruttut tōṟṟap polivu aṭaitalai vaṇṇam eṉpatu viḷavaṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakkākum. kōṭṭup paṭattiṟkum vaṇṇantīṭṭiya paṭattiṟkum uḷḷa nilaiyai oppiṭṭuk kāṇalām.
puṉaiyā ōviyameṉpār cāttaṉār	 (maṇimē. 16:131).
vaṇṇaviruttam:
ōraṭikkup patiṉāṟu kalai vakuttu, ippaṭi nālaṭikkum aṟupattu nālu kalai vakuttu, vaṇṇa viruttamākap pāṭappaṭuvatu vaṇṇa viruttam (navanīta. 31).
eṭṭuk kalaiyāy iṭaiyiṭ ṭetukaiyāk
kaṭṭuk kalaikkumuk kaṇṇiyāt - tiṭṭattil
toṅkalum eṭṭāyt toṭaimūṉṟu nāṉkāṟāyp
paṅkupeṟum vaṇṇap parappu	
	- ilakkaṇa cūṭāmaṇi- navanīta. 31 mēṟ
vaṇmai:
vaṇmai:1
aḻaku.
palvakai vaṇṇaṅkaḷum keḻumiya taṉmai vaṇmaiyām. vaṇṇattiṉ vaṉappuk koñcuvatāltāṉē, uṭukkum uṭaikaḷil eṇṇariya vaṇṇaṅkaḷ. vaṇṇap pūkkaḷait tēṭi īkkaḷē moykkumāṉāl māntaraic cuṭṭuvāṉēṉ? viḷampara uttikaḷ vaṇṇa uttikaḷākap paḷicciṭukiṉṟaṉa allavō!
vaṇmai:2
vaṇmai = koṭai. vaḷamait taṉmaiyām koṭaiyum pāṭupukaḻāl aḻakuṟal puṟappāṭalil kāṇka.
muṉṉa mukattiṉ uṇarntavar
iṉmai tīrkkum vaṇmai yāṉē	- puṟam. 3
vati:
vati = cēṟṟuvaḻi.
makkaḷ naṭakkum pātaiyil cēṟum cakatiyumāyk kiṭakkum vaḻi vatieṉappaṭum. anta vaḻi, vatiyākak kiṭakkiṟatu. inta vaḻiyil pō eṉpatu kumuḷūr (ilālkuṭi vaṭṭam) vaḻakku. kāl patintu mūḻkuvatu pati. pati > vati.
vatiyaḻital:
poruḷkaḷiṉ viḷaivō, uruvākkamō mikumāṉāl vilai campal (kuṟaital) ākiviṭum. ataṉāl poruḷaik kuṟainta vilaiyil vāṅkuvatuṭaṉ, mika nallatākap pārttē vāṅkuvatu vaḻakkam. annilaiyil kuṟaiyuṭaiyavai aṅkum iṅkum koṭṭappaṭṭuk kiṭakkum. vatiyaḻital, vaḻiyil - naṭaiyil - kiṭantu mitipaṭutalākum. poruḷ mikuti kāṭṭum iccol teṉtamiḻaka vaḻakkuc collākum.
vatiyum cēṟum:
vati	= vaḻiyilum vāḻviṭaṅkaḷilum paṭṭa cēṟu.
cēṟu	= nilaṅkaḷil nīrōṭu kalantu kaṭṭiyāka irukkum maṇ.
vati = cēṟṟu vaḻi; vativiṭam. nilattuc cēṟu nīrōṭu kalanta aḷavil irukkum. vaticcēṟō ūravarum āṭum māṭum mitittu mitittuk kūḻum kuḻampumāyk kiṭakkum.
* vatiyaḻitalkāṇka.
vatuvai:
vativu > vatuvai.
taṉittaṉi vevvēṟu iṭaṅkaḷil piṟantu orumitta uḷḷamuṭaiyavarākiya kātalaṉ kātaliyar, ōriṟpaṭṭu vāḻtaṟkuc ceyyappaṭum caṭaṅku vatuvaiyākum. oruṅku vatiyak kumukāyam vaḻaṅkum oppukaiyē tirumaṇam eṉpatai viḷakkum col vatuvaiyākum.
maḷḷa raṉṉa taṭaṅkōṭ ṭerumai
makaḷi raṉṉa tuṇaiyoṭu vatiyum	- aiṅ. 94
nummaṉaic cilampu kaḻīi yayariṉum
emmaṉai vatuvai naṉmaṇam kaḻika	- aiṅ. 399
vattal vatakkal:
vattal (vaṟṟal)= vaṟṟi ularntu pōṉatu.
vatakkal= caṟṟē vaṟṟi caṟṟē īrappatam uṭaiyatu.
ularap pōṭṭa miḷakāy vaṟṟal naṉṟāka ularntum ularāmalum iruntāl vattalum vatakkalumāka irukkiṉṟa teṉpar.
nīrppataṉ muḻuvatum pōkkāmal ōraḷavu pōkkutalai vatakkutaleṉpatu vaḻakkam. īra uḷḷi allatu īra veṇkāyam vatakkutal aṟika. moṟumoṟuppiṉṟi īrap pataṉuṭaiyatait tiṉpār vatakku vatakkueṉṟiruppatākak kūṟuvatum eṇṇattakkatu.
vattai:
vattai = ciṟupaṭaku.
vattai eṉpatu paratavar (mīṉavar) vaḻakkuc col. mitavai vakaiyuḷ oṉṟu atu. vaṟṟik kāynta vaṟṟal vattal eṉa vaḻaṅkappaṭuvatu pōla, ularnta kaṭṭaikaḷai iṇaittu mitavaiyākac ceyyappaṭṭatu vattai eṉappeyar koṇṭu, piṉṉar mitavai eṉṉum poruḷil paṭakukku ākiyirukkum.
vantaṭṭi:
vantu + aṭṭi = vantaṭṭi.
eṅkiruntō vantu pukalaṟṟu neruṅki iruppavaṉ. avaṉ vantaṭṭi āḷ; eṅkē pōvāṉ? ēṉ avaṉai veruṭṭu kiṟāy?eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
vantēṟi:
vantēṟi = ayal nāṭṭil iruntu vantavar.
vantu ēṟupavar vantēṟi eṉappaṭuvar. varutal nāṭu tāṇṭi nāṭu varutal. oru nāṭṭār maṟṟoru nāṭṭiṟku urimai peṟāmal varuvatum, vantu nilaimakkaḷākat taṅki viṭuvatum vantēṟieṉappaṭukiṉṟatām. nilaimakkaḷāka iruppavaraiyum vantēṟikaḷāka alaimakkaḷ ākkiviṭuvar eṉpataṟku īḻa nāṭṭu nilai eṭuttukkāṭṭām. vantēṟikaḷ nilaimakkaḷ āvataṟku amerikka, āppirikka, āttirēliya nāṭṭu āṭciyuṭaiyāḷar cāṉṟāvar. varutal iruttal ākiyatu. vantēṟutal eṉappaṭuvatu kuṭiyēṟutal, kuṭiyēṟṟam pōṉṟa vaḻakkām. vantavaḷ valuttāḷ; iruntavaḷ keṭṭāḷeṉpatu paḻamoḻi.
vampu:
vārāta oṉṟu vantatu pōl tōṉṟum tōṟṟam. vampu ākum. vantatu pōl kāṭṭi ēmāṟṟutal koṭumai - vaṉpu - ātalāl vaṉpu > vampu eṉa ataṉ poruḷ viḷakkam kāṭṭa iṉammāṟi niṉṟatu (ṉakaram makaramākiyatu).
vampu virikaḷattiṟ kaviṉpeṟap polinta	- kuṟiñ. 198
vampup peyyumāl maḻaiyē; vampaṉṟu
vārā rōnam kāta lōrē	- kuṟun. 382
vammai vaḻamai:
vammai (vaṇmai)= koṭai.
vaḻamai= vaḻakkam.
vaḻivaḻiyākak koṭuttu vanta koṭaimuṟai vammai eṉpatām. uḻavar kuṭiyil ivarivarkku iṉṉa iṉṉa kālaṅkaḷil iṉṉa iṉṉa ceyya vēṇṭum eṉṉum koṭai muṟaiyum, vaḻakkamuṟaiyum uṇṭu. atu vammai vaḻamai eṉappaṭum. maṅkalam, al maṅkalam, pūppu, putumaṉai eṉa nikaḻvukaḷ varuṅkāl vammai vaḻamaikaḷmuntu niṟkak kāṇalām.
vayakkutal:
vayakkutal = vayamākkutal = viḷaṅkutal. vayakkutal > vacakkutal (ma.va.).
vayakkuṟu maṇṭilam	- kali. 25
māṭṭai vēlaikku vayakka - vacakka - vēṇṭumma.va. viḷaṅkutal, vēlaiyai viḷaṅkac ceyyum vakaiyil paḻakkutal.
vayaṅkutal:
vayaṅkutal = viḷaṅkutal. vayappaṭuttutal > vacappaṭuttutal ma.va.
vayappaṭuttuvatu yātu atu vayaṅkutalām. vayappaṭuttutal aḻakālum paṇpālum aṟivālum tiṟattālum vayappaṭuttalām. taṉṉatākkal atu. allatu atuvē ākac ceytal.
muṭṭāc ciṟappiṟ paṭṭiṉam peṟiṉum
vāriruṅ kūntal vayaṅkiḻai yoḻiya
vārēṉ vāḻiya neñcē	- paṭṭiṉap. 218-220
vayaṅku veḷḷaruvi	- naṟ. 32
vayattatu:
vayam > vacam.
eṉ iṭattu uḷḷatu eṉ vayattatu ākum. eṉ kaivayam uḷḷa poruḷ, eṉ kaivacam uḷḷa poruḷ eṉappaṭṭatu. oṉṟu kaivayappaṭa vēṇṭum eṉiṉ ataṟkuriya uḻaippum akkaṟaiyum veṉṟeṭuttalum vēṇṭum. ākaliṉ vayam eṉpataṟku veṟṟi eṉṉum poruḷum uṇṭāyiṟṟu.
vayantamālai:
vayantam > vacantam = vayappaṭuttum teṉṟaṟ kāṟṟu.
teṉṟalai varuṇittu antātiyākap pāṭappaṭuvatu vayanta (vacanta) mālaiyākum.
vacanta varuṇaṉai vacanta mālai	- ilak. pāṭ. 76
teṉṟalaip pukaḻntu cepputal vacanta
mālai yeṉappeyar vaikkap paṭumē	- muttuvī. 1063
vayantaṉ:
vayam = veṟṟi; vīram.
vayappuli vayanāy kūṟṟaiyum utaittāṉākak koḷḷappaṭum āṟṟalaṉaiyum vellat tuṇintavaṉ; avaṉ kāmaṉ. kamam niṟaintu oḷi ceyyum nilaiyil kāmam ākum. vayantaṉ, tuṇai vayantai; vacantaṉum vacantaiyum āyatu vaṭamoḻi vaḻakku. vayantakālam kātalar veṟṟit taḷirppukku uriyakālam. atu vacantam eṉappaṭṭatu. iḷavēṉil eṉpatum atu.
vayalai:
vayalaikkoṭi, pacalaik koṭiyeṉa vaḻaṅkum.
vayalaik koṭiyiṉ vāṭiya maruṅkuleṉpatu ilakkiya vaḻakku. pacalaikkoṭi, pacalaikkīrai eṉpavai makkaḷ vaḻakku. vayalai, vacalaiyāy ūrppeyar koṇṭuḷatu. mēl vacalai, kīḻ  vacalai (ceṅkai māvaṭṭam).
vayal:
vai al > vaiyal > vayal. vai = nel.
nel viḷaiyum iṭam, vayal.
e-ṭu:
pai + ir = payir; mai + ir = mayir.
vayalpayaṟu:
nelviḷai nilattilē ciṟupayaṟuīrappatattilē teḷikkappaṭum. vayal appatattilē muḷaittu viḷaivu tarum appayaṟu vayal payaṟu eṉa nellai vaṭṭāra vaḻakkāka uḷḷatu. ēṉeṉil payaṟu vakai puṉceyp payirāka varuvatu. ip payaṟu vayalil varuvatāl ippeyar peṟṟatu.
vayā:
vayiṟu vāyttal (karukkoḷḷal) vayā eṉappaṭum. vayā > vayavu; puṟā > puṟavu āvatu pōla. mayakkam vānti, puḷivēṭkai eṉpavai vayākkuṟikaḷākum. karuk koḷḷutal vayāeṉak karuṅkuḷam vaṭṭārattil vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
vayāanōy	- aiṅkuṟu. 51
vayiram:
vayir + am = vayiram. vayir = kūrmai.
oṉpāṉ maṇikaḷuḷ oṉṟāya vayiram valiyatu. piṟitoṉṟāl aṟukka iyalā valimaiyuṭaiyatu. vayirattai vayirattālēyē - vayira ūciyālēyē - aṟuppar. maraṅkaḷil uḷḷē vayirappakuti uṇṭu. ataṉai akakkāḻ eṉpar. valiya koṭṭuppiṭikku vayirppāṉa kaṭṭaiyē payaṉpaṭuttappaṭum. vayirappakuti kariyatu; karumaikku valimaip poruḷum uṇṭu.
karuṅkaik kollaṉ	- puṟam. 36
poruḷ: valiya kaiyai uṭaiya kollu vēlaikkārar.
vayiṟu:
vaikkattakka muṭivāṉa iṭam vayiṟu. vai iṟu = vayiṟu.
vaittāṉvāy cāṉṟa perumporuḷ aḵtuṇṇāṉ
cettāṉ ceyakkiṭanta til	- tiruk. 1001
aṟṟār aḻipaci tīrttal aḵtoruvaṉ
peṟṟāṉ poruḷvaip puḻi	- tiruk. 226
tam nukarvukkum piṟar nukarvukkum kaṭṭāyam vēṇṭuvatu uṇavu. ātalāl avvuṇavai vaikkum iṭam vayiṟu eṉappaṭṭatām. vayiṉ = iṭam; vayam = oppaṭaippu eṉpaṉavum eṇṇuka. vai akam (vaikkappaṭṭuḷḷa iṭam) vaiyakam.
vayiṟṟaik kaṭṭutal:
vayiṟṟaik kaṭṭutal = uṇavaik kuṟaittal.
vayiṟṟuppāṭu peritu; mūvēḷai uṇṭālum iṭai yiṭai vēṇṭiyum kiṭappatu. oru vēḷai uṇavukkum vaḻiyillātavar nilaimai eṉṉām? attakaiyavarkkum vēṟu vēṟu kaṭṭāyac celavukaḷ iruntāl eṉṉa ceyvar? annilaiyil vayiṟṟoṭu pōrāṭip paciyaik kaṭṭāyattāl kaṭṭip pōṭṭē kālantaḷḷa nērum. ituvē, vayiṟṟaik kaṭṭutalām. vayiṟṟil īrat tuṇiyaip pōṭutal eṉpatum ittaku vaḻakkē. vāyaik kaṭṭutaṟkum itaṟkum ciṟiya vēṟupāṭu uṇṭu. vāyaik kaṭṭutal, palavāka iruntum vēṇṭā eṉa otukkutal; illāmaiyāl pacittuk kiṭattal vayiṟṟaik kaṭṭutal.
varaku:
kūla vakaikaḷuḷ oṉṟu varaku. appeyarp poruḷamaitiyai makkaḷ vaḻaṅkum oru paḻamoḻi viḷakkukiṟatu.
aṭuppai mūṭṭiviṭṭu varaku vitaittāl arici ulaikku vantuviṭumeṉpatu. avvaḷavu kuṟuṅkālappayir ātalāl viraintu viḷaitalai nōkki varaku eṉṟaṉar. varaku = viraintu varuvatu.
varaṇam:
varaṇam eṉpatu āriyar vantapiṉ niṟampaṟṟiyum piṟappup paṟṟiyum ēṟpaṭuttappaṭṭa piriviṉaiyātalāl, atu yātum ūrē yāvarum kēḷir, kulamum oṉṟē kuṭiyum oṉṟē, piṟappokkum ellā uyirkkumeṉṉum tamiḻk koḷkaikku ēṟkātu(ti.ma. 102).
varam:
varakkūṭiya (a) varattakka - pēṟu varamākum.
kātali ṉuvantu varamkoṭut taṉṟē orumukam	- tirumuru. 94
avaṉ vāṅki vanta varam avvaḷavutāṉ	ma.va.
varampu:
varampu > varappu (valittal).
x.neh.:
parampu > parappu; parappuccaṭṭam, parappaḷavu.
1.  varampu = eḻututāḷil viṭupāṭṭu iṭam, kōṭu.
2. varampu  >  varantai = kiṇaṟṟil uḷvāy naṭai; pāmpōṭi, tāḷil ōrakkōṭu.
3. varampu = ellai, ellaiyiṭṭu āṭci ceytavaṉ.
e-ṭu: imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ.
vāṉa varampaṉai nīyō peruma	- puṟam.2
4. varampu = varum aḷavu, aḷavu.
varampaṟiyāmai vantu īṇṭi	- paṭṭiṉap.132
varampilāk kālam vāḻka	vāḻttuvakai.
varalāṟṟu vañci:
oruvaṉ vaṉappu, āṟṟal, kalvittiṟam, kuṭippiṟappu, kuṇanalam mutaliyavaṟṟai vañcippāvāl vāḻttip pāṭuvatu varalāṟṟu vañciyākum (navanīta. 48 kuṟippurai).
viḻumiya kulamuṟai piṟappumēm pāṭṭiṉ
palaciṟap picaiyaiyum vañcip pāvāl
vaḻuttal varalāṟṟu vañciyām eṉpa	- muttuvī. 1072
varalāṟṟu vañci,
ñālamēl tāṉai naṭappatu collaleṉpār ilakkaṇa viḷakkap pāṭṭiyalār (109).
varavu:
varavu = varutal, varuvāy ākiya varumāṉam.
vatuvai ayartal vēṇṭuval āṅkup
putuvai pōlumniṉ varavumivaḷ
vatuvai nāḷ oṭukkamum kāṇkuval yāṉē	- kalit. 52
tolvaravum tōlum keṭukkum tokaiyāka
nalkura veṉṉum nacai	- tiruk. 1043
tolvaravu = toṭar toṭarākap paḻanāḷ mutal varum vaḷamai;
tōl = vaḻivaḻi varum perumai.
vari:
ari eṉpatu arici eṉṉum poruḷ taruvatu pōl, vari eṉpatu varicai eṉap poruḷ tarutal kuyavar vaḻakkāka uḷḷatu. uḻavar vaḻakkilum varicaip poruḷ varikku uṇṭu. paṭaippup pōṭum pōtu varivaippar. vari māṟāmal paṭaippup pōṭuvar.
varikayiṟu:
vari kayiṟu = iṟukkik kaṭṭa utavum kayiṟu. varital = kaṭṭutal.
vaṇṭi, carakkuntukaḷil cumaiyai iṟukkikkaṭṭa utavum kayiṟu. pāra vaṇṭikkārar varikayiṟu illāmal cellār.
varicai:
varicai:1
varicai = oḻukkam.
eṟumpu varicaiōr oḻuṅku muṟaiyāka ulakamellām paraviyiruttal aṟiyak kūṭiyatu; oṉṟaṉpiṉ oṉṟākac cellum eṟumpu varicai, eṟumpiṉ oḻukkueṉac caṅka nāḷilēyē collappaṭṭatu. āyiṉum, poruḷ taṭṭuppāṭu, pōkkuvaravu nerukkaṭi, kāṭcic cālai ākiyavaṟṟāl aṇmaik kālattē tāṉ vaḻakkil koṇarappaṭṭatām kiyū Kiw’(Q System). ammuṟai eṟumpuccāri muṟaiyē. nīr oḻukku, eṟumpoḻukku, oḻukkam eṉpavai ellām oḻuṅku muṟaippaṭṭatām. uṉ varicai teriyumēeṉpatil varicai oḻukkamātal aṟika. varicai keṭṭavaṉ, oḻukkamaṟṟavaṉ eṉpatām.
varicai:2
varicai = takuti. varicai yaṟital = takuti aṟital.
varicai yaṟitalum varaiyātu koṭuttalum	- ciṟupāṇ. 217
potunōkkāṉ vēntaṉ varicaiyā nōkkiṉ
atunōkki vāḻvār palar	- tiruk. 528
variccu:
piḷakkappaṭṭa mūṅkil; teṉṉai maṭṭai. vēli, paṭal mutaliyaṉa kaṭṭa variccu utavum.
varital:
varital = eḻututal, kaṭṭutal.
vari eṉpatu kōṭu. varital eḻututal poruḷatu. eṉṉa varikiṟāy? varintu taḷḷukiṟāyē etai?eṉpavaṟṟil            varital eḻututal poruḷātal aṟika.
varintu kaṭṭu eṉṟāl iṟukkik kaṭṭu, iṟukku eṉpavai poruḷ. vēṭṭiyai varintu kaṭṭal varital eṉappaṭum. varital iṟukkik kaṭṭutal eṉṉum poruḷatē. kaṭṭāyameṉpatu kaṇṭippākac celutta vēṇṭiya vari eṉpatē. atil iruntē, tīrā nilaiyilum niṟaivēṟṟiyāka vēṇṭiya ceyal kaṭṭāyameṉappaṭṭatām. araciṟai eṉappaṭum variyait tavirttalākātu eṉpatai viḷakkuvatu kaṭṭāyac collām. kaṭṭu + āyam = kaṭṭāyam.
āyam = vari.
varukai (vicayam):
vicayam eṉṉum peyaril uḷḷa nūlkaḷ perunūlkaḷiṉ curukka nūlkaḷāka iyalkiṉṟaṉa.
ivvakaiyil taṇṭapāṇi aṭikaḷ iyaṟṟiya kaumāra vicayamkuṟippiṭattakkatu. atu 16 uṭpirivukaḷaik koṇṭuḷḷatu. avai avatāram, taricaṉam, viḷaiyāṭal, karuṇai veṉṟi, upatēcam, īkai, apimāṉam, aiyamaṟuttal, tiruvāy malartal, cattiyam, cevikoṭu viṉaval, vallapam vēṇṭal, pukaḻ vēṇṭal, tiruvaṭi vēṇṭal, kāppuk kūṟal eṉpaṉa. kaumāra vicayam eṉpatu tirumurukaṉ tōṟṟaravu eṉpatām.
varukka eḻuttukaḷ:
a ka ca ta na pa ma eṉṉum ēḻu varicaiyilum varicaikkup paṉṉiraṇṭāka eḻuttukaḷ 84. vakara varicaiyil (va, vā, vi, vī, ve, vē, vai, vau) 8, yakara varicaiyil (ya, yā, yu, yū, yē, yau) 6, ñakara varicaiyil (ña, ñā, ñi, ñe) 4 āka 102 eḻuttukaḷ. tamiḻmoḻiyil mutaleḻuttāka vārātavaiyum mutaleḻuttākak kāṭṭip pāṭiya nūlvakai itu. auvaiyār ātticūṭi, pāratiyār ātticūṭi āyavaṟṟil moḻi mutal vārā eḻuttukaḷum varappāṭiyatuṇṭu. kaṭṭaṟṟa innilai, moḻikkēṭeṉal teḷivām.
* varukka mālai, varukkak kōvaikāṇka.
varukkak kuṟaḷ:
moḻikku mutalāka varum eḻuttukaḷ ellām, pāṭal mutaleḻuttukaḷāka muṟaiyē varak kuṟaḷ veṇpāvāl pāṭuvatu varukkak kuṟaḷ eṉappaṭum. taṇṭapāṇi aṭikaḷ varukkak kuṟaḷ yāttuḷār. atil 249 pāṭalkaḷ uḷa.
varukkak kōvai:
akara mutalāka moḻikku mutalāka varum eḻuttukaḷ ellām, pāṭal mutaleḻuttāka varak kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyākap pāṭuvatu varukkak kōvai yākum.
akara mutalā kiyavām akkara
varukka moḻikku mutalvaru meḻuttu
muṟaiyē kaṭṭaḷaik kalittuṟai yāka
vaḻuttuva tatuvē varukkak kōvai	- muttuvī. 1044
kōvaippā, kaṭṭaḷaikkalittuṟaip pāvām.
varukkac canta veṇpā:
akara mutalāka moḻimutal varum eḻuttukaḷ ellām muṟaiyē pāṭal mutaleḻuttāy varac canta veṇpāvāl pāṭappeṟum nūl varukkac canta veṇpā eṉap peyar peṟum.
caravaṇap perumāḷ kavirāyar iyaṟṟiya kanta varukkac canta veṇpāitaṟku eṭuttukkāṭṭākum. innūl 102 pākkaḷai yuṭaiyatu.
varukka mālai:
moḻikku mutalāka varum varukka eḻuttukaḷukkellām ovvoru kavi kūṟutal varukka mālaiyākum.
varukkat tiṉaiccolal varukka mālai	- ilak. pāṭ. 66
moḻikkumuta lākiya eḻuttuk kellām
varukkam uraippatu varukka mālai	- paṉṉiru. 283
iṉi, uyirāṉum ka ca ta na pa ma va eṉṉum uyirōṭu kūṭiya mey ēḻāṉumāka eṭṭu āciriyappā vantāl avai varukka mālai eṉavum kūṟuvārum uḷar eṉpār ilakkaṇa viḷakkap pāṭṭiyalār (66).
varukkak kōvai kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyāka varum eṉpatu pōṉṟa varampu varukka mālaikku illai eṉka. eppāvāṉum evviṉattāṉum varumeṉak koḷka.
varukkai:
varikkai > varukkai = varivariyāka amaintatu.
varukkai vaḷamalai	- tiṇaimā. 14
palā eḻunta pāl varukkai	- tiṇaimā. 29
vāḻaip paḻamō varukkaip palāppaḻamō	- tālāṭṭu.
varuṭai:
āṭṭiṉ vakaiyuḷ oṉṟu varuṭai. atu malaiyil (varaiyil) vāḻvatālum ceṅkuttāṉa malaiyil ēṟutalālum varuṭai eṉappaṭṭatu. varuṭutal, kuḻal yāḻ āyavaṟṟai viralāl taṭavutalaiyum kuḻantaikaḷait taḻuvi varuṭutalaiyum nōkkiṉ pulappaṭum.
varaiyāṭu varuṭai
(varuṭai akam. 378, aiṅ. 287, kuṟun. 187, paṭṭiṉap. 139, cintā. 1899)
varuṇippu (vaṇṇippu):
puṉainturai vakaiyāl virittup pāṭutal vaṇṇippu ākum. vaṇṇap pāṭal vēṟu; vaṇṇippu vēṟu; vaṇṇippu eḷiya naṭaiyum teḷicollum uṭaiyatākac cellum. aḻakar varuṇippu (varṇippu) eṉpatoru nūl cōlai malai aḻakar ciṟappukaḷai viḷakkuvatām.

varuttam:
varuttuvatu varuttam.
uṭalnalivum melivum uḷḷattil uḷaivum oṭukkamum varac ceyyum kavalai varuttamām.
tāḻkaṇ acumpil, paṭukaṭuṅ kaḷiṟṟiṉ varuttam	- akam. 8
uyaṅkupaṭar varuttamum ulaivum nōkki	- puṟam. 150
varai:
ōr iṭattai allatu oru nilappakutiyai varaiyaṟai ceyvataṟku vāyppāka iruntatu malai. ātalāl ataṟku varai eṉpatu peyarāyiṟṟu. ataṉ vaḻivantatē atuvarai, ituvarai, etuvarai eṉa ellai kāṭṭum vaḻakkukaḷ.
varaiyil ceḻikka vaḷarnta mūṅkil paṇṇaiyiṉ ceṟivum aṭarttiyum uyarvum ataṉ varivarik kaḻaiyum makkaḷaik kavara avvarikaḷaik koṇṭu ammūṅkilukku varaieṉap peyariṭṭaṉar.
varaiyāvatu vari kōṭu eṉap poruḷuṟṟatu. mūvari aṇil, vāl varikkāy, varippāṭal eṉpaṉa kiḷarntaṉa. vāl vari = veḷvari > veḷḷari.
kaiyil uḷḷa - viralil uḷḷa - varikaḷ pativuttuṟai, uḷavuttuṟai mutaliyavaṟṟukkuc cāṉṟup poruḷāyp payaṉceyvatu. ōviyam varaikalai eṉap peyar peṟṟatu. kaṭṭamai oḻukkattil vāḻntu kuṭinalam kākkac ceyyappaṭum vāḻviyal tirumaṇam varaivueṉappaṭṭatu.
varaippu:
varai > varaippu. varai = malai; varaippu = varaipōlum māḷikai.
tuṟaiviṭ ṭaṉṉa tūmayir ekiṉam
tuṇaiyoṭu vatiyum kāppuṭai varaippu	- akam. 34
varaippu = ōr ellaikku uṭpaṭṭa iṭam. varaippu > varappu ma.va.
varaiyuṟupā (cittirakavi):
cittirakavi yāṟumpiṉ tēṟṟum aṭṭa nākapantam
otta kaviyumaṟṟu muḷḷavelām - vaitturaittal
atraviḻip peṇṇē aṇaṅkē maṭamāṉē
citrakavip pāṭṭeṉṟē ceppu
(atra (va) = ampu; cittira > citra)
eṉavarum pirapantat tiraṭṭu (50) cittira kavi vakaikaḷaik kūṟum. atu kūṟum cittira kavikaḷ kōmūttiri, iraṭṭai nākapantam, muracapantam, cakkaram, cuḻi kuḷam, caruppatōpattiram, aṭṭanāka pantam eṉpaṉavām (51-60).
cittirakavi viḷakkam yāpparuṅkala viruttiyilum, taṇṭiyalaṅkāram, māṟaṉalaṅkāram mutaliya aṇi nūlkaḷilum muttuvīriyattilum  (1143-1153) uṇṭu. viṉāvuttaram, eḻuttuvaruttaṉam, mālai māṟṟu, niroṭṭakam, eḻuttaḻivu, māttiraic curukkam, māttirai varuttaṉam, tiripaṅki, tiripāki, oṟṟup peyarttal, piṟitupaṭu pāṭṭu eṉpavaṟṟai muttuvīriyam kūṟukiṉṟatu.
cittirakavi viḷakkameṉa oru nūl iyaṟṟiyuḷḷār paritimāṟ kalaiñar. patippittu uraivaraintavar pērāciriyar na.palarāmar.
pāmpaṉ kumarakurutāca aṭikaḷum vaṇṇac carapam taṇṭapāṇi aṭikaḷum ittuṟaiyil tērcci mikkiruntaṉar. muṉṉavar iyaṟṟiyatu pattup pirapantam eṉṉum nūl. atil cakkara pantam, mayūra pantam, kamala pantam, piṟitupaṭupāṭṭu, pakupaṭupañcakam mutaliyavai uḷa. piṉṉavar iyaṟṟiya cittira kavikaḷ palvēṟu tokutikaḷil uṇṭu. aracañ caṇmukaṉār pāṭiya mālai māṟṟu mālaiyil cittira kavikaḷ pala uṇṭu.
cittirakavi varavu, āḷuṭaiya piḷḷaiyār aruḷiya eḻukūṟṟirukkai, ēkapātam, tirukkōmūttiri, tiruccakkara māṟṟu, tirumālai māṟṟu, tiruviyamakam eṉṉum tiruppatikaṅkaḷil kāṇak kiṭakkiṉṟatu.
cittira kavikaḷālēyē amainta nūl cittirakavi mālaieṉappaṭum. aptul kapūr cākip eṉpār cittira kavi carapameṉap pukaḻappeṟutal avar tiṟam veḷippaṭuppatām.
vartti vaittal:
vartti vaittal = mūṭṭiviṭal, illātatum pollātatum collal. varutti = iruḷpōkki oḷivarac ceyvatu. varutti > vartti.
vartti, meḻukuvartti, tīvartti mutaliyavai. oṉṟaip paṟṟa vaittu avvoṉṟāl palappalavaṟṟaip paṟṟa vaittal vartti vaittal. atu pōl oru ceyti āṅkāṅku ceṉṟu palappalarkkum collappaṭṭu, avvavarai eriyac ceytal vartti vaittalāka vaḻaṅkukiṉṟatām. meḻukutiri, viḷakku ākiyavai cuṭaroḷi parappi iruṭpakai oḻippatu pōlvatē ivvartti! amaitiyākavum, oṉṟu paṭṭum iruntavarai uḷḷerivuk kāḷākki urukkulaikkum tīmai uṭaiyatām ivvartti vaittal. vartti vaikka villaiyāṉāl uṉakku vayiṟu eriyumēeṉpatu vaḻakku. piṟarai eriya vaikkāviṭṭāl taṉakku erivu eṉiṉ, varttiyāṉ ettakaiyaṉ?
valakkāram:
val + am = valam; valam + kāram = valakkāram = kaṭṭāyam.
valakkāramāka vantē āka vēṇṭum eṉṟu oṟṟaik kālil niṉṟāṉ; eṉṉa ceyvatu? kūṭap pōṉēṉma.va.
valakkai:
valappuṟak kai valakkai eṉpatu potuvaḻakku. ataṟku uṇmai eṉṉum poruḷ kuṟṟāla vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu. valakkaiyai aṭittu uṇmai kūṟutal vaḻiyāka uṇmai eṉṉum poruḷ valakkaikku ēṟpaṭṭuḷḷatu. uṇmai kūṟutal = cattiyam ceytal.
valacai:
oru mottamāka kuṭiyēṟip pōtalai valacai pōtal eṉpatu potuvaḻakku. paṟavaikaḷ nūṟṟukkaṇakkil vaṇṇamālai pōl paṟantu pōtalai valacai pōtal eṉpar. valacai eṉṉum peyaruṭaiya ūrkaḷ ellām makkaḷ oru kālattil vēṟiṭattiruntu vantu oṉṟākak kuṭiyēṟiyuḷḷa ūrkaḷākum. valacai varutal eṉpataṟkuk kuṭiyēṟutal eṉṉum poruḷ ceṭṭināṭṭu vaḻakkil uḷḷatu.
valayam:
val, valam, valai eṉpavai vaḷ, vaḷam, vaḷai eṉṟum ākum. valayam, vaḷayam eṉavum vaḻaṅkum. īḻattu vavuṉiyāvukku muṉ 50 ki.mī. kāppu valaiyam uḷḷatueṉkiṟatu īḻac ceytittāḷ. kaṭal valayameṉpatum īḻa vaḻakkil uḷḷatu.
* nilavalayamnilavaḷayameṉpavai kāṇka.
vali:
uṭkārntē iruntavar naṭakkap paḻakukiṟār; toṭarntu naṭakkiṟār; annaṭaiyāl vali uṇṭākiṉṟatu; mūṭṭu valikkiṟatu; kāl cōrkiṟatu; avarē ōṭṭamum payilkiṟār; ōṭi ōṭi iḷaikkiṟār; viyarkkiṟatu! nāṭit tuṭippu ēṟukiṟatu; uṭaleṅkum uḷaikiṟatu; vali uṇṭākiṟatu; taṭavik koṭukkiṟār. vennīr oṟṟaṭam vaikkiṟār! vali nīkki maruntuṇṭāṉāl taṭavukiṟār! āṉāl, naṭaiyai viṭavillai! ōṭṭattaiyum viṭavillai; eṉṉa nikaḻkiṉṟatu? muṉṉaip pōl cōrvu illai; iḷaippu illai; valiyum illai! iyalpāṉa paḻakkamākiviṭṭaṉa! naṭaiyum ōṭṭamum, eppaṭi iyalpāyiṉa?
valiyait tāṅkit tāṅki, valimaiuṇṭākiviṭṭatu! valiillāmal vali ēṟpaṭāmal - valimai uṇṭāvatillai! itu tamiḻccolliṉ vēr vaḻiyākak kiṭṭum viḷakkam; col, coltāṉā? vāḻvā?
maṇveṭṭi, kōṭari, kaṭappāṟai, cammaṭṭi ākiya vaṟṟaip payaṉpaṭuttat toṭaṅkiya nāḷil, ciṟitu nērattil avar kai valittatu; kaiyil koppuḷam kaṇṭatu; akkoppuḷam uṭaintatu; puṇṇāṉatu; āṟiyatu; mīṇṭum mīṇṭum itē toṭar! eṉṉa āṉatu? toṭakkattē irunta vali pōṉatu; valimai āṉatu! eṭṭu maṇi nēram pattumaṇi nēram eṉa ikkaruvikaḷaik koṇṭu kaṭumaiyāṉa vēlai ceyya muṭikiṉṟatu! vali kaṇṭu kaṇṭu kai kāyttup pōṉatu! kāytta piṉṉē paḻuppatu illai! nīrkkōppatu illai! uṭaivatu illai! ām! maṉamum uṭaivatu illai! kaiyil valipōy, maṉattilum valipōy valimai uṇṭāki viṭṭatu. akkaruvip paṇi, iṉi vēlai illai! viḷaiyāṭṭu!
valiyai valimai yākkum vaḻi, valikka valikka viṭāp payiṟciyē! ataṉāltāṉ valeṉpatu valikkum mūlam! valimaikkum mūlam! valaṉākiya veṟṟikkum mūlam! vallunarkkum mūlam! valviraivukkum mūlam! kaṭal mēlē alai! alai mēlē mitavai! mēlē pōkiṟatā? āḻpaḷḷattil vīḻkiṟatā? noṭikku noṭi malaiyēṟip paḷḷattuḷ pāykiṟatē mitavai! añcukiṟāṉā paratavaṉ? kāṟṟāl alaiyum alaiyāl mitavaiyum eṉṉeṉṉa alaikkaḻippu! avaṉ uṭal alaikiṉṟatu! āṭukiṉṟatu! āṉāl, avaṉ uḷḷam alaikiṉṟatā? alaintāl alaiyiṉ talaiyil mitimitieṉṟu mitittu veṟṟi koḷvāṉā? avaṉ paṭakōṭṭutalukku eṉṉa peyar? paṭaku valittal eṉpatu peyar! paṭaku valippuavaṉukku ettaṉai valippaiuṇṭākki uṇṭākki valimaiyākki viṭṭatu.
iyaṟkai yaṉṉai, taṉṉai yaṭainta iyaṟkaic celvaṅkaḷait taṉṉai nampi vāḻvataṟku vanta uḻaippuc celvarkaḷai valimaiyāḷarākkāmal viṭuvatu illai! avvalimaiyāḷar ākkutaṟkup payiṟciyāka vali tārāmal iruppatum illai!
nam kaikaḷ iraṇṭaṉuḷ oṉṟaṟku eṉṉa peyar? mika mikap payaṉpaṭuttip paḻakki viṭṭōmē! akkaikku eṉṉa peyar? valakkai eṉpatu peyar.
valameṉpataṉ poruḷ valimai; ataṟku valimai eppaṭi uṇṭākiyatu? valikka valikkap paḻakkappaṭuttip paḻakkappaṭutti, viṭāmal valikkac ceytatāl valampeṟṟuviṭṭatu! valam eṉpataṟku valappakkam, valimai ivaitāṉ poruḷā? illai, poruḷ vaḷarntatu! veṟṟieṉṉum poruḷum vantuviṭṭatu! apporuḷ varavu uṇṭākiyatu iṉṟā nēṟṟā? caṅkac cāṉṟōr kālattilēyē peruvaḻakkuc collākiviṭṭatu.
viṉaivaliyum taṉvaliyum māṟṟāṉ valiyum
tuṇaivaliyum tūkkic ceyal	- tiruk. 471
orē oru kuṟaḷil ettaṉai valikaḷ? ivvalikaḷ aṉaittum valikaḷā? valimaikaḷā? ūḻiṟ peruvaliyaiyum tarukiṟārē vāḻa nūl ceyta vaḷḷuvap peruntakai! vaḷḷuvar aṟanūlukku varaipaṭampōṭṭut tanta āciriyar tolkāppiyar vaya valiyākumeṉṟu poruḷ viḷakkam purikiṉṟārē! eḷḷil iruntu eṇṇey! ilakkiyattil iruntu ilakkaṇam! tolkāppiyam ilakkaṇam. ataṟku muṉṉarē valiilakkiyamāka iruntatu eṉpatu viḷaṅka villaiyā?
āmām! ilakkaṇa āṭci maṭṭumtāṉā? potumakkaḷ āṭci illaiyā? potumakkaḷ āṭciyil illātatā valakkai, valiyaṉ, valiyāṉ, vallūṟu eṉa vaḻaṅkappaṭṭu varukiṉṟatē oru paṟavai! atutāṉ vālnīṇṭa karikkuruvi! kariccāṉ, karumpiḷḷai, karumpuḷ eṉpaṉavellām!
ciṟutta kiḷiyai puṟāvaik kākattai maṭṭumalla parutta paruntaiyum paṭuttum pāṭṭaip pārttavar ataṉ valimaiyai aṟivār! ataṉ peyarp poruttamum aṟivār! ataṟkup peyar atuvēyā vaittuk koṇṭatu? ataṉ iyalpaṟintu tāṉē makkaḷ peyar vaittaṉar.
vaṇṇattil tōyntavaṉiṭam vaṇṇam paṭṭatu! valimaiyil tōyntavaṉiṭam valimai tōyntatu! eṇṇattiṉ cāyaltāṉē peyarīṭu! vallārai oru vakaikkīrai! cinta maruttuva nūlkaḷaip pārttāl vallāraic ciṟappu pulappaṭum!
valliyam puli = vēṅkaippuli! kaṉavilē kūṭa karimāvai accuṟutti vēṅkai marattaiyē vēṅkaip puliyeṉat tākka vaikkum valliyam atu! caṅka ilakkiyattil ettaṉai cāṉṟukaḷ!
paṭikka valiuṇṭāki viṭṭatā? (talaivali) varaṭṭum! varaṭṭum! vali vantāl tāṉē valimai varum!
valittal:
1.	vali  >  valittu  >  valittal = vali uṇṭātal. kākkai vali.
2.	valittal = melleḻuttu valleḻuttākat tirital. varampu  >  varappu.
3.	valittal = paṭaku ōṭṭal. valuvākat tuṭuppai iḻuttut taḷḷalāl valuttal  >  valittal āyiṟṟām.
valai:
val > valai.
kocuvalai payaṉpaṭuttukiṟōm. ataṟku muṟpaṭṭatu mīṉaip piṭikkum valai vaḻakkam. ēri,kuḷam, āṟu, kāl eṉpavaṟṟil maṭṭum valai pōṭṭu mīṉ piṭittal illai. peruvalai iṭṭuk kaṭaṟparappil mīṉpiṭittal vaḻakkam, kaṭṭumarap paṭakukaḷil cellum vaḻakkum paṇṭu toṭṭu iṉṟu varai vaḻakkil uḷḷavai.
valaikkuḷ uḷḷatu uyiri; paṟavai valai, mīṉvalai etuvāyiṉum uyirikaḷaip paṟṟik koḷvatu. uyiri uyir tappu nōkkil valiya muyaṟci ceyyum. taṉṉaip paṟṟiya valaiyai aṟuttu veḷiyēṟavē muyalum. ammuyaṟyicil atu veṟṟi koḷḷa iyalāvāṟu keṭṭiyāṉatāka - valuvāṉatāka nūlō kayiṟō iruttal vēṇṭum. atu kuṟittē valimaip poruḷil valaiāyatu. kāṭcip poruḷāya itu, karuttup poruḷil valai pōṭṭut tēṭutalvalai pōṭṭu arittaleṉa vaḻakkil ūṉṟiyatu.
cilanti valai, melliya iḻaiyāl āyatu. āyiṉum eṉṉa? uḷvanta pūcciyām uyiri aṟuttu veḷiyēṟa viṭāta valiyatu. ātalāltāṉē cilanti uyir vāḻkiṟatu! atuvum valaitāṉē!
valaiyāṉ:
valaipōṭṭu mīṉpiṭippavaṉ valaiyāṉ eṉappaṭutal. potuvaḻakku. valai piṉṉum cilantiyai valaiyāṉ eṉpatu kumari māvaṭṭa vaḻakkākum. cilanti valaieṉpatu av valaikkup peyartāṉē. cilantik kūṭṭaic cilampi eṉpār auvaiyār tēṉcilampi(taṉippāṭal).
valai vīcutal:
valai vīcutal = akappaṭuttutal.
valai vīcutal eṉpatu mīṉpiṭippataṟkākac ceyyap paṭuvatu. valai vīcutal, valaipōṭal, tūṇṭil pōṭal eṉpaṉavum mīṉai akappaṭuttuvataṟku allatu cikka vaippataṟkuc ceyyum ceyalēyām. atēpōl oruvartām virumpiya oruvarai akappaṭuttuvataṟkuc ceyyum muyaṟci, cūḻcci, pēccu, kaṇṇōkku eṉpavai valai vīcutalāka vaḻakkil collappaṭum. valai virittal eṉpatum akappaṭutti eṭuttuk koḷḷum muyaṟciyaiyē kuṟikkum. nēriya vaḻiyāl akappaṭuttutalai valai vīcutal eṉṉum vaḻakkam illai.
vallaḷai:
eli vaḷai, naṇṭu vaḷai eṉpavai vaḻakkuc coṟkaḷ. vaḷai eṉpatai vallaḷai eṉpatu maturai māvaṭṭa alaṅkā nallūr vaṭṭāra vaḻakkākum. aḷai eṉpatu vaḷai, puṟṟu eṉṉum poruḷum tarum collēyām.
vallārai:
val + ār + ai = vallārai = valimai ceṟintatu.
vaṉmaiyum niṉaivu vaḷamum tarum kīrai vakaiyuḷ oṉṟu vallārai. oru kālil nālilai koṇṭa tōṟṟattatu. maruttuvap payaṉmikkatu. nīrvaḷa mikka naṉcey varappukaḷil vaḷamāka vaḷarvatu. orukāl nālilaip pantalaṭieṉṟu viṉāviyataṟku, āraiyaṭā coṉṉāy aṭāeṉa oṟṟai aṭikku iraṭṭai aṭāp pōṭṭuk kamparai aṭakkiṉār auvaiyār eṉpatu puṉaivu. iruvarum oru kālattār allar; pukaḻēntiyār oṭṭakkūttar eṉpārum cērttu nālvar paṟṟiya puṉaivukaḷ piṟkālattavai eṉpatu kāla āyvāḷar muṭipu. vinōtaraca mañcari, pulavar purāṇam eṉpavai muṉṉavar peyarāl piṉṉavar piṉṉiyavai eṉka.
valli:
val + i = valli.
val il > vallil > valli.
x.neh.:
uḷ + il = uḷḷil > uḷḷi.
ceṭi, maram pōlum valimaiyaṟṟatu. paṭarkoṭi ātalāl valli eṉappaṭṭatu.
koṭipōl nucuppiṉ vaḷḷi- tirumuru. 101
poruḷ: vallipōlum iṭaiyiṉai yuṭaiya vaḷḷi	nac.
vavvutal:
vavvutal = kaippaṟṟutal.
x.neh.:
kauvutal = vāyāṟ paṟṟutal.
yāṉai,
ciṟutiṉaip perumpuṉam vavvum nāṭa	- akam. 148
* vauvālkāṇka.
vaḻakkam:
vaḻakku > vaḻakkam. vaḻaṅkutal = koṭuttal, naṭattal.
palkāl paḻakiyatu paḻakkam; ataṉ mutirvu palariṭamum ākippaṭital vaḻakkam; atuvē palarālum paṟṟappaṭṭu oḻukkamākiviṭum.
paḻakkattiṟkum oḻukkattiṟkum iṭaippaṭṭa nilai vaḻakkamākum. paḻakkam vaḻakkam oḻukkam eṉpavai varaṉmuṟaippāṭu.
valleḻuttu mikiṉum māṉa millai
olvaḻi aṟital vaḻakkat tāṉa	- tol. 246
vaḻakkam = vaḻakku. iyalpu vaḻakku, ceyyuḷ vaḻakku.
vaḻakkum ceyyuḷum āyiru mutaliṉ	- tol. pāyi.
innāḷil urimaiyiyal vaḻakku, kuṟṟaviyal vaḻakku eṉpavai kōṭikkaṇakkil muṟaimaṉṟaṅkaḷil kuvikiṉṟaṉa.
vaḻaṅkutal:
vaḻiyē cellutal - naṭattal - vaḻaṅkutal ākum. vaḻi vaḻiyē koṭai vaḻaṅkutalum vaḻaṅkutal ākum.
koṭuvari vaḻaṅkum kōṭuyar neṭuvarai	- puṟam. 135
koṭaiyum piṟavik kuṇam	- auvai. taṉip.
piṟavikkuṇam eṉpatu vaḻivaḻiyāka varutal.
vaḻamai:
vaḻamai = vaḻakku vaḻippaṭṭa naṭaimuṟai. oruvar oṉṟaip paḻakukiṟār. appaḻakkam avaroṭu toṭarntu piṟaraiyum paṟṟiya nilaiyil vaḻakkam ākiṟatu. avvaḻakkam vaḻamai eṉpatām. naṭaimuṟai oḻukkam eṉpatē vaḻamaiyāki viṭukiṉṟatu. eḻutāc caṭṭamāka makkaḷ vāḻvil nilaipeṟṟu nāṭṭu naṭappum ākiṉṟatu. vaḻamaiyai viṭalāmā?eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
vaḻakkeṉap paṭuvatu uyarntōr mēṟṟē
nikaḻcci avarkaṭ ṭāka lāṉa	- tol. 1592
vaḻalai:
oruvakaip pāmpu; kaṭṭuviriyaṉ pōla veṇmaiyum karumaiyum amaintatu. veṇmai kalanta varikaḷaiyuṭaiya vāṭiya maraliṉ kuruttoṭu (nukumpoṭu) oppiṭap paṭṭuḷḷatu. maraliṉ kuruttu pāmpu pōlavē tōṟṟam taruvatu.
vēṉil ōtip pāṭunaṭai vaḻalai
varimaral nukumpiṉ vāṭi
eṉṟu uvamaippaṭuttukiṟatu naṟṟiṇai (92).
vaḻavaḻappamaintatu vaḻalai eṉka. cavarkkāram eṉap potumakkaḷ kūṟappaṭum cōppai (Soap) vaḻalai eṉpatu kumari māvaṭṭa vaḻakku. atukoṇṭu puttākkac col ākkiṉār pāvāṇar.
cevi tarāmalum, ceyalil ūṉṟāmalum iruppavarai vaḻalaieṉpatu makkaḷ vaḻakkamām.
vaḻikkācu:
pōkkuvaravuk kācu, vaḻiccelavuk kācu eṉpatai ēlakkāyt tōṭṭattār vaḻikkācu eṉkiṉṟaṉar. payaṇappaṭi eṉpatai vaḻikkācuvaḻiccelavueṉṟu vaḻaṅkalāmē!
vaḻikku varāmai:
vaḻikku varāmai = oruvar ceyalil kuṟukkiṭāmai.
vaḻikku varutal, neṟippaṭal, oḻuṅkuṟal eṉṉum poruḷa. avvaḻikku varātavaṉaip pārttu, eṅkaḷ vaḻikku nī varātēeṉa otukki viṭuvatu vaḻakkam ākum. ivaṇ vaḻikku varutal eṉpatu avarkaḷ ceyalkaḷil paṅku koḷḷal, ūṭāṭutal eṉpaṉavām. vaḻiyē ēkuka; vaḻiyē mīḷukaeṉpatu vaḻiyaṟintōr vaḻi.
ivvaḻi keṭṭōr vaḻi, vaḻiyai aḻippatē, eppaṭi iṇaiyum iruvar vaḻiyum? ātalāl, vaḻikku varātēeṉa vilakkutalē taṟkāppām.
vaḻinaṭaic cintu:
iraṇṭaṭikaḷāy ōretukaiyuṭaiyatāy ovvōr aṭiyum mūṉṟu cīrkaḷum taṉiccollum piṉṉum nāṉku cīrkaḷum uṭaiyatāy amaintuḷḷa cintu naṭaiyil varuvatu vaḻinaṭaic cintu ākum.
aṭiyār kūṭṭam tam ūril iruntu tām vaḻipaṭa virumpum iṟaivaṉ tirukkōyil koṇṭuḷḷa iṭam varaikkum uḷḷa vaḻikaḷaiyum vaṉappukaḷaiyum ūrkaḷaiyum kūṟuvatu vaḻinaṭaic cintām. 
vaḻinaṭaic celavu vakaiyil muṟpaṭa iruntatākak kūṟappaṭum nūl, ceṅkōṉ taraiccelavuannūlai yaṭuttup pāṭappaṭṭatākak kiṭaittuḷḷa oru nūl takaṭūr yāttirai. ivai paḻaiyavai; puṟattuṟai paṟṟiyavai. āṟṟuppaṭaikaḷō pattuppāṭṭil cempāti āyavai. avai akkāla vaḻikāṭṭi nūlkaḷ.
tirupparaṅkiri vaḻinaṭaic cintu eṉṉum nūl, ōṭāttūr eṉṉum ūril iruntu tirupparaṅkuṉṟam varaikkum vantu mīṇṭum ōṭāttūr cellutalaik kuṟippatu. oru talaivaṉ taṉ talaiviyai viḷittuk kūṟik koṇṭu pōvatākap palvēṟu canta naṭaiyil naṭakkiṉṟatu. ataṉaip pāṭiyavar ōṭāttūr irāmacāmip pulavar eṉpār.
cila vaḻinaṭaic cintukaḷ vaḻinaṭaik kāvaṭiccintu eṉavum paṭutal uṇṭu. kāvaṭic cintum vaḻinaṭaic cintum yāppālum poruḷālum iraṭṭaip piṟavieṉalām.
vaḻipaṭu taṉmai:
vaḻipaṭu taṉmaiyāvatu, matittoḻukum iyalpu. oruporuḷiṉ mēl uḷḷa matippum, oruvar mēl uḷḷa matippum itaṉaiyum pōṟṟip pēṇik koḷḷa utavum. avvakaiyil, maṉaiviyāl matittup pōṟṟik koḷḷat takkāruḷ muḻumaiyāṉavaṉum mutaṉmaiyāṉavaṉum kaṇavaṉē!
maṉaiviyām peṇmakaḷ, taṉ piṟantakattai viṭuttu evaṉai nampip pukuntakattup pukuntāḷ? kaṇavaṉiṉ peṟṟōrai nampi eṉṟō, avaṉ uṭaṉpiṟappai nampi eṉṟō, avaṉ uṟṟārai nampi eṉṟō, mūḷait tiripuṭaiya orutti kūṭa uraiyāḷ.
maṅkala makaḷirē maṇaviḻāvai muṉṉiṉṟu naṭattiya paḻaiya naṟkāla nilaiyil, avarkaḷ maṇamakaḷām maṉaikkiḻattikkuk kūṟiya aṟivurai mūṉṟaṉuḷ talaiyāya oṉṟu peṟṟōṉ peṭkum piṇaiyai ākueṉpatē (akam. 86). kaṇavaṉāl virumpappaṭum nalla maṉaiviyāka viḷaṅkueṉpatu itaṉ poruḷām.
aṉpu oṟṟai vaḻippātai aṉṟu; iraṭṭai vaḻippātai; pōkkum varavum uṭaiya iraṭṭai vaḻi pōl, koṭuttum koṇṭum ciṟappatu aṉpu. ātalāltāṉ kaṇavaṉai vaḻipaṭṭup pōṟṟum taṉmaiyāl avaṉ taṉṉaip pōṟṟum pēṟṟaip peṟukiṟāḷ.
illaṟamē nallaṟamākak koḷvār maṉaikkut tuṟavōrum muṉivararum viruntiṉarāy varutal vaḻakku. avarkaḷaip pōṟṟal illaṟattār kaṭamai eṉa ēṟṟatum tamiḻvaḻakku. ātalāl, ammuṉivarai ōmputalait,
tuṟantārkkum tuvvā tavarkkum iṟantārkkum
ilvāḻvāṉ eṉpāṉ tuṇai	- tiruk. 42
eṉṟum,
teṉpulattār teyvam viruntokkal tāṉeṉṟāṅku
aimpulattāṟu ōmpal talai	- tiruk. 43
eṉṟum vaḷḷuvar uraittār.
tam illattiṟku varum nallōrai vaṇaṅki vaḻipaṭṭu viruntōmputalil taṉ kuḻantaip paruvattil perumpaṅku koṇṭiruttavaḷ innāḷai maṉaivi. avaḷ, taṉ iḷantaip paruvattil taṉ peṟṟōroṭum iruntu tuṟavarai vaḻipaṭṭa iyalpaip pukunta vīṭṭil koḷḷutal ākātu. taṉ kaṇavaṉaiyē attuṟavarai vaḻipaṭṭatu pōl vaḻipaṭṭu, vēṇṭum kaṭamai purital vēṇṭum eṉṉum vāḻviyal muṟaiyoḻuṅku kāṭṭuvatē, teyvam toḻāaḷ koḻunaṟ ṟoḻuteḻuvāḷ(tiruk. 55) eṉṉum uraiyākum. purivu teriyu muṉṉai nilai vēṟu; ataṉ piṉṉai nilai vēṟu; avvan nilaiyaṟintu peṇmakaḷ naṭattal nalameṉṉum nayaṅkāṭṭum taṟkāppuc ceyti itu. teyvattiṟku muṉivar, tuṟavar eṉṉum poruḷ uṇmai paḻaiya nūlkaḷil palavāka uṇṭu. tirukkuṟaḷil varum teṉpulattār teyvameṉpatil uḷḷa teyvam teyvat taṉmai vāyntavarē! illaiyāṉāl avarkku viruntōmpuvatu eppaṭi?
ivvāṟu, kaṇavaṉai vaḻipaṭṭup pōṟṟum maṉaivi avaṉālēyē teyvamākak karutappaṭuvāḷ! appaṭik karutiyataṟkuc cāṉṟu uṇṭā? cāṉṟu tēṭip pōka vēṇṭā eṉpataṟkuttāṉē vaḷḷuvar aṭutta aṭiyilēyē ataṉai aṭittuk kūṟiṉār.
peyyeṉap peyyum maḻai
eṉpatu atu. ciṟappoṭu pūcaṉai ulakil nikaḻa maḻaiyē aṭippaṭai eṉṟāl (tiruk. 18) peyyeṉṟa aḷavil peyyum maḻaiyākak kuṭumpattiṟku vaḷañcurakkum vaḷḷiyaḷ maṉaivi; ātalāl avaḷ ciṟappoṭu pūcaṉai ceyyappaṭutaṟku uriyavaḷ allaḷā!
vaḻimoḻital:
colliyatai appaṭiyē uḷvāṅki ēṟṟuc collutal vaḻimoḻital ākum. muṉṉai nāḷil tūtu vaḻimoḻital eṉappaṭṭatu. at tūtē vaḻimoḻital eṉa ikkālam peruka vaḻaṅkum kalaiccollait tantatu.
tūymai tuṇaimai tuṇivuṭaimai immūṉṟum
vāymai vaḻiyuraippāṉ paṇpu	- tiruk. 688
vaḻimoḻital, muṉmoḻitalai vaḻimoḻitalākat toṭartal kūṭṭantōṟum kēṭkak kūṭiyatu. vaḻimoḻital ilakkiya vakaikaḷuḷ oṉṟu.
vaḻimoḻit tiruvirākam:
irākam = icai.
ippeyarāl tiruppiramapurap patikamoṉṟu tēvārattil uḷḷatu. ñāṉacampantar pāṭiyatu. itu yāppiyalāl peṟṟa peyar eṉpatu veḷippaṭukiṉṟatu.
curarulaku nararkaḷpayil taraṇitala muraṇiya araṇamatil mup
purameriya viravuvakai caravicaikoḷ karamuṭaiya 			paramaṉiṭamām
varamaruḷa varaṉmuṟaiyi ṉirainiṟaikoḷ varucuruti 			ciravuraiyiṉāṟ
piramaṉuyar araṉeḻilkoḷ caraṇaviṇai paravavaḷar 		piramapuramē
piramapurameṉpataṟku ēṟpa etukai rakara vaḻimoḻitalātal aṟika.
ivvāṟē vēṇupuram eṉpataṟku,
tāṇumiku vāṇicaikoḷ tāṇuviyar pēṇumati kāṇumaḷaviṟ
kōṇunutal nīṇayaṇi kōṇilpiṭi māṇimatu nāṇumvakaiyē
ēṇukari pūṇaḻiya vāṇiyalkoḷ māṇipati cēṇamararkōṉ
vēṇuviṉai yēṇinakar kāṇiṟivi kāṇanaṭu vēṇupuramē
eṉa vantuḷatum, pukali mutaliya piṟavūrp peyarkaḷum vaḻiyetukai paṭavē vantuḷatum aṟika. itaṉāl cīrkāḻip paṉṉiru peyarkaḷum vanta varalāṟṟiṉai avvaḻiyē moḻitaliṉ vaḻimoḻi eṉap peyar peṟṟatu eṉpatu tēvārap patippil tiruttam peṟa vēṇṭum eṉpatu pulappaṭum (tēvāram - talamuṟaip patippu, tiruppaṉantāḷ 1961 patippu; kuṟippurai).
vaḻu:
vaḻu = colliya coṟpaṭi nillāmal vaḻuvutal vaḻuvākum. potuvakaiyil kuṟṟam eṉappaṭum. eṉiṉum, avvaḻu vāḻvaiyē keṭuttalum kaṇkūṭāka amaintuviṭutal kaṇṭa aruḷāḷar ataṉait tavirkkak koṇṭa ākkac ceyalē,
poyyum vaḻuvum tōṉṟiya piṉṉar
aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa	- tol. 1091
eṉpatu.
pāciyuḷḷa iṭattilum vaḻuvaḻuppāṉa iṭattilum vaḻukkutal uṇṭām. uṭalukku ēṟpaṭum vaḻuviṉum uyirukku ēṟpaṭum vaḻu koṭumai yātalaṟika.
vaḻukkal iḻukkalumām.
iḻukkal uṭaiyuḻi ūṟṟukkōl aṟṟē
oḻukka muṭaiyārvāyc col	- tiruk. 415
vaḻukkutal:
vaḻakkam = naṭattal; vaḻukkutal = naṭai tavaṟal.
vaḻukki viḻutal eṉpatum atu. vaḻukki viḻuntavaḷ eṉap peṇṇaip paḻikkum āṇulakam - ēṉ peṇṇulakamum kūṭa, āṇai vaḻukki viḻuntavaṉākac colvatu illai? vaḻukki viḻuntavarkaḷ kaṭaittēṟa veṉṟē arumpāṭu paṭṭār muttulakkumi ammaiyār. kāntiyaṭikaḷ tam toṇṭil oru pakuti vaḻukki viḻuntavar kaṭaittēṟṟattiṟku urimai koṇṭatu.
oruvar vaḻukkiṉāl, iṉṉoruvarum vaḻukkutalukku aṭippaṭaiyāka iruntirukka vēṇṭumē! avarait tappaviṭṭa vaḻukkutalē vaḻukkutalām. avaḷ vaḻukki viḻuntavaḷāmē eṉap pārvai pārppatu parivāka iruntāl nalam! erivāka iruntāl? eytavaṉ irukka ampai nōvatām paḻiyē. vaḻukki viḻutal, vaḻitavaṟal, kaiviṭal eṉpaṉavum iccārpuṭaiyaṉavē.
vaḻuvāykkuk kaḻuvāy	- puṟam. 34
vaḻukkai:
vaḻukkai = vaḻukkik koṇṭu cellal.
vaḻukkum iṭamum, vaḻukkum poruḷum vaḻukkaiyām. muṉṉatu varappu vaḻukkal; piṉṉatu iḷanīril vaḻukkai. talai vaḻukkai vaḻukkaiyumām maḻukkaiyumām. muḻukka vaḻittatu maḻukkai; mayir utirntu muḷaikkātatu vaḻukkai. vaḻukkaik kal pōla, poruḷ pōla amaintatu eṉa uvamaip poruḷatām. iṅkuk kāṇum vaḻukkai apporuḷ nīṅkiya nuṇporuḷ vaḻukkaiyām. oṉṟaic coṉṉāl āmeṉa ēṟkāmal, aṉṟueṉavum maṟukkāmal vaḻukkik koṇṭu pōyviṭalām.  avaṉē vaḻukkai; avaṉ eppaṭi eḷḷukkāy piḷantatu pōlat tīrttu vaikkap pōkiṟāṉeṉṉum teḷivu vaḻukkaip poruḷ viḷakkum.
vaḷacu:
vaḷaivu eṉṉum vaṭivap peyarāl ēṟpaṭṭa peyar vaḷaiyal. ataṉai vaḷacueṉpatu paratavar vaḻakkāka uḷḷatu. iḷaiyatu > iḷaicu > iḷacu āvatu pōla vaḷaivāṉatu vaḷaicu > vaḷacu āyatu.
vaḷattakka vāḻvu:
kaṇavaṉ varuvāykkut takka vāḻvu eṉpatu veḷippaṭu poruḷ. varuvāykku mēl celaviṭum evaraiyum pōṟṟātatu vaḷḷuvam. varuvāy evvaḷavu ciṟitāka iruppiṉum cari; irukkaṭṭum. āṉāl, avvaruvāykku mēṟpaṭāmal vāḻak kaṟṟukkoḷeṉpatu atu (tiruk. 478).
kuṭi, cūtu, oḻukkak kēṭu, nampikkai eṉpavaṟṟāl poruḷaik keṭukkum āṇkaḷāl naṭutteruvil niṟkum kuṭumpaṅkaḷ eṇṇaṟṟaṉa. atu pōl, kallāmai, kaṇmūṭi vaḻakkam, pōli matippu eṉpavaṟṟālum vaḻivaḻiyāka aṭimaippaṭutti vantuḷḷa koṭumaiyālum, kuṭumpap poruṭ kēṭṭukku āḷākum peṇkaḷum nirampa uḷar. ivvāṟu, iruvakaik kēṭum oruṅkamaiyak keṭum kuṭumpaṅkaḷum kūṭa uṇṭu. āṉāl, avaṟṟiṉ iṭaiyē āṟṟup perukku aṟṟālum, ūṟṟup perukkāl utavuvār pōla uḷḷa, maṉaiviyarum illāmal illai.
avarkaḷ cikkaṉamum cemmaiyum varuvatu nōkkic ceyyum ceykaiyum peruvāḻttukkuriyaṉa.
oru kuṭumpa aḷavil, vaḷattakka vāḻvu eṉpatu peritum maṉaiviyaip poṟuttatē. eṉṉatāṉ kaṇavaṉ iyaṟṟalum īṭṭalum purintālum, kāttalum vakuttalum uṭaiyāḷ avaṉ maṉaiviyē! aracukkuriya innāṉku poruḷiyal koḷkai kaḷum, aṟivaṟinta kuṭumpaṅkaḷil iyaṟkaiyāṉa naṭaimuṟaiyāka iruppatāltāṉ, akkuṭumpaṅkaḷ ennilaiyilum taṉṉaik kāttuk koṇṭu talainimirntu niṟkiṉṟaṉa.
iṉi, vaḷattakka vāḻvueṉpatu. varuvāy aḷavil maṭṭum poruḷpaṭṭu niṟkum curukkam uṭaiyatu aṉṟu. vaḷam apporuḷ vaḷamēyaṉṟi, maṉavaḷam, kalaivaḷam, koṭai vaḷam, aṟivu vaḷam, toṇṭu vaḷam, toḻilvaḷam, patavi vaḷam, naṭpu vaḷam eṉa ivaiyum piṟavum ākiya vaḷaṅkaḷai yellām kuṟikkum vaḷamuṭaiyatākum. ataṟkut takat taṉṉai amaittuk koṇṭu iyaiyum vāḻvē, eṭuttukkāṭṭām vāḻvākum.
vaḷamaṭal:
* maṭalkāṇka.
vaḷamai:
vaḷamai = vaḷam amainta taṉmai.
avar vaḷamaiyāṉavar eṉpatil poruḷvaḷam maṭṭumaṉṟik koṭai vaḷamum uṭaiyār eṉpatum potin tirukkum. ataṉai,
ītal icaipaṭa vāḻtal	- tiruk. 231
eṉpatālum,
vaḷḷiyōrp paṭarntu	- puṟam. 47
eṉpatālum aṟiyalām.
vaḷam:
vaḷ > vaḷam.
vaḷam palaporuḷ oru col. vaḷamāṉa vāḻvē vaṇmaikku aṭippaṭai.
aḻaku, celvam, cevvai, pakkam, patavi, palvakaip poruḷkaḷ, māṭcimai, valimai, vaḻi, naṉmai, takuti, koḻumai mutalām poruḷkaḷai vaḷamaikku akara mutalikaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
vaḷampaṭa vēṇṭātār yār? eṉa viṉāvi, yārum illaieṉa viṭaiyum tarukiṟatu nālaṭiyār (103).
vaḷam ceṟinta iṭamum kāṭciyum uruvum vaḷamākavē collappaṭukiṉṟaṉa. vaḷaṉaṟṟa oṉṟē ōviyattum kāviyattum vaḷamuṭaiyatāṉāl, uṇmai vaḷamuṭaiyatu ettaku aḻaku peṟavallatu! ulakamē, aḷapparum vaḷapperum kāṭci eṉṟāl vaḷamai aḻakē yaṉṟō!
vaḷari:
vaḷariyāvatu vaḷaitaṭi. vaḷaitaṭiyām ataṉai ēviṉāl kuṟitta tolaivu ceṉṟu vaḷaintu ēviyavaṉ kaiyiṉaic cērvatu atu. vaḷaintu cuḻaṉṟu ēviya iṭattiṟku varutalāl ataṉai vaḷarieṉpar. curikai, curuḷvāḷ eṉpavai cuḻaṉṟu cīvum vāḷvakai.
vaḷār eṉpatu marattiṉ uṟuppukaḷuḷ oṉṟu. vaḷār vakaiyil talai niṟpatu puḷiya vaḷār! vaḷaikkum vakaiyellām vaḷaivatu atu. karuvēlum attakaiyatē! vaḷaitalāl vaḷari āṉatu pōl vaḷārum vaḷaitalāl peṟṟa peyarēyām.
vaḷarttammai:
peṟṟōr irukkum pōtum avaraip peṟṟōr iruppār eṉiṉ, avar kuḻantaikaḷaip pēṇi vaḷarppatē perumpālāṉa kuṭumpa vaḻakkam. iv vaḻakkai viḷakkuvatu pōla vaḷarttammai eṉṉum collāṭci viḷaṅkukiṉṟatu. vaḷarttammai eṉpatu tāyaip peṟṟa allatu tantaiyaip peṟṟa pāṭṭiyāvār. itu teṉkāci vaṭṭāra vaḻakkākum.
vaḷavu:
maṉai allatu nilam eṉpavaṟṟiṉ ellai kāṭṭum vakaiyil vēliyiṭutal vaḻakkam. uyirvēli eṉiṉum kal, maṇ mutaliya cuvar vēliyāyiṉum iṭuvar. vēli eṉṉum poruḷil vaḷavu (vaḷaivu) eṉpatu nellai māvaṭṭa vaḻakkāka uḷḷatu. vaḷavuūrkaḷiṉ piṉṉoṭṭup peyarākavum uṇṭu. e-ṭu: mēlavaḷavu, kīḻavaḷavu.
vaḷaṉ:
vaḷam eṉpataṉ pōli vaḷaṉ ākum. aṟam aṟaṉ eṉappaṭuvatu pōla. vaḷamika uṭaiyavaṉ vaḷaṉ eṉappaṭalum, atu peyarātalum uṇṭu. mēlaināṭṭu aṟiñar vīramāmuṉivar yōcēppu eṉpār peyarpporuḷai āyntu vaḷaṉ eṉap peyariṭṭār. vaḷaṉ caṉitta paṭalam eṉpatu tēmpāvaṇi cārntatu.
vaḷār:
vaḷ > vaḷār = vaḷaintu tantu kaṭṭutaṟku vaḷamāka amaintatu vaḷār.
vaḷaital amaintatu vaḷār. vaḷaittuk kaṭṭuppōṭa utavum vaḷār puḷiya vaḷār, karuvēl vaḷār eṉappalavām. teṉṉai maṭal, paṉaimaṭal ākiyavaṟṟiṉ mēṟṟōl vaḷār ākum. kaṭṭu kayiṟu pōlavē amaiyum. ākkai eṉpatum atu.
vīcum puḷiyākkai	ma.va.
ārkkai > ākkai. ārkkai = kaṭṭutal.
vaḷi:
vaḷ > vaḷi = kāṟṟu, uyir.
vaḷaṅkaḷil ellām uyarnta vaḷam vaḷi ākum. pulmutal aṉaittup payirum uyirum vāḻa uyirum uramum vaḷamum vāḻvumāka iruppatu vaḷiyē. ātalāl avvaḷam karuti vaḷi eṉappaṭṭatām.
aimperum pūtaṅkaḷil veḷikkum oḷikkum iṭainiṟpatu vaḷiyām. ulakiyakkum vaḷam vaḷiyē eṉka. mūccilā vāḻvu muṭinta vāḻvutāṉē!
kōṭi kuvittālum mūccu ōṭum varaikkum tāṉē kōṭi īccurar! piṉṉar eṉṉa? piṇam - cavam - kaṭṭai!
kuṭampai taṉittoḻiyap puṭpaṟan taṟṟē
uṭampō ṭuyiriṭai naṭpu	- tiruk. 338
vaḷimaṟai:
vaḷi = kāṟṟu; maṟai = maṟaippu.
kāṟṟu mikuntu varum pōtu ataṉait taṭukka amaintavai vīṭukaḷ. cuvarum katavum kāṟṟup pukātirukka nilaittaṭaiyākavum, vēṇṭum pōtu taṭukkum taṭaiyākavum amaintavai. ātalāl vaḷimaṟai eṉpatu vīṭu eṉṉum poruḷ taruvatāyiṟṟu.
kalkuyiṉ ṟaṉṉayeṉ nalkūr vaḷimaṟai	- puṟam. 196
poruḷ: kallāṟ ceytāṟ pōṉṟa eṉatu nalkuraviṉ mikutiyāṉ vaḷimaṟaiyākiya maṉaiyiṭattupa.u.
vaḷai:
vaḷ > vaḷai.
1. 	vaḷaiyum mūṅkil.
2. 	mūṅkilāl kūraivīṭṭukkup pōṭappaṭum vaḷai.
3. 	tavaḷai, eli, pāmpu mutaliyavai taṅkutaṟkākat tuḷaikkappaṭṭa tuḷaiyām vaḷai.
4. 	vaḷaika, vaḷaikkaeṉṉum ēval.
5. 	tokuppāka amainta vaḷākam. vaḷai, vaḷaical.
vaḷaikka vaḷaikiṉṟa vēy	- taṉip.
vaḷivāy:
kāṟṟu varuvataṟku maṉaikaḷil amaikkappaṭum amaippu vaḷivāy eṉac cilappatikārattil iṭampeṟṟatu. vaḷivāyp poruntiiruntu makiḻtal iṉṟum vaḻakkē. vaḷivāy = palakaṇi (caṉṉal).
vaḷaikāppup pōṭal:
vaḷaikāppup pōṭal = makappēṟṟukku aḻaikkum viḻā.
vaḷaiyalum kāppum pōṭutal piṟanta kuḻantaip paruvan toṭṭē naṭakkat toṭaṅkuvatu. ataṉaik kuṟiyāmal vaḷaikāppup pōṭalkarukkoṇṭa makaḷai ēḻām mātat tilō, oṉpatām mātattilō tāy vīṭṭukku makappēṟṟukkāka aḻaikkum pōtu viḻāvāka nikaḻttappaṭukiṉṟatu. aṉṟu palavakaic cōṟukaḷ, paṇṭaṅkaḷ ākkip paṭaittalum, avviḻāvukku vanta maṅkala makaḷir, kaṉṉiyar, kuḻantaikaḷ ākiya aṉaivarum vaḷaiyal pōṭutalum vaḻakkām. vaḷaiyal makaḷir aṇi; kāppu āṭavar aṇi. āṉāl vaḷaikāppiluḷḷa kāppu aṇi kuṟiyāmal, kāval poruḷ taruvatām. kāppuk kaṭṭal eṉṉum ūr vaḻakkai aṟika. vaḷaiyākiya kāppu eṉpatumām. ūr viḻākkaḷukkuk kāppuk kaṭṭutal paḻavaḻakku.
vaḷaital:
vaḷaital = payaṉkarutic cuṟṟi varutal.
taṉakku āka vēṇṭiya oṉṟaik karutip paṉmuṟai vantu pārttalum pēcutalum vaḷaital eṉṟum vaḷaiya varutal eṉṟum collappaṭum.
vīṭṭaic cuṟṟutalum āḷaic cuṟṟutalum vaḷaital; avvaḷaitalum palkāl varutal, taṟpayaṉ karutiyatēyaṉṟip piṟitaṉṟām.
vālaik kuḻaikkum nāy vaḷaiya varum; vāyaik kuḻaikkum ivarum vaḷaiya varuvar. ittakaiyavarē, cuṭakkup pōṭṭāl varuvāreṉṟu collappaṭum iḻivuṭaiyavarām. aṉpāl tāy, cēyaiyum; cēy, tāyaiyum vaḷaiya varutal ītaṉṟām. vaḷaiya varukiṟāṉē eṉṉa putu nāṭakameṉpatu vaḷaiya varutalai viḷakkum.
vaḷaiyam:
vaḷaiyam eṉpatu vaḷaivāṉa poruḷaik kuṟittal potuvaḻakku. vaḷaiyam (vaṭṭam) cuṟṟivarutal eṇṇik kaṇakkiṭutal pōṭṭi vakaikaḷuḷ oṉṟu. ataṉ vaḻiyē vaḷaiyam eṉpataṟku muṟai, taṭavai eṉṉum poruḷkaḷ uḷḷamai kumari māvaṭṭa vaḻakkākak kāṇkiṟatu.
vaḷḷaṭai:
vaḷḷaṭai = nakai, paṇam mutaliyaṉa tiruṭutal.
tāṉ vaḷam peṟuvataṟkup piṟarkkuriyatai aṭaital vaḷḷaṭai eṉpatu. it tiruccirāppaḷḷi vaṭṭāra vaḻakku. payalkaḷ vaḷḷaṭaikkup pōyirukkāṉukaeṉpatu makkaḷ vaḻakku. vaḷattai aṭaivataṟkuc cellutal - tiruṭac cellutal - vaḷḷaṭai.
vaḷḷam:
mukattalaḷavaip peyarkaḷuḷ oṉṟu. tiṇṇaip paḷḷi āciriyarkku māṇavar ovvoruvarum iraṇṭu vaḷḷam (nāṉku periya paṭi) kampu cōḷam nel mutaliya tavacaṅkaḷaik           koṭukka vēṇṭum. (tāy tanta vāḻkkait tēṉ pak. 39).
vaḷḷal:
vaḷḷal = karumi.
illai eṉṉāmal ellai iṉṟi vaḻaṅkuvatu vaḷḷaṉmai eṉappaṭum. nīyē eṉ koṭaipporuḷ eṉa oru kōṭu pōṭṭāl akkōṭṭaik kaṭantu varamāṭṭāṉām pāri. vārēṉ eṉṉāṉ avar varaiyaṉṉēeṉpatu puṟappāṭal (108). attakaiya vaḷḷaṉmaiyaik kuṟiyāmal ataṟku etiriṭaip poruḷaiyum vaḷḷal eṉpatu tarutal vaḻakkil uṇṭu. nī periya vaḷḷal, teriyātā?eṉpatil vaḷḷal eṉpatu karumi eṉṉum eḷḷaṟ poruḷām. uṉ vaḷḷal taṉam ūraṟiyumeṉpatu eḷḷal eṉa eḷitil puriyumē. nī piṟantatāltāṉē pāri cettāṉeṉpatu iṉik koṭaiyāl pukaḻpeṟa muṭiyāteṉa iṟantāṉ eṉpataik kuṟittup pukaḻvatu pōlap paḻippatām.
vaḷḷi:
vaḷḷi:1
vaḷḷi = vaḷamikkatu; kiḻaṅku vakaikaḷuḷ oṉṟu.
koḻuṅ koṭiyil viḻunta vaḷḷik
kiḻaṅku kalli eṭuppōm
eṉpatu kuṟṟālak kuṟavañci.
paccaiyākat tiṉṉavum, avittut tiṉṉavum, vāṭṭit tiṉṉavum, poriyal aviyal kūṭṭu eṉa ākki uṇṇavum payaṉpaṭuvatu vaḷḷik kiḻaṅku. akkoṭi irunta kuḻiyil kiṭanta piḷḷai vaḷḷi eṉap peyar peṟṟamai toṉmac ceyti. vaḷḷieṉpatu tolkāppiyac collāṭci.
vaḷḷi:2
koṭinilai, kantaḻi, vaḷḷi eṉakkaṭavuḷ vāḻttoṭu varuvaṉavaṟṟait tolkāppiyar cuṭṭuvār. avarkūṟum vaḷḷi pērāyvup poruḷāyatu. uraiyāciriyar urai, nacciṉārk kiṉiyar urai eṉpavaṟṟuṭaṉ āyvuraikaḷum kiḷarntaṉa. avaṟṟil oṉṟu, vaḷḷi eṉpatu aṟaṉvaliyuṟuttal eṉpār aṟiñar mu.irākavar.
vaḷḷicu:
avaṉ vaḷḷicāka aḷḷik koṇṭu pōyviṭṭāṉ eṉpar. vaḷḷicu eṉpatu mottamāka, oṉṟu viṭāmal eṉṉum poruḷatu. vaḷamāka - ērāḷamāka- eṉpataṉ vaḻivanta vaḻakkākum. itu nellai, mukavai vaḻakku.
vaḷḷuram:
vaḷ + uram = vaḷḷuram.
vaḷappamum valimaiyum amainta tōl. valluram > vaḷḷuram.
val > valci = ūṉtacai; atai mūṭi yiruppatu. vaḷpu ākiya tōl.
tōl mattaḷam muracu paṟai mutaliyavaṟṟil kaṭṭuṟṟup paṭukiṉṟa taṭṭā, taṭavā, aṭippā, aṟaivā aṉaittum paṭumpāṭṭai atuvum aṟiyātu. aṟivuṭaiyārālum aḷantu kūṟavum muṭiyātu.
vaḷḷuvar:
aracar piṟanta maṅkalanāḷ, maṇanāḷ, veṟṟināḷ eṉpavaṟṟukku yāṉaimēl iruntu muracaṟaiyum perumakaṉ vaḷḷuva mutumakaṉ eṉappaṭuvāṉ. nāñcil vaḷḷuvaṉ eṉpāṉ auvaiyārāl pāṭupukaḻ peṟṟa vaḷḷaṉmaiyaṉ; vaḷḷuvaṉ poṟṟai eṉappaṭum nāñcil nāṭṭu vaḷamāṉa kuṟiñcip pakuti avaṉ āṭci naṭattiya pakutiyākalām. avaṉāl appeyar koṇṭatumākalām. pāri pēkaṉ mutaliyōr vāḻntavai ellām malaiyoṭu toṭarpuṭaiyavai. vaḷḷuvar kuṭiyil piṟantavar vaḷḷuvar; tirukkuṟaḷ iyaṟṟiya vāymaiyar; muppāl aṟavar. kuṭippeyarāl vaḷḷuvar eṉappaṭṭār. avar muracaṟaivārāy iruntirār. avar aḻiyāp poruḷkaḷai ulakellām kūṭṭuṇṇat takka aṟattai muppālākki muracu muḻaṅkiya perumaiyar. avartam poruḷiyal tiṟamum tērcciyum kaṇṭu araciṉ uḷpaṭu karumat talaivar eṉpār nāvalar pāratiyār. avar viṉaiyiṉ nīṅki viḷaṅkiya aṟivar; muḻutuṟum aṟavāḻvar; aṟattāl poruḷtēṭi poruḷāl ulakelām vāḻaiyaṭi vāḻaiyāy muḻuniṟai matipōl vāḻak kāmattuppāl vaitta kaṇiyar. vāḻvāṅku vāḻnta teyva vāḻvar.
vaḷḷaippāṭṭu:
ulakkaip pāṭṭu, vaḷḷaippāṭṭē. cuṇṇam iṭittal eṉpatum vaḷḷaippāṭṭē.
pavaḷa ulakkai kaiyāl paṟṟit
tavaḷa muttam kuṟuvāḷ
kaṇ  kuvaḷai alla; kolaik koṭiyavai eṉpatu cilampu (7:20). kuṟuvāḷ = kuṟṟuvāḷ.
paraṇiyil pēykaḷ kūḻaṭutaṟku arici kuṟṟutal virivāka varum. cintāmaṇic cuṇṇamiṭippu tērcci mikkatu.
kaḷiṟṟukkōṭu ulakkai; cēmpiṉ ilai cuḷaku; mūṅkil nellaic cantaṉa uralil peytu iṭittal ākiyaṉa paṟṟik kalittokai olikkum (41).
cuṇṇamiṭikkum ārppeṉṉa meliyatā?
āṭakam tōḷvaḷai ārppa ārppa
				toṇṭar kuḻāmeḻun tārppa ārppa
nāṭavar nantammai, ārppa ārppa
				nāmumavar tammai ārppa ārppa
pāṭaka mellaṭi ākku maṅkai
			paṅkaṉ eṅkaḷ parāpara ṉukku
āṭaka māmalai aṉṉa kōvukku
	āṭakap poṟcuṇṇa miṭittu nāmē	- tiruvā.
vaṟumai:
ellā vaḷamum vāyppum aṟṟup pōyviṭṭa nilai vaṟumaiyām. uṇṭi uṭai uṟaiyuḷ eṉṉum iṉṟiyamaiyāp poruḷkaḷum illā nilai vaṟumai eṉka.
vaḷam eṉpavai ellām vaṟṟik kāyntu pōyviṭṭa nilai vaṟumai eṉappaṭṭatām.
vaṟumai eṉpatu pōkam tuykkap peṟāta paṟṟuḷḷam eṉpatu pērāciriyar viḷakkam, uḷḷattu vaṟumaiyē vaṟumai. uḷḷattu niṟaivē celvam. celvam eṉpatu cintaiyiṉ niṟaivēeṉpatu kumarakuruparar vākku. iṭumpaikku iṭumpai paṭukka vallārai, vaṟumaiyai vaṟumaippaṭa vaippārai cāntuyarum ēntumiṉpeṉak koḷvārait tāmē vaḷḷuvar,
nattampōl kēṭum uḷatākum cākkāṭum
vittakark kallāl aritu	- tiruk. 235
eṉṟār.
vaṟai:
taṇpatam iṉṟi vaṟṟip pōṉatu vaṟai. naṉku vetuppi vaṟukkappaṭṭa poriyal vaṟaiyal eṉappaṭum. vaṟukkum ōṭu vaṟaiyōṭu eṉappaṭum. pori yarici vaṟukkap payaṉpaṭṭatu paḻanāḷil maṇpāṉai uṭainta vaṟaiyōṭē. vaṟaiyōṭṭiṉ aṭippakuti kōḻimuṭṭai vaittu aṭaikāttuk kuñcu porikkum īṉil ākat tikaḻntatu. ikkāl ellām poṟikaḷē āyiṉum iṉṟum ciṟṟūrkaḷ vaṟaiyōṭṭu aṭaiyum kuñcu porittalum iyaṟkai vakaiyāl nikaḻtal kaṇkūṭu.
vaṟkaṭam:
maṇṇiṉ mēlēyuḷḷa nīrppataṉai aṉṟi, akattēyuḷḷa ūṟṟunīr mutalām nilattaṭi nīr aṟṟuppōka valiyatum keṭṭip paṭṭatum ām pāṟai nilam pōla ākkum veppu malkiya vaṟaḷ nilai vaṟkaṭamām. paṉṉīriyāṇṭu vaṟkaṭam ceṉṟuḻieṉṉum iṟaiyaṉār kaḷaviyal. val + kaṭam = vaṟkaṭam.
vaṟṟal:
vaṟṟal:1
vaṟṟal = melivu.
īrappacai vaṟṟip pōtalāl vaṟṟal ākum. miḷakāy vaṟṟal, mitukku vaṟṟal, kottavarai vaṟṟal eṉap palavakai. vaṟṟalaik koṇṭu vaikkum kuḻampum vaṟṟaṟ kuḻampu eṉappaṭṭatu. piṉṉar kāykaṟikaḷaip pōṭṭu vaṟṟak kāyccappaṭṭa kuḻampum vaṟṟakkuḻampu āyiṟṟu. kāyap pōṭumuṉ irunta aḷavilum eṭaiyilum kāynta piṉ uḷḷa aḷavum eṭaiyum kuṟaintu pōtalāl vaṟṟalukku melivueṉṉum poruḷ uṇṭāyiṟṟu. melintavaṉai vaṟṟal eṉpatu vaḻakku. meliyavarai vaṟṟukiṟār eṉpatum vaḻakkē. atu oru vaṟṟal! eṉṉa cāppiṭṭālum ataṉ uṭampu atutāṉeṉpatu uṭalāyvuk kuṟippu.
vaṟṟal:2
ularntu pōṉa miḷakāy, cuṇṭai, metukku, veṇṭai, avarai vaṟṟalkaḷ potuvaḻakkāṉavai. melintu elumpum tōlumāka iruppavarai vaṟṟal eṉpatu mukavai nellai vaḻakku. īram vaṟṟip pōṉatu - pacaiyākiya valimai aṟṟup pōyatu - vaṟṟal eṉka.
vaṉappu:
vaṉṉilam eṉap peṟuvaṉa mullaiyum kuṟiñciyumām. kāṭum malaiyum kaviṉ koḷḷaikaḷ; kaipuṉaintiyaṟṟāk kaviṉ peruvaṉappiṉa; ākaliṉ vaṉattiṉiṉṟu vaṉappuc col aḻakukku vāyttatām. kuṟañcik kapilaṉum mullaip pūtaṉum vaṉappil tōyntu vaḷamuṟap pāṭiyavai taṉi vaṉappiṉavām.
vaṉaital:
vaḷaital > vaṉaital.
cakkarattilmēl maṇṇai vaittuc cuḻaṟṟik kuyavar kuṭam, pāṉai, caṭṭi mutaliyavai ceytal vaṉaital eṉappaṭum. avarkaḷ ceyyum kalaṅkaḷ vaḷaikalam eṉpaṉavām.
vaṉpu tuṉpu (vampu tumpu):
vaṉpu= vallāṇmaiyāl tuyarūṭṭal.
tuṉpu= vallāṇmai yiṉṟiyum collālum karavālum tuyarūṭṭal.
vaṉpu tuṉpukku pōkātē; vaṉpu tuṉpukaḷil māṭṭik koḷḷātēeṉpavai aṟivuraikaḷām. vaṉpaṭiyāka eṉpatu vampaṭiyāka eṉa vaḻaṅkuvatu pōla vaṉpu vampueṉavum tuṉpu tumpueṉavum vaḻaṅkukiṉṟaṉavām. vaṉpar vampar eṉavē vaḻaṅkukiṉṟaṉar. iṉi, vampu poyyum vañcakamum kalantatām, ataṉaiyō, tuṉpuṟuttalaiyō, koḷḷātē eṉṟumām.


vā varicaic coṟkaḷ

vā:
vakara ākāram; uyirmey; iṭaiyiṉam. vā eṉṉum ēval. vāvā eṉa aṭukkum, vā vā vāeṉa mūvaṭukkum uṇṭu.
oḷipaṭaitta kaṇṇiṉāy vāvāvā!
uṟutikoṇṭa neñciṉāy vāvāvā!- pāratiyār
vāḻvu ḻū vā. vāḻvaraci ḻū vāvaraci; iṭai kaṭaittokai.
o.nō.:
vīḻvu > vīvu.
vāy > vā + tāri = vātāri. tāri = tarupavaṉ(ḷ). vātāri, ōyāmal pēcupavaṉ(ḷ).
vāku:
vāku = aḻaku.
aḻakil tōynta vāku, vāyttatueṉṉum poruḷ uṭaiyatām. kai vākil vaieṉpar. vāykkil, vākkil, vākil eṉa vantatām. oḻuṅku eṉṉum poruḷ vākukkuṇmai akaramutalikaḷ cuṭṭum. oḻuṅkuṟa amaintatu aḻakeṉak kuṟittatām.
vākai:
vāku > vākai = vākai maram, vākaippū.
1.	vākai = veṟṟi, vākaittiṇai.
2.	vākai = ūr; vākaiyūr, vākaikkuḷam.
3.	vākai = aṇi; vākuvalayam (veṟṟi yaṭaiyāḷam).
4.	vākai = ōṅku tāṅkāka viraivil vaḷarum maram.
5.	vākai = vākāṉa āḷ; ōṅku tāṅkāṉa āḷ.
vākai mālai:
pakaivarai veṉṟu pukaḻpaṭaittu vākai mālai cūṭuvatai āciriyappāvāṟ kūṟuvatu vākai mālaiyākum.
vākai mālaiyē vaṭkārai veṉṟu
vākaittār cūṭum vayamatu vaḻuttalē	- pira. tīpam. 49
innāḷ viḷaiyāṭṭu mutaliyavaṟṟil peṟum veṟṟiyai yum vākai cūṭutaleṉṉum vaḻakkiruttal aṟika. iṉi, irumaṭiyāka veṟṟi vākaicūṭiṉāṉ eṉpatum aṟika.
vākku:
vāykku > vākku.
vāyai iṭamākak koṇṭu piṟappatu col vākku eṉappaṭṭatu. vākkuṇṭām nalla maṉamuṇṭāmeṉpataṉai mutalāka uṭaiya āṭci mūturai, vākkuṇṭāmeṉappaṭṭatu. nāvukkaracar vākkiṉvēntar, vākīcar eṉappaṭṭār. īyar > īcar > īyum vaṇmaiyar. yakaram cakaram ātal pōli.
umvākkai nampāl eḻuttai nampuvataṟku eṉṉa tēvai?	ma.va.
vāṅkarivāḷ:
vāṅku + arivāḷ = vāṅkarivāḷ. vāṅku = vaḷaivu.
vaḷainta arivāḷ. āṭu mēyppavar eppoḻutum vāṅkarivāḷuṭaṉ āṭōṭṭik koṇṭu pōvar.
vāṅki:
vāṅkieṉpatu eccam pōl terintālum vāṅkutal, vaḷaital poruḷil vārāmal nilaiyiṉ mēl pōṭappaṭṭa palakaiyaik kuṟippatākat tirucceṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu. kampāl amainta ataṉaik kampai eṉpatu mukavai vaḻakku. tāṅkutalāka amaitalāl tāṅki eṉpatu nellai vaḻakku. vāṅkutal, tāṅkutal, iraṇṭum poruḷ vaikkum taṭṭu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkuvaṉavām.
vāṅkiyiruttal:
neruṅkalāka amarntirukkum pōtu an nerukkattait taḷarttum vakaiyāl akaṉṟu allatu taḷḷi yirukkac colvatu vaḻakkam. akattīcuvara vaṭṭārattil taḷḷi iruttalai vāṅkiyiruttal eṉpar. vāṅki iruttal uḷvāṅki (a) pakkamvāṅki iṭam viṭṭu irukkac ceytalām.

vāṅku:
vaṅku > vāṅku. vaṅku = vaḷaivu.
1	.veṭṭu karuvi, kuttu karuvi āyavaṟṟil tēymāṉam uṭaivu āyavai ēṟpaṭāmal kākka vāṅku piṭittal vaḻakkam; vāṅku pūṇ eṉavum paṭum. maṇveṭṭikku vāṅku piṭikka vēṇṭumma.va.
2.	tēvāṅku eṉṉum uyiri melivum vaḷaivum uṭaiyatātal aṟiyattakkatu.
3.	vāṅku = ēval; koṭuppatai vāṅku; piṟaku pēcalām. vaḷaintatu; marakkiḷaiyai vaḷaikkap payaṉpaṭuvatu.
4.	vāṅku = vaḷaivu.
5.	vāṅku = vaḷaivāṉa turutti. vāṅku arivāḷ vaḷaintatu. marakkiḷaiyai vaḷaikkap payaṉpaṭuvatu.
ulaivāṅku mititōl	- kuṟun. 172
vāṅkutal:
oṉṟai vilaikoṭuttō koṭāmalō peṟutal vāṅkutalām. atu potu vaḻakku.
kāṟṟu vāṅkutal, mūccu vāṅkutal, yāṉai kavaḷam vāṅkutal pōlvaṉa vāṅkutalām. ātalāl, iḻuttal, ēṟṟuk koḷḷal poruḷ, vāṅkutalukku uṇṭu eṉac cūṭāmaṇi nikaṇṭu collum.
vācam:
vāyam > vācam = maṇam.
malar vāy tiṟappatāl uḷḷirunta maṇam veḷippaṭutal vāyam eṉappaṭṭu vācam ākiyatu.
x.neh.:
vāyil > vāyal > vācal: talaivācal.
mukaimokkuḷ uḷḷatu nāṟṟam	- tiruk. 1274
curumpuṇ malarnta vācam kīḻppaṭa	- kuṟun. 309
vācavar:
vācam > vācavar.
naṟumaṇap paṇṭaṅkaḷai viṟpavar.
pācavar vācavar	- cilap. 5:26
poruḷ: pañcavācam viṟpār. avai, takkōlam tīmpūt takaicāl ilavaṅkam kappūram cātiyō ṭaintueṉa ivaiaṭiyārk.
vāñcaṉai:
vāñcaṉai, (vāñcai) eṉpatu aṉpu, paṟṟu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkum col. avaṉukku eṉmēl vāñcaṉai mikuti. avaṉ appaṭic colliyirukka māṭṭāṉeṉa vāñcaṉaiyai matittuk kūṟuvar. itu nellai vaḻakku.
vāṭakai:
vāḻ + takai = vāṭakai.
oru poruḷaip payaṉpaṭuttutaṟkākavō, kuṭiyiruttaṟ kākavō celuttum tokai.
conta vīṭu illai eṉṟāl tam nilaikkut taka vāḻuvataṟku vāṭakai vīṭu piṭippatu vaḻakkam. vāḻvataṟkut takkatāka ataṉaip pārttalāl vāṭakai eṉṟu vaḻaṅkap paṭṭatu.
vāṭakai eṉpatu mutaṟkaṇ kuṭikkūliyāka maṭṭumē iruntatu. vīṭṭiṟku amainta vāṭakai piṉṉē nila vāṭakai, vaṇṭi vāṭakai, vāṭakai nilam, vāṭakaik kalaṅkaḷ eṉap perukiyatu. vāṭakai nāḷ vāṭakai, mātavāṭakai eṉpavai aṉṟi maṇiyaḷavu vāṭakaiyum uṇṭu.
vāṭal vataval:
vāṭal= vāṭip pōṉavai.
vataval= kāyntum kāyātum iruppavai.
ilai, kāy, kaṟi, kaṉi mutaliya nīrppatap poruḷkaḷ veppattālum veppak kāṟṟālum vāṭṭamuṟum. vāṭṭamuṟṟavai vāṭalām. ceṭi koṭikaḷ nīr vaṟaṭciyālum vāṭaluṇṭu. āṉāl vataval vēṟu vakaiyiṉatu. ularap pōṭṭum muṟṟilum ularāmal aḷḷi vaittuviṭa, atiluḷḷa īram akalāmal taṅkiviṭutalām. vatavalāka iruppatu tāṉ keṭṭup pōvataṉṟit taṉṉai aṭuttataiyum taṉ patattāl vatavalākkik keṭukkum. vāṭip pōṉatu vāṭal; vāṭa vēṇṭum aḷavu vāṭātatu vataval. vāṭa veṟṟilai vataṅka veṟṟilai vāykku nallāllaeṉpatu nāṭṭup puṟappāṭṭu.
vāṭāta mālai:
maiyalāl tavam puriya viruppamikka kaṉṉiyar eḻuvarum mālai taruvatākap pāṭutal vāṭāta mālai eṉappaṭum.
mālāl tavampurintu mātulakēḻ kaṉṉimār
mālaitaral vāṭāta mālaiyām	- pira. tira. 25
vāṭāppū:
vāṭāppū = poṉṉālum veḷḷiyālum ceyyap paṭṭavai ākum.
vāṭum pūkkaḷē aṉaittum. alarntu cetumpāyc cettaiyāyp pōkavē ceyyum. vāṭā mallikai eṉpatu maṇamaṟṟatu; itaḻkaḷāl maṭṭumē āyatu; tēṉ maṇam eṉpavai illatu.
vāṭā viḷakku eṉpatu niṟaiviḷakku eṉṟu makkaḷāl iṉṟuvarai vaḻaṅkappaṭuvatu. oḷiyēṟṟappaṭātatu atu. caṅkac cāṉṟōr nāḷil vāṭāppū vaḻaṅkappaṭṭa ceyti mikappala. atu poṟpū, poṉṉari mālai; veḷḷi nārāl toṭukkappaṭṭatu. pulavar pāṇar kūttar pōrvirutu poruṭpēṟu mikkār mutalōrkku vaḻaṅkappaṭṭatu.
vāṭāp pūviṉ poykai	- naṟ. 16
vāṭā mālai tuyalvara	- naṟ. 90
vāṭāt tāmarai cūṭṭuvaṉ niṉakkē	- puṟam. 319
vāṭi:
marakkaṭaikaḷ pala maravāṭi eṉappeyar tāṅkiyuḷḷaṉa. anta marakkaṭaikaḷ maraṅkaḷ caṭṭaṅkaḷ viṟpaṉai ceyvatuṭaṉ, mara aṟuvai vēlaiyum naṭaipeṟuvatāka irukkum.
mara aṟuvai ceyyac carivāṉa marappālam pōl amaippu irukkak kāṇalām. accarivāṉa aṟuvai marappālamē vāṭi eṉpatām. vīṭu kaṭṭum pōtum taḷam pōṭum pōtum nīrvāṭṭam pārppar. nīr vaḻiyumāṟu allatu vaṭiyumāṟu caṟṟē taḷam carivāka iruntāltāṉ kaḻuvi viṭum nīr vaḻiyum. ataṟku nīrvāṭṭam pārppataik koṇṭu, carivāka nīrvaṭiya vāytta vāyppē vāṭiyāy, piṉṉarc carivāka amaikkappaṭṭa mara aṟuvaikkuriya pālattiṟkup peyarāy amaintatām.
ivviraṇṭaṟkum muṟpaṭṭatu iyaṟkai iyaṅkiyal vaḻiyamainta vaṭi nilamām. caṟṟē carivāka - mēṭṭuppakutiyaic cārnta carivāka - amaintuḷḷa iṭattil uṇṭākkappaṭṭa ūrai, ammaṇṇamaippuk koṇṭu nīrvaṭivu kaṇṭu vāṭi(vaṭi > vāṭi) eṉa vaḻaṅkiṉar. tuṟaiyūrai aṭuttu iraṇṭu vāṭip peyarkaḷ amainta ūrkaḷ uḷḷaṉa. mēlavāṭi, kīḻavāṭi eṉpaṉa avai.
vāṭippaṭṭi eṉpatu ovvoru vaṭṭārattilum uṇṭu. paḻaṅkāla ēṟu taḻuvutal innāḷ mañcu veruṭṭāy - callikaṭṭāy - māṭu piṭiyāy vaḻaṅkukiṉṟatu. aṅkēyum vāṭi vāyil vaḻiyētāṉ kāḷaikaḷ viṭappaṭukiṉṟaṉa. av vāṭieṉpatu eṉṉa?
vaṭṭamāy amarntu pārkka amaikkappaṭṭa irukkaip palakaikaḷ uyarattiliruntu carivāka iṟaṅkuvataik kāṇalām. atuvē vāṭiyām. ataṉāl avvaḻi vāṭi vāyil eṉappaṭṭatu.
ceṭi koṭi maram mutaliyaṉa vāṭip pōkiṟatē. av vāṭutal  eppaṭi? ceṭi koṭi mutaliyavaṟṟukkuc cellum nīr vāṭṭam vēriliruntu kiṭaikkavillai. irunta nīrum kāṟṟālum veyilālum (nīr vāṭṭam) aṟṟup pōyiṟṟu. ataṉāl vāṭip pōyiṟṟām. iṉi, vāṭṭutal eṉpatu nīraṟṟup pōkac ceytalum pacaiyaṟṟup pōkac ceytalumām.
vāṭieṉap peṇpālarai aḻaikkiṉṟarē! avvāṭi eṉpatu eṉṉa eṉiṉ vā aṭivāṭieṉpatu kāṇka.
vāṭiyam:
tiṇṭukkal vaṭṭārattil vāṭiyam eṉṉum col campaḷam eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. vāṭikkaiyāka (vārantōṟum, nāḷtōṟum, mātantōṟum) vāṅkum campaḷattaik kuṟittatu itu.

vāṭu:
1	.vāṭu = vāṭṭi ularnta mīṉum, ularnta ūṉum vāṭu eṉa vaḻaṅkum.
2.	vāṭu = vāṭikkiṭa eṉṉum ēvalāṇai moḻi.
3.	vāṭu = melivu. vāṭupuṭaittaḻīi. puṭai = pakkam, iṭuppu.
vāṭūṉ koḻuṅkuṟai	- puṟam. 328
vāṭu pūñciṉai	- kuṟun. 343
vāṭai:
vāṭai: 1
vaṭakkil iruntu aṭikkum kuḷirkāṟṟu vāṭaik kāṟṟākum.
vāṭaiyiṉ melintu
kaiyatu koṇṭu meyyatu pottik
kālatu koṇṭu mēlatu taḻīi	- cattimuṟ. taṉip.
vāṭai varuttutal pirinta makaḷirkkup peruntuyar ceyvatām. vaṭakkil iruntu aṭikkum vāṭaikkāṟṟu vaṭantai eṉavum paṭum.
x.neh.: teṉkāṟṟu > teṉṟal.
vāṭai: 2
vāṭai = maṇam.
kāṟṟaik kuṟippatai aṉṟi maṇattaiyum kuṟikkum. eṉṉa ēṟṟik koṇṭu pōkiṉṟāṉ; vāṭai kuṭalaik kumaṭṭukiṟatueṉpar. vāṭai eṉpatu matu, kaḷ, cārāyam eṉpatu, maturai iḻuvai vaṇṭiyar vaḻakkākum. avarkaḷ poruḷil naṟumaṇam.
vāṭaik koṇṭal:
vaṭakiḻakkil iruntuvarum kāṟṟai vāṭaik koṇṭal eṉpatu irāmēcuvara vaṭṭāra vaḻakku. vaṭakkuk kāṟṟu vāṭai; kiḻakkuk kāṟṟu koṇṭal. ātalāl vaṭakiḻakkuk kāṟṟu vāṭaik koṇṭal eṉappaṭṭatu mikap poruntiya peyarīṭām.
vāṭṭa cāṭṭam:
vāṭṭam= vaḷamāṉa uyaram.
cāṭṭam= vaḷamāṉa kaṉam.
vāṭṭam = vāḷam, vāḷippu eṉavum vaḻaṅkum. vāḷamāṉa uṭal, vāḷippāṉa tōṟṟam eṉpar.
caṭṭam eṉpatum caṭṭakam eṉpatum uṭal. eṟpuc caṭṭakameṉpatum uṇṭu. ivaṇ cāṭṭam uṭaṟkaṭṭiṉaik kuṟittu niṉṟatu. oḻuṅkamainta neṭumai vāṭṭamum, oḻuṅku amainta kaṉam cāṭṭamumām. nīr vāṭṭampārttal aṟika.
vāṭṭam:
vāṭṭam:1
vāṭippōtal eṉappaṭum vāṭṭam vēṟu. itu, nīr vaḻiyum carivu eṉappaṭum vāṭṭamākum. maṉaiyil taḷam pōṭum pōtu, taḷattaik kaḻuvi viṭum nīr, tāṉē vaṭintu veḷiyēṟum vakaiyil cāytaḷamāka amaippatu vāṭṭam eṉappaṭum. nīrvāṭṭam eṉpar. itu kottar vaḻakku.
vāṭṭam:2
vāṭṭam vāṭutal, nīrōṭṭam, carivu eṉṟu palavakaip potup poruḷ tarum col. atu paci eṉṉum poruḷil karuṅkal vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu. paci tāṉē vāṭṭattai uṇṭākkuvatu. nīrillāp payir vāṭutalum atutāṉē.
vāṭṭi:
vāṭṭutal poruḷilō vataittal poruḷilō vārāmal taṭavai, muṟai eṉṉum poruḷil cēraṉmā tēvi vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟatu. ettaṉai vāṭṭi colliyum avaṉ kēṭkavillaieṉpar. vaṭṭam cuṟṟum eṇṇikkai vaḻi vanta col itu. vaḷaiyam eṉpatu pōla.
vāṭṭu:
vāṭṭappaṭṭa toṭukaṟi vakaiyākiya poriyal auvaiyārāl vāṭṭu eṉa vaḻaṅkappaṭṭatu. atu,
varakaric cōṟum vaḻutuṇaiṅkāy vāṭṭum	- taṉip.
eṉpatu.
veyilil naṉku ularttappaṭṭatum karuniṟam uṟṟatumām. mīṉ ularvu, karuvāṭu eṉappaṭutal ma.va.
vāṭṭu, ēval. carukkarai vaḷḷikkiḻaṅku moccaikkāy, nilakkaṭalai, palākkoṭṭai mutaliyavaṟṟait tīyil vāṭṭit tiṉṉal iṉṟum ciṟṟūr vaḻakku. avvāṟē kampaṅkatir cōḷakkatir vāṭṭit tiṉṉalum vaḻakkē.
maṉaivāḻ aḷakiṉ vāṭṭoṭu peṟukuvir	- perumpāṇ. 256
vāṇam:
vāḻ + nam = vāṇam.
vāḻvukku vāyppāka vīṭu kaṭṭum pōtu cuvar eḻuppuvataṟku, nilattai akaḻntu maṇal, calli, cāntu mutaliyavai iṭṭuk keṭṭippaṭuttuvar. ataṟku vāṇam tōṇṭutal, vāṇam pōṭutal eṉpar. kaṭaikāl iṭutal, kālkōḷ ceytal eṉpaṉavum ituvām.
vāṇaṉ:
vāḻ + naṉ = vāṇaṉ.
tañcaivāṇaṉ kōvaippāṭal koṇṭavaṉ. pāṭiyavar poyyā moḻiyār.
vāṇaṉ = oru peruvaḷḷal (taṉip.).
ikkālattil tamiḻvāṇar eṉṉum peyariṉar palar. malaivāṇar eṉpār kāṉavar.
teṉpula maruṅkil viṇṭu niṟaiya
vāṇaṉ vaitta viḻuniti peṟiṉum	- maturaik. 203-204
vāṇikam:
vāḻ > vāṇ + ikam = vāṇikam.
ulaka nala vāḻvukku uriyatai naṭuvunilaik kōl koṇṭu, koṇṭum koṭuttum vāḻpavarum ulakaip paṇṭamāṟṟāl vāḻac ceypavarum vāṇikar eṉappaṭṭaṉar. avar ceyal aṟac ceyaliṉ cāṉṟāka viḷaṅkiyatu.
kaḷḷam, kalappaṭam, kaṭattal eṉpavai illātatu vāṇikam. innāḷil atuvē vāṇikam āyviṭṭatu.
aṟavilai vāṇikaṉ āy alaṉ	- puṟam. 134
aṟattai vilaikku viṟpāriṭaiyē ōriru vāymai vāṇikar iruntāl avar meyyaṟavōrām.
vāṇṭu:
vaṇṭu > vāṇṭu.
peṟṟōraiyum uṟṟār uṟaviṉaraiyum cuṟṟic cuṟṟic cuḻalum vaṇṭeṉat tiriyum kuḻantaiyarai, vāṇṭu eṉpatu vaḻakku. peritum pārppaṉar vaḻakku. perumpālum vāṇṭuppayaleṉpatāl pāl potumai vilakkiyatumām.
vātu:
marattiṉ tāḻ kiḷaiyai vātu eṉpatu tirupparaṅkuṉṟa vaṭṭāra vaḻakkākum. vaḷaintu tāḻnta kiḷaiyai vātueṉa vaḻaṅkiṉar. ak kiḷaiyai vaḷaittu āṭṭait tiṉṉac ceytal kaṇṭu, āyaṉ veṭṭu aṟā veṭṭu eṉpatu paḻamoḻi. kiḷai aṟṟup pōkāmal veṭṭit tāḻa viṭutalāl vātu eṉpatu poruntukiṉṟatu. vātu = vaḷaintatu, vaḷaikkap paṭṭatu eṉpavaṟṟiṉ vaḻiyatākalām.
vātuvaṉ:
vākukaṉ > vātuvaṉ = kutirai celuttuvōṉ; vākukaṉ eṉpāṉ vātuvaṉ āṉāṉ. vāku = pakkam, nallatu, veṟṟi.
ceṉṟa iṭattāl celaviṭā tītorīi
naṉṟiṉpāl uyppatu aṟivu	- tiruk. 422
eṉpatu pōl vaḻiyiṉ vāku, kutiraiyiṉ vāku, ēṟiyiruppōr vāku eṉpavai aṟintu iyakka vallāṉ vākuvaṉ eṉṉum vātuvaṉām. naḷaṉ vākuvaṉāka iruntamai aṟika.
kāmak kutiraiyai
vātuvaṉ vāḻiya nī	- kalit. 96
vātōraṇa mañcari:
yāṉaiyai vayappaṭutti aṭakkiṉavarukkum, etirtta yāṉaiyai veṭṭi aṭakkiṉavarukkum, paṟṟip piṭittuc cērttavarukkum, avartam vīrappāṭṭiṉ ciṟappai vañcip pāvāl tokuttup pāṭuvatu vātōraṇa mañcariyākum.
yāṉai vayappaṭutti aṭakkiṉa varukkum
etirporum yāṉaiyai īra veṭṭi
aṭakkiṉa varukkum ataṭṭip piṭittuc
cērtta varukkum vīrac ciṟappai
vañciyāṟ pāṭuva tatuvā tōraṇa
mañcari eṉappeyar vaikkap paṭumē	- muttuvī. 1079
* yāṉait toḻilkāṇka.
vāmam:
celvam, oḷi, mārpu mutaliya poruḷ tarum vāmam aḻakum cuṭṭum. vāmaṉ, vāmi eṉpavai teyvak kuṟip puṭaiyavai. tāmaraikkaṇṇaṉ, kaṇṇaṉ eṉak  kaṇṇaḻakāl kuṟikkap peṟuvāṉ. avaṉai vāmalōcaṉaṉ eṉavum tirumakaḷai vāmalōcaṉai eṉavum vaṭamoḻiyākkik kāṭṭal iru piṟappiyām.
vām:
vāvum > vām.
vāvum = tāvum. tāvit tāvic cellum pari vāam parivāmparieṉa vaḻaṅkappaṭum.
vāvum paṟavai vauvālātal aṟika.
vāmpariya tiṇtēr	- maturaik. 51
vāyaṭai:
vāy + aṭai = vāyaṭai = vāyiṉkaṇ vaikkappaṭṭu uṭkoḷḷum uṇavu vāyaṭai eṉappaṭṭatu.
x.neh.: kaiyaṭai = kaiyil oppaṭaippatu.
vāyaṭai amirtam	- paripā. 2:69
poruḷ: vāyiṉkaṇ aṭukkappaṭutaliṉ uṇaviṟku vāyaṭaieṉṟu peyarāyiṟṟupa.u.
vāyāṭi:
vāyāṭi = ōyāp pēci.
vāyāṭutal uṇṇutalukkum ām. āyiṉum ataṉaik kuṟiyāmal, pēcutal poruḷil vaḻaṅkuvatu vaḻakkuc collām. ōyāmal pēcupavarai vāyāṭi eṉpatum, periya vāyāṭi eṉpatum vaḻakkam. kuḻantai nilaiyil vāyāṭi eṉpatu perumaiyākap peṟṟōrālum maṟṟōrālum pukaḻappaṭum. āṉāl, caṟṟē vayatākiviṭṭāl kuṟaiyākavum paḻiyākavum āyviṭum. kuḻantaip paruvattiṟku oru taṉicciṟappu, ceyyum kuṟaikaḷukkum taṉi matippu. vāyāṭaleṉpatiṉum iḻivum koṭumaiyum uṭaiyatu kaiyāṭal. kaiyāṭalāl talai yeṭuttu vāḻntavarum uṇṭu. talaimaṟaivāṉavarum uṇṭu. muṟṟākat talaimaṟaintavarum illāmal illai.
vāyil:
il vāy > vāyil.
coṉ māṟi niṉṟum poruḷ māṟāmai ilakkaṇac col pōlvatākiya ilakkaṇaiyām. il muṉ eṉpatu muṉṟil eṉṟum, muṟṟam (muṉ akam) eṉṟum ākiyamai karutuka.
vāyil vantu kōyil kāṭṭa	- cilap. 20:46
vāyi  lōyē vāyi  lōyē	- puṟam. 206
vāyum vayiṟum:
vāy= pāluṇṇum kuḻantai.
vayiṟu= vayiṟṟiluḷḷa kuḻantai.
kaikkuḻantaiyuṭaṉ irukkum orutti vayiṟu vāyttiruntāl avaḷ vāyum vayiṟumāka irukkiṟāḷ eṉpar. avaḷ mēl irakkam kāṭṭi avaḷukku vēṇṭum utavikaḷum ceyvar. vāyk kuḻantaikku uṇavūṭṭuvāḷum avaḷ; vayiṟṟuk kuḻantaikku uṇavāvāḷum avaḷ. iru kuḻantaikaḷukkum uṭalil ūṭṭam vēṇṭumē. ūṭṭuvataṟkuutava vēṇṭum eṉṉum parivu tanta paricu vāyum vayiṟumām.
vāyuṟai vāḻttu:
vāyuṟai vāḻttē vayaṅka nāṭiṉ
vēmpum kaṭuvum pōla veñcol
tāṅkutal iṉṟi vaḻinaṉi payakkumeṉ
ṟōmpaṭaik kiḷaviyiṉ vāyuṟut taṟṟē
eṉpatu tolkāppiyar kūṟum vāyuṟai vāḻttiṉ ilakkaṇam.
vāyuṟai vāḻttu, paṉuval nilaiyai aṭaiyuṅkāl ataṉ amaitiyai,
vāyuṟai vāḻttē vaṉcol poṟuttu
vāḻiyeṉa veṇpā āciriyam vakuttalē
eṉkiṟatu pirapanta tīpam.
vāyuṟai vāḻttu maruṭpāvil varumeṉat tol kāppiyar cuṭṭuvār. pirapanta tīpattār veṇpāvāṉum āciriyattāṉum varumeṉṟār. iraṇṭu pāttaṉmaiyum oru pāṭalil iṭampeṟiṉ maruṭpāvām. avai taṉittaṉi variṉ veṇpā eṉṟum akaval eṉṟum peyar peṟumām. ākaliṉ mūvakai yāppum poruntum eṉka.
vāyaik kaṭṭutal:
vāyaik kaṭṭutal = palcuvaip paṇṭaṅkaḷaik kuṟaittal; māṉam karutātu aṭaṅki iruttal.
vayiṟṟaik kaṭṭutal, cōṟṟup pañcattiṉ pāṟpaṭṭatu. vāyaik kaṭṭutal cōṟṟaḷavukku vāyppu iruntālum, cuvai cuvaiyāṉa paṇṭaṅkaḷ kuṭinīrkaḷ āyavaṟṟaik karutāmal aṭaṅki vāḻvatām. vayiṟu vayiṟṟup paciyaiyum, vāy, nāccuvaiyaiyum kuṟippaṉa eṉalām.
iṉit taṅkaḷ cūḻnilai, kuṭumpanilai karuti māṉakkēṭāṉa collai oruvar collum pōtum aṭakkik koṇṭu iruntuviṭal uṇṭu. maṟumoḻi kūṟa uṇarcci yuṇṭākiyum aṭakkik koḷḷutal vāyaik kaṭṭutal eṉappaṭuvatām. vayiṟṟaik kaṭṭi vāyaik kaṭṭi iruntālum niṉaittup pārkkiṟīrkaḷā?eṉpatōr ēcalurai. nāyiṉ vāyaik kaṭṭutaleṉpatu kuraikkāmal ākkaleṉṉum karuviṉaiyākac collappaṭuvatu uṇṭu.
vāyaip piṭuṅkutal:
vāyaip piṭuṅkutal = collai varuvittal.
pallaip piṭuṅkutal teḷivāka uḷḷatu. vāyaip piṭuṅkutal eppaṭi? vāy eṉpatu vāyccollaik kuṟikkiṟatu. eṉṉeṉṉavō colli vāyai mūṭiyiruppavariṭamiruntum cila ceytikaḷai vāṅkiviṭak kūṭiya tiṟamaiyāḷarkaḷ uḷar. vāyai valintu piṭuṅkuvatu etaṟkāka? ataṉaip palapēriṭam parapputalukkum, accollaik koṇṭē colliyavarkaḷai maṭakkit tām iṉpap paṭuvataṟkumām. cummā irunta eṉ vāyaip piṭuṅki eṉṉaiyē kuttik kāṭṭukiṟāy. uṉṉai veṟṟilai vaittu aḻaittuk kēḷ eṉṟēṉā?eṉṟu kuttik kāṭṭutal, kuttuṇṭavar ceyvatām.
vāyōṭu:
uralil oṉṟaip pōṭṭu ulakkaiyāl kuttum pōtu, uḷḷiṭuporuḷ veḷiyē vantu cintāmal iruppataṟkāka uraliṉ mēlvāyil vaṭṭattakaṭu pōṭuvatu vaḻakkam. ataṟku vāyōṭu eṉpatu tiruppāccētti vaṭṭāra vaḻakkākum. uṟaippeṭṭi eṉpatu potuvaḻakku.
vāy:
1.	vāy = vaḻi; vaḻiyām uṟuppu vāy. uṇavu nīr āyavai vāy vaḻiyē iyalal kaṇkūṭu.
2.	vāy = kaṇvāy, kālvāy, kaṭaivāy, maṉaivāy eṉap palvēṟu iṭappeyarkaḷ taḻuviya vāykaḷ.
3.	vāy = vāykka eṉa vāḻttu. vāyttāl namakku; vāykkāviṭṭāl piḷḷaiyārkkueṉpatu ma.va.
4.	vāy = ēḻām vēṟṟumai iṭapporuḷ urupukaḷuḷ oṉṟu.
vāyār perunakai	- puṟam. 212
vāy aviḻttaṉaṉ	- cilap. 16:116
vāykkarici pōṭal:
vāykkarici pōṭal = tiṉṉal.
iṟantavarkkuc ceyyum kaṭamaikaḷuḷ oṉṟu vāykkarici pōṭal eṉpatu. iṟantavar payaṉpaṭuttiya poruḷkaḷaik kaṭaici muṟaiyākap paṭaippatu eṉṉum vakaiyil nērnta vaḻakku atu. āṉāl, uḻaiyāmal uṇpavarkkō, veṟup puṭaṉ cōṟu paṭaikkap paṭupavarkkō tarum cōṟṟaic cōṟu eṉac colvatillai. veṟuppiṉāl uṉakku vāykkarici pōṭukiṟēṉeṉpar.
vāykkāl:
vāykkāl eṉpatu ēri, kuḷam, kaṇvāy mutaliyavaṟṟil iruntu viḷai nilattukku nīraik koṇṭu cellum vaḻi; vāykkāl eṉpatil uḷḷa muṉcol iṭapporuḷ taruvatu. kaṇvāy eṉpataik kuṟippatu. atil iruntu pirintu naṭakkum nīrvaḻi vāykkāl āyatu. kālvāy vaḻivanta nīr kaṇvāyil tēṅki, kaṇvāyil tēṅkiya nīr tēvaikkut taka veḷiyēṟa viṭuvatām vaḻi vāykkāl eṉpatu teḷika.
kālvāyil cila nāḷ nīr varum; vāykkālil palanāḷ, cila tiṅkaḷ nīr cellutal. ātalāl kālvāy peritākavum, vāykkāl ciṟitākavum irukkum. varuvāyaiyum celavaiyum kuṟippiṭum tiruvaḷḷuvar kālvāy pōl paṇavaravu variṉum, vāykkāl pōl celavu ceytal vēṇṭum eṉpatai,
ākāṟu aḷaviṭṭi tāyiṉum kēṭillai
pōkāṟu akalāk kaṭai	- 478
eṉṟār.
ākāṟu= varum vaḻi, varuvāy, kālvāy.
pōkāṟu= cellum vaḻi, celavu, vāykkāl.
vāykkiṭal:
vāykkiṭal eṉpatu iṟantōr vāykku arici pōṭal eṉṉum vaḻakkam paṟṟiyatu. uḻaiyāmal ūr cuṟṟit tirintu tuṉpuṟuttum taṭi mākkaḷaip peṟṟa tāyum maṉa nōvāl, uṉakku vāykkarici pōṭa vēṇṭumēeṉṟu colvatil vāykkiṭaluṇṇutal poruṭṭatām.
vāy tiṟattal:
vāy tiṟattal = pēcal.
eṉṉatāṉ coṉṉālum vāyait tiṟantāltāṉē eṉpatu pēciṉāl tāṉē eṉṉum poruḷatām. vāyait tiṟaeṉa maruntu ūṭṭavō, uṇavu ūṭṭavō kaṭṭaḷai yiṭuvatallāmal, pēcak kaṭṭaḷai iṭuvatāy amaintatu vāyait tiṟaeṉpatām. kāval nilaiyaṅkaḷil uṇmaiyai varuvikka eṉṉeṉṉavō pāṭupaṭuttuvar. āyiṉum cilar vāyait tiṟappatē illai. vāyait tiṟakka maṟukkiṟāṉ; uyiraik kūṭa viṭṭuviṭuvāṉ; oru collai viṭamāṭṭāṉ pōlirukkiṟatueṉpatil vāy tiṟattal eṉpatu pēcutal poruḷil varutal aṟika.
vāyttalai:
āṟṟil iruntu kālvāy piriyum iṭam vāyttalai eṉappaṭum. talaivāy eṉṟāl poruḷ vēṟāki viṭutalāl vāyttalai eṉa māṟi niṉṟatu.
vāyttalai eṉṟum, pēṭṭaivāyttalai eṉṟum tiruccirāppaḷḷi māvaṭṭattil uḷḷa kāvirikkarai ūrkaḷ.
vāyttal:
eṭutta ceyal allatu muyaṟci veṟṟiyāka muṭital vāyttalākum. ceyalai vāyppac ceyaleṉpār vaḷḷuvar (tiruk. 948).
tēṟṟāṉ uṟṟa cūḷvāyt tallē- aiṅ. 37
vāytūymai:
vāyttūymai = poypuraṭṭup pēcāmai.
pal viḷakkal, kaḻuvutal ākiyavai veḷippaṭaiyāṉa vāyttūymaiyām. nāḷaikku mūṉṟu vēḷai pal viḷakkuvārum. pattumuṟai, vāy koppaḷippārum kūṭa vāyt tūymaiyaṟṟavarākac collappaṭutal uṇṭu. atu vāyaḻukku, nāṟṟam ākiyavaṟṟaik kuṟiyāmal poynnāṟṟam kuṟippatām.
vāyum kaiyum tūymaiyāka iruntāl eṅkum piḻaittuk koḷḷalāmeṉṉum vaḻakkil vāyttūymai, poy kūṟā maiyum, kaittūymai kaḷavu ceyyāmaiyumātal aṟika. vāy cuttam illātavaṉeṉa oruvaṉai eḷimaiyākat taḷḷiviṭa iṭamāvatu ikkuṟaiyām.
vāypāṭu:
nūlai eṭuttu ōti allatu palkāl kēṭṭu neñcak kaḷaṉil niṟainta ceytiyai vāyuṟa moḻital vāypāṭu eṉappaṭṭatu. kaṇakkukku aṭippaṭai perukkal kūṭṭal kaḻittal vakuttal eṉpavai. ivaṟṟuḷ perukkal vāypāṭu mutal vakuppukku muṉṉām kuṭṭip pālar vakuppilēyē periyamāṇavar colvataik kēṭṭuc colliyē maṉappāṭam ākiviṭum. ataṉaip piṉṉar cuvaṭi eṭāmalē colvar. ataṟku vāypāṭucollal eṉpatu peyar.
eṇ cuvaṭi vāypāṭu eṉa annāḷil ciṟuciṟu cuvaṭikaḷ iruntaṉa. piṉṉē kaṇakkukkuriya cūttiraṅkaḷ vāypāṭu eṉappaṭṭatu. vāypāṭu nāppāṭameṉappaṭṭatumuṇṭu.
vāypūcal:
uṇavu muṭittapiṉ ataṉ porukku, tukaḷ āyavai oṭṭiyirā vakaiyil vāykaḻuvutal - koppaḷittal - viralviṭṭu vaḻittal eṉpavai uṇṭu. mukam kaḻuvutalai, mukam pūcutal eṉpatu kaṟṟōr vaḻakku. avvāṟē vāy kaḻuvutalai vāypūcutal eṉpatum vaḻakku.
uṇṭapiṉ mukattait tuṭaikkum pūṉaiyaip pūcai eṉpatu mukam pūcuvatāl koṇṭa peyarām.
mukattuṟuppu
otta vakaiyāl viraluṟutti vāypūcal
mikkavar kaṇṭa neṟi	-ācārak. 27
vāyppāṭu:
vāy + pāṭu = vāyppāṭu.
vāykkuṭ pōṭṭu uṇṇappaṭuvatu vāyppāṭu ākum. vāykkuṭ paṭuvatu vāyppāṭu. vāy pāṭu, vāyppāṭu iraṇṭaṉ vēṟupāṭum aṟika.
avaṉukku vāyppāṭu pēyppāṭuma.va. pēyppāṭu eṉpatu kuṇṭōtaraṉ (kuṇṭamkuḻi, perumpāṉai; utaraṉ, vayiṟaṉ) katai vaḻiyatu.
kalvi akalamum kaṭṭurai vāypāṭum	- paḻa. 264
vāyppāṟu:
pulappam eṭuttal, pulamputal eṉpavai āṟṟāmai colli aḻutalām. pulappam eṭuttalai vāyppāṟu eṉpatu nellai vaḻakkākum. vāyviṭṭu āṟṟik koḷvatu vāyppāṟu āyatu.
vāymaṭai:
kaṇvāyil iruntu vāykkālukku nīr cellum vaḻi vāymaṭai eṉappaṭum. vāymaṭaiyil taṇṇīr ēṟattakka aḷavukku illaiyāṉāl aṇaipōṭṭu iṟaipeṭṭi koṇṭu nīrai iṟaittu vāymaṭai vaḻiyē vāykkālukkuc celuttuvar. nīrvaḷamāṉa kālattil vayaliṉ nīrp perukkai vaṭikkum vakaiyil vāymaṭai uṇṭu. ataṟkut tattuvāymaṭai eṉpatu peyar. tattuvāy maṭainīr vāykkālukkuc ceṉṟu maṟṟai vayalukkup pāyavum ceyyum.
vāymoḻi:
vāymai + moḻi = vāymoḻi.
colliyatu colliya vaṇṇam niṟaivēṟum collaic colla vallār moḻi vāymoḻiyākum. ivaṇ colliyatu māṟātu niṟaivēṟal poruḷatu. vāyuṟai eṉpatum itu. vāykkamainta maruntu allatu amiḻtu.
* vāyuṟai vāḻttukāṇka.
vāymai:
uṇpataṟkuriya uṟuppām vāyum nāvum ataṟku maṭṭumē uriyavai eṉṟāl, māntarkkum mākkaḷukkum maṟṟai maṟṟai uyirikaḷukkum vēṟṟumai illāmal oḻiyum. vāy eṉpatu vāymai uraittaṟkē amaintatu eṉpatāltāṉ, vāyiṉ taṉmai vāymai eṉappaṭṭatām. uḷḷatām taṉmai uṇmai eṉavum, meyyatām taṉmai meymmai eṉavum, vāyatām taṉmai vāymai eṉavum vaḻaṅkappaṭṭaṉavām.
uḷḷattāl poyyā toḻukiṉ	(tiruk. 294)
 eṉpatil immūṉṟum amaital kāṇka.
vāymaiyiṉ ilakkaṇattai,
vāymai eṉappaṭuvatu yāteṉiṉ yātoṉṟum
tīmai yilāta colal	- tiruk. 291
eṉṟār tiruvaḷḷuvar. avarē,
poymaiyum vāymai iṭatta puraitīrnta
naṉmai payakkum eṉiṉ	- tiruk. 292
eṉṟum kūṟiṉār. vāymmai moḻiyumvāy, vāḻttum vāyākavum viḷaṅka vēṇṭum eṉpatāl, vāḻtta vāyumeṉṟār nāvaracar.
vāraṅkāl:
vārkāl, vaṭikāl, cāykkaṭai eṉpaṉa nīrppōkkikaḷ. vaṭikālai vāraṅkāl eṉpatu mukavai vaṭṭāra vaḻakku. vārtal eṉpatu oḻukutal poruḷatu.
vāraṇam:
1.vār + aṇam = vāraṇam = yāṉai; vār = nīḷam. aṇam = mēlvāy. neṭiya mēlvāyai uṭaiyatu vāraṇam.
2.vār + aṇ + am = vāraṇam = kaṭal. vār = vārutal, aḷḷutal. aṇ = neruṅkutal; am = perumaip poruḷ oṭṭu. nilattil iruntu aḷḷik koṇṭu varum nīriṉ perukku.
vāraṇam koṇṭatu antō!
vaḻivaḻip peyarum māḷa!	- paḻampāṭal
vārāṭai:
teṉṉai, paṉai, tāḻai mutaliyavaṟṟiṉ nāraik kiḻikkap payaṉpaṭuttum kattiyai vārāṭai eṉpatu kumari māvaṭṭa vaḻakkākum. vārtal neṭukak kiḻittalām.
vārāvati:
pālam eṉṉum poruḷ tarum collāka vārāvati eṉpatu ceṅkai, ceṉṉai vaḻakkukaḷil uḷḷatu. ōṭai āṟu mutaliyavai varuvaḻivārāvati eṉa makkaḷ vaḻakkil ēṟpaṭṭirukkalām. pālam eṉpatu ippālum (ippak kattaiyum)  appālum (appakkattaiyum) iṇaippatu eṉṉum poruḷatu. atu tamiḻakap potu vaḻakkuc col.
vāri:
vāri:1
vārik koṇṭu - aḷḷik koṇṭu - varuvatu vāri. puyaleṉṉum vārieṉa ataṉ mukattalait teḷivikkum tiruvaḷḷuvar (tiruk. 14), vāri perukkivaḷappaṭuttutalaiyum kuṟippiṭuvār (tiruk. 512). ivvāri varuvāy ākum. vāri eṉpataṟkuḷḷa pala poruḷkaḷuḷ oṉṟu kaṭal; āṟukaḷait taṉṉiṭattuk koḷvatāl peṟṟa peyar.
vāri eṉpatu ameṉṉum īṟu peṟṟu vāriyameṉṉum peyaraic cōḻar kālattilēyē tantatu. kuṭinīr vāriyameṉa innāḷil mīḷ vaḻakkum koṇṭatu. ivaṟṟiṉ mūlam vāriyākum.
vāri:2
vāri eṉpatu neṭuṅkampu, kaṭal, varuvāy eṉap potupporuḷ pala koṇṭa col. iccol tiṇṭukkal vaṭṭārattil vāykkālaiyum kamalait taṭattaiyum kuṟittu vaḻaṅkukiṉṟatu. neṭuṅkampu vāri eṉappaṭutal vaṇṭiyil pāramēṟṟap payaṉpaṭuttum vārikkampu ākum.
vāriyaṉ:
vāriyaṉ eṉpatu ūrkkuc ceytikaḷaic collum viṉaiyāḷaṉ peyarākat tiruppūr vaṭṭārattil vaḻaṅku kiṉṟatu. eṭuttuk koṇṭu vantu parapputal vaḻiyāl vanta poruḷ.
vāruṅkōḷ:
vāruṅkaḷeṉpatu vāruṅkōḷeṉa eḷḷalākat tamiḻakattil vaḻaṅkutal uṇṭu. iyalpu vaḻakkāka vāruṅ kōḷeṉa īḻattil vaḻaṅkukiṉṟatu. kantar alaṅkārattil `iruṅkōḷ (16) eṉṉum āṭci uṇṭu.
vārtal:
vār > vārtal. talcollīṟu.
vārtal pōkal oḻukal mūṉṟum
nērpum neṭumaiyum ceyyum poruḷa	- tol. 800
kārmaḻai poḻiyavum kaḻaṉivāy nati
vārpuṉal perukavum	- kam. ayōt 84
vālam:
ciṟiyatāy nīṇṭatu vāl; vāl pōṉṟa iṭam vāli; vālai uṭaiyatum vāli; tuṇi neṭitākak kiḻital vālamākak kiḻital. vālam, vāḷamākum. taṇṭavāḷam atu. vāḷ eṉpatu nīṇṭa katti pōlvatu; curuḷvāḷ curikaiyām.
vālaṟivu:
vālaṟivu eṉpatu tūya aṟivu. vāl = tūymai.
pāl eṉiṉum vāl eṉiṉum tūymai kuṟippaṉavē. iyalpāṉa aṟiviṉum mēmpaṭṭa meyyuṇarvē vālaṟivu ākum. ātalāl, meyyuṇarvukku allatu meypporuḷ aṟivukku vaḷḷuvar tanta koṭaic col vālaṟivu eṉpatākum.
kaṟṟataṉāl āya payaṉeṉkol vālaṟivaṉ
naṟṟāḷ toḻāar eṉiṉ	- tiruk. 2
vālāṭṭal:
vālāṭṭal = talaippaṭutal; cerukkutal.
eṉṉiṭam vālāṭṭiṉāl oṭṭa veṭṭi viṭuvēṉ eṉpatu vaḻakkuc col. vāl illātavaṉ vālāṭṭuvāṉā? illāta vālai veṭṭuvatutāṉ eppaṭi? vālāṭṭutal nāy vēlai; vāl nīṭṭal nari vēlai. kuraṅkum vālai yāṭṭum.
iṅkē vāl nāy, nari vālkaḷai nīkkik kuraṅku vālaik kuṟittatām. kuraṅkiṉ iyalpu kuṟumpu. ataṉ vālāṭṭam eṉpatu kuṟumpu ceytalē. eṉṉiṭam kuṟumpu ceytāl ataṉai aṟukka eṉakkut teriyum eṉpatē vālāṭṭiṉāl oṭṭat tarippēṉ eṉpatām. periya vāleṉṟu oruvaraic cuṭṭiṉāl avar cerukkāṉavar eṉpatu kuṟippu. eṉṉiṭam vālāṭṭātēeṉṟāl eṉ ceyalil talaiyiṭātē eṉpatu poruḷām. talaiyum vālum māṟik kiṭakkum nilai itu.
vālum tōlum:
vāl= kamalai vaṭattoṭu kūṭiya kayiṟu allatu vāl kayiṟu.
tōl= vāl kayiṟṟuṭaṉ kūṭiya tōl allatu vāl tōl.
vāl muṉṉē varum; tōl piṉṉē varum, vāl pattalai aṭaintatum tōl nīraik koṭṭum. vāl varavum tōl varavum nikaḻcci oṉṟaiyoṉṟu taḻuvi iṇaintu nikaḻum. atu pōl iṇaintu pēcic ceyalpaṭuvārai vālum tōlumeṉpatu uṇṭu. oruvarukku oruvar ēṟṟup pēca vantāl nī eṉṉa avaṉukku vālā? tōlā?eṉa viṉāvu vatum vaḻakkam.
vālōṭi:
orunilam akalam iṉṟi neṭu neṭu eṉa nīṇṭu kuṟukik koṇṭu pōṉāl ataṉai vālōṭi eṉpatu teṉtamiḻaka uḻavar vaḻakku. vāl neṭumai. vāli eṉpatum vāl pōṉṟa katiraiyum nilattaiyum kuṟikkum. e-ṭu: kutirai vāli, teṟku vāli.
vāl:
vāl = kuraṅkuttaṉam.
vilaṅkukaḷiṉ potu uṟuppu vāl. ūrvaṉavaṟṟuḷḷum pala, vāl uṭaiyaṉa. vāl eṉpatu nīṇṭiruppatāl, neṭumaip poruḷum uṇṭāyiṟṟu. vālinīṇṭu oṭuṅkiya nilam. vālamneṭuṅkiḻivu.
iṉi ivvāl vālaik kuṟiyāmal, vāluṭaiya, ellā vaṟṟaiyum kuṟiyāmal kuraṅku vālaiyē kuṟittu niṉṟu, piṉṉar ataṉ kuṟumpuc ceyalaik kuṟippatāka vaḷarntatu. annilaiyil vāl eṉpatu kuraṅkuttaṉameṉappaṭṭatām. nī ceykiṟa vāltaṉattiṟku ellai illaieṉṟum, uṉakku vāl maṭṭum tāṉē illaieṉṟum varuvaṉa aṟika.
* vālāṭṭalkāṇka.
vāval:
vāvuvatu = vāval, vauvāl. vāvutal = tāvutal.
uḷḷūr māatta muḷḷeyiṟṟu vāval	- naṟ. 87
māatta = māmarattil.
vāvi:
vāyvi > vāvi.
vāyvirinta nīrnilai vāvieṉappaṭṭatu. vāy uṭaimaiyāl kaṇvāyeṉappaṭṭatu. vāviyil kaṇvāy illai. tiṟanta veḷipparappāṉa ēri kuḷam pōṉṟatum illai. kuṟukiya iṭapparappil tēṅkiya nīr nilai vāviyām.
eppakkamum iṟaṅkum paṭittuṟaiyum nīrāṭu vāyppum amainta teppam, vāviyām. vāvi ūr cārntatu illai. malai kāṭu cārntatu. piṉṉē entira vāvikaḷ amaintamai aṟiya varukiṉṟatu.
vāvinīr niṟaiyavum	- kampa. ayō. 84
vāvinīr teṉṟal matiyiravi peyyumaḻai	- taṉip.
vāḻākkuṭi:
vāḻākkuṭi = maṇantu taṉittavaḷ.
tirumaṇam nikaḻntirukkum, vāḻkkaikkuc ceṉṟavaḷ kaṇavaṉukkum avaḷukkum ovvāmaiyāl vāḻvai iḻantu peṟṟōruṭaṉō, taṉittō kuṭittaṉam ceyvāḷ. avaḷ vāḻākkuṭi eṉappaṭuvāḷ. kaṇavaṉai iḻantavaḷ vāḻākkuṭi yallaḷ, avaḷ kaimpeṇ, aṟutālieṉappaṭuvāḷ. kaṇa vaṉāl vilakki vaikkappaṭṭō tāṉē vilakiyō taṉittu vāḻpavaḷē vāḻāk kuṭiyām. iṅkum vāḻkkai potumai nilaiyil nīṅki, ilvāḻkkaip poruḷukku āvatu vaḻakkām. avaḷ vāḻāk kuṭiyāḷ; avaḷiṭamā kuḻantaiyait taru kiṟāyeṉpatu vāḻākkuṭip peṇkaḷukkut tarum paricu.
vāḻi pāṭal:
uḷḷa poruḷ ellām iḻantu pōtalaik kuṟikkum vaṭṭāra vaḻakkuc coṟkaḷuḷ oṉṟu vāḻi pāṭal eṉpatu. vāḻipāṭiviṭṭāl kūṭṭamellām pōyviṭum. atupōl ellām pōyatu eṉṉum poruḷatu. kūttāṭum iṭattil kūṭiya kūṭṭam, āṭṭam muṭintatum oruṅkē pōvatu pōla eṉṉum kuṟaḷiṉ poruḷai viḷakkum vaḻakkuc col vāḻi pāṭalām. itu, ēral vaṭṭāra vaḻakkākum.
vāḻai:
vaḻavaḻappāṉa paṭṭaiyaiyuṭaiya pulvakai vāḻai. vaḻavaḻapput taṉmaiyāl peṟṟa peyar atu. vāḻvup perumai kāṭṭuvatu vāḻai eṉpatu, poruntap poyttaleṉpār pāvāṇar. oṉṟaṉ peyar, ataṉ iyaṟkai iyal cārntē amaikkappaṭutal makkaḷ iyal. muḷ uṭaiyatu muḷḷi; veppak kālattil taḷir viṭṭukkuḷir parappuvatu veppu > vēppu > vēmpu.
vāḻaikkolai arivāḷ:
kīḻiruntē vāḻaik kulaikaḷai veṭṭuvataṟkum vāḻai maraṅkaḷai arintu cāyppataṟkum inta arivāḷ payaṉpaṭṭa tāl itaṟku vāḻaik kolai arivāḷ eṉṟu peyar uṇṭu. (makākavi pāṟkaratācariṉ nāṭkuṟippukaḷ, āṭutuṟai arivāḷ pak. 13)
vāḻaik kollai arivāḷ eṉpataṉ citaivē atu.
vāḻkkaittuṇai:
vāḻkkai eṉpatu tuṇaiyoṭu kūṭiyatu eṉpatum, atu nallatāka amaiya vēṇṭum eṉpatum tuṇai eṉpatu tuṇaivaṉaiyō tuṇaiviyaiyō kuṟiyāmal oruvarkku oruvar tuṇai eṉṉum potuk kuṟippiṉatu eṉpatum ippeyarīṭṭāl teḷivākum.
vāḻkkait tuṇai eṉpatu maṉaiviyē eṉṟum, vaḷḷuvar avvāṟu kūṟuvatāl kaṇavaṉukku ōraḷavāl maṉaivi tāḻntavaḷ eṉṟu kuṟippiṭṭu viṭṭār eṉṟum kūṟuvār uḷar. avar vāḻviyalaiyō, vaḷḷuvattaiyō teḷiyak kāṇātavar.
vaḷḷuvar eṇṇam atuvē eṉiṉ, vāḻkkaittuṇai eṉṉum iṭattil vāḻkkait tuṇaivi eṉṟē kūṟiyiruppār. tuṇai eṉpatu āḷ cuṭṭāmal tuṇaiyām taṉmai kuṟippatu. avaḷukku avaṉ tuṇaiyām poḻutum nilaiyum uṇṭu. avvāṟē avaṉukku avaḷ tuṇaiyām poḻutum nilaiyum uṇṭu. ātalāl, oruvarukku oruvar tuṇaiyē yaṉṟi ivarukku ivarē tuṇaieṉṟār allar.
ilvāḻkkai muṉṉiraṇṭu kuṟaḷkaḷum, ilvāḻvāṉ eṉpāṉ tuṇaieṉal kāṇka (41, 42). eṉ tuṇai nīṅkieṉat talaimakaḷ, talaimakaṉaik kūṟutalum aṟika (1234).
vāḻkkaippaṭal:
vāḻkkaippaṭal = maṇam ceytal, maṉaiviyātal.
tirumaṇattai vāḻkkaieṉpatu putuvaḻakku. vāḻkkait tuṇainalameṉpatait tirukkuṟaḷ kūṟum. ataṉ vaḻi vanta paṭaippu itu. uṉakku vāḻkkaippaṭukiṟēṉeṉṟu mutiya peṇkaḷ ciṟu kuḻantaikaḷiṭam viḷaiyāṭṭākak kēṭpatum uṇṭu. uṉakku vāḻkkaippaṭṭu vantu eṉṉa kaṇṭēṉeṉṟu ēkkam terivippārum uṇṭu. vāḻkkaip paṭutal eṉpatu maṉaiviyātal eṉṉum poruḷatām. kaṇavaṉ, uṉakku vāḻkkaippaṭukiṟēṉeṉṉum vaḻakku illai. uṉṉaik kaṭṭik koḷkiṟēṉ eṉpatē vaḻakku. vāḻkkai eṉpatu potumai nīṅki, maṇa vāḻvaik kuṟippatāl vaḻakkuc collāyiṟṟām.
vāḻttu:
vāḻttip pāṭappaṭum poruḷ vakaiyāl peṟṟa peyar vāḻttu ākum.
vāḻttu, vāyuṟai vāḻttu, iyaṉmoḻi vāḻttu, kaṭavuḷ vāḻttu eṉap palavakaippaṭum. ikkālaiyil nāṭṭu vāḻttu, moḻivāḻttu eṉpaṉavum iṇaikkat takkaṉa. āṅkilar āṭcik kālattil araca vāḻttueṉa nāḷ vaḻi vāḻttākak kalvi nilaiyantōṟum pāṭappaṭṭatuṇṭu.
puṟanāṉūṟṟil, iyaṉmoḻi vāḻttup pāṭalkaḷ pala uḷa. avai, pulavarkaḷāl puravalaṉai nēril kaṇṭu pāṭap paṭṭavai. avvāḻttiyalē piṉṉart taṉi nūluruk koḷḷac ceytatu eṉalām. pōṟṟi, aṭipōṟṟi, pōṟṟi pōṟṟi, vāḻieṉa vāḻttu vakai varutal kaṭavuḷ vāḻttāka iyalutal parakkak kāṇak kūṭiyavām.
namacivāya vāaḻka nātaṉtāḷ vāḻkaeṉat toṭaṅ kum civapurāṇam vāḻttil toṭaṅkip pōṟṟiyil naṭak kiṉṟatu. pōṟṟit tiruvakaval peyarē poruḷamaitiyaic cuṭṭum.
iṟaivaṉ tiruppeyar colli vāḻtturaikkum vāḻit tirunāmameṉappaṭum nūlkaḷ ivvāḻttu vakaiyil eḻun taṉavē.
vāḷi:
vāḷi:1
oḷiyuṭaiyatum vāḷ pōl kolkaruvi yāvatumām ampu vāḷieṉappaṭṭatu. vāḷum ampum tīṭṭit tīṭṭik  kūrmaippaṭuttalāl kūrmaiyuṭaṉ oḷiyum uṭaiyatātal ceṅkatirum centāmaraiyum pōlap pirivilā orumai peṟṟatām.
vaḷamāka vaḷarntatu vāḷippu eṉappaṭal ma.va. vāḷippāṉa piḷḷai. uḻavar polipōṭṭut tūymaip paṭuttiya tavacattaik kūṭṭi aḷḷik kuvittalai vāḷippu eṉpar. mācu pōkkiya maṇiyiṉ oḷi ciṟattaliṉ vāḷippu āyiṟṟu.
ceṅkōl vāḷik koṭuvil āṭavar	- naṟ. 164
vāḷi:2
teṉṉai, paṉai āyavaṟṟiṉ ōlaiyiṉ ūṭuḷḷa īrkkai vāḷi eṉpatu viḷavaṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakkākum. mūkku, kātu ākiyavaṟṟaik kutti ataṉ tuḷai tūrntu (mūṭip) pōkāmal iruppataṟku īrkkut tuṇukkai iṭum vaḻakkattil iruntu vāḷi eṉpatu vantirukkum. vāḷi eṉpatu kātilum mūkkilum pōṭum aṇi, vaḷaiyam.
vāḷai:
vāḷ pōlum tōṟṟamuṭaiya mīṉ, vāḷaiyākum. vāḷaimīṉ uruvil oru vāḷ pōlat tōṉṟum; vāḷai mīṉiṉ aṭippākattil amaintuḷḷa nīṇṭa oḻuṅkāṉa cetiliṉ amaippu vāḷiṉ tīṭṭappaṭṭa kariya pākattaip pōlat tōṉṟutalāl vāḷai eṉa vaḻaṅkiyatu mikap poruttamēeṉpār pi.el.cāmi (caṅka nūlkaḷil mīṉkaḷ, pak 76).
vāḷ:
1.	vāḷ = oru karuviyiṉ peyar. vāḷiṉ oḷiyuṭaimaiyāl vāḷ eṉpataṟku oḷi eṉṉum poruḷum uṇṭāyiṟṟu.
2.	vāḷ = veṭṭum vāḷ, aṟukkum vāḷ, ariyum vāḷ, iṭaivāḷ (curikai), vaḷariyām vāḷ eṉa vakai palavām.
3.	vāḷ = olikkuṟippu. vāḷ vāḷeṉak kattātē.
vāḷvari:
vāl > vāḷ + vari = vāḷvari = puli. vāl = oḷi. vari = kōṭu.
vālaṟivaṉ naṟṟāḷ	- tiruk. 2
veṇṇiṟak kōṭukaḷ amainta puliyai vāḷvari eṉa vaḻaṅkiṉar. vālvari eṉpataṟkum veḷvari eṉpatē poruḷ. ataṉai vālvarikkāy veḷvarikkāy (veḷḷarikkāy) eṉap payaṉpaṭuttiṉar. itaṉaic cilampu viḷakkum.
vāḷvarikkāy = veḷ varikkāy	cilap. arum. 16:25.
vālvarikkāy eṉpatu pāṭam.
vāḷ viruttam:
vāṭpaṭaiyaip paṟṟip pattu āciriya viruttam iyaṟṟu vatu vāḷ viruttam eṉappeṟum (navanītap. 41).
vāṉakkuṭai:
pōkar eṉṉum cittar vāṉakkuṭai ceyyum vakaiyaiyum, vāṉil iruntu kutikkum vakaiyaiyum paḻakum muṟaiyaiyum teḷivākap pōkar ēḻāyiram eṉṉum nūlil pala pāṭalkaḷil viriyak kūṟiyuḷḷār. ivaiyellām aṟiviyal ākāvā?
vāṉakkuṭai ceyyum vakai, kutikkum vakai, payiṟci eṉpavaṟṟaip pōkar kūṟumāṟu:
pārkkavē vākāṉa parvam taṉṉil
	parivuṭaṉē kutippataṟkuk kaṇṭu colvēṉ;
pārkkavē vaṭṭamāyk kuṭaitāṉ oṉṟu
	pāṅkāṉa kuṭainikaḷam akalam kēḷīr;
ērkkavē āṟaṭiyām vaṭṭa vīṭu
	eḻilāṉa paṭṭuṭai taṉṉāl ceytu
tīrkkavē pirampatuvum muppat tiraṇṭu
	tiṟamāṉa cakkaramum oṉṟai māṭṭē.
māṭṭiyaac cakkarattil irumpuk kampi
	mārkkamāyt tāḷmuṟukki āṇi māṭṭi
nīṭṭamuṭaṉ kampikkut tuṇitāṉ pōrttu
	neṭitāṉa cūttiramāyk kayiṟu cērttu
vāṭṭamuṭaṉ tāḷvirittuk kuṭaiyai ēnti
	vākākat tāṉkutikkil vāyu pūntu
tēṭṭamuṭaṉ kāṟṟatuvum kūṇṭait tūkkum
	tīviramāy maṉitaṉumtāṉ kīḻnōkka lāmē.
nōkkalām kuṭaitaṉaiyē kaiyil ēnti
	noṭikkuḷḷē malaiviṭṭuk kutikkum pōtu
tūkkumē kuṭaitāṉum maṉita ṉaittāṉ
	tuppuravāy maṉitaṉaṅkē tuṇivu koṇṭu
tēkkuṭaṉē pūmitaṉil iṟaṅkum pōtu
	tēcamelām kaṇṇukkuḷ aṇuvu pōlum
nōkkuṭaṉē teriyumeṉṟu pōkar nāṉum
	nērākap pāṭivaittēṉ nērmai pārē.

pārētāṉ iṉṉumoru cūṭcam colvēṉ
	pārulakil intavittai paḻakkam ceyya
cīrētāṉ āṟṟarukē taṉṉiṟ ceṉṟu
	ciṟappāṉa calamatuvum niṟkum pōtu
nīrētāṉ pālamatil niṉṟu koṇṭu
	nērttiyāṉa kuṭaitaṉaiyē kaiyil ēnti
tīrētāṉ calamataṉil kutippā yāṉāl
	tiṟamāṉa tēkamatu paḻutu ṟātē.
ivvāṟu palamuṟaiyum payiṉṟu paṉaimarattiṉ mēlum kōpurattiṉ mēlum toṭarntu payiṟci ceytu kuṉṟiṉ mēlēṟik kutikkum vakaiyaik kāṭṭukiṟār. itaṉaic cīṉanāṭu ceṉṟu vēntaṉum kāṇak kāṭṭip peṟṟa perumaiyaiyum kuṟippiṭukiṟār.
vāṉam:
vāl > vāṉ + am = vāṉam. vāl = veṇmai, tūymai.
vāṉam veṇmaiyāṉatu, tūymaiyāṉatu. vāṉattil tūci aḻukku mutaliyavai illāmaiyāl tūymaiyai iyaṟkaiyākak koṇṭatu. ataṉai uṇarnta aṟivar vāṉam eṉṟaṉar. vālaṟivu = tūya aṟivu. e-ṭu: vālaṟivaṉ(tiruk. 2). vāliyōṉ = veṇṇiṟattavaṉām palarāmaṉ.
vāṉam uyarap poruḷum tarum. e-ṭu: vāṉ kuruvikkūṭu, vāṉkōḻi, vāṉavarnāṭu (cēranāṭu).
vāṉattil iruntu peyyum maḻai, vāṉamākum. vāṉam vaḻaṅkātu eṉiṉ ulakil tāṉam tavam iraṇṭum taṅkā eṉpār vaḷḷuvar. vāṉam, vāṉeṉṟum niṟkum. vāṉ niṉṟu ulakam vaḻaṅki varutalāleṉpatum vaḷḷuvamē. vāṉam pārttu niṟkum nilam (vāṉam pārtta nilam) vāṉam pāriyām.
vāṉavar, vāṉam:
vāṉ eṉpatu uyaram. kōḻi pōlvatōr uyiri ivaṇ iṟakkumati āṉataik kaṇṭa aṟivaṟinta tamiḻar ataṉ uyaram karuti ataṉai vāṉkōḻieṉṟaṉar. auvaiyār pāṭalilē, kāṉa mayilāṭak kaṇṭirunta vāṉkōḻiiṭampeṟṟatu. avartam taṉippāṭal oṉṟil, vāṉkuruviyiṉ kūṭuiṭam peṟṟatu. vāṉam pāṭieṉpatoru paṟavai aṟiyātataṉṟu; vāṉavar eṉpār cērar, avar nāṭu malai nāṭu. ātalāl avvuyarvu karuti appeyaruṟṟār. vāṉaḷāviya kāṭum vāṉam pārtta nilamum vāṉapporuḷ kāṭṭukiṉṟaṉavē.
pukaiyum puḻutiyum tūciyum tumpum kāṟṟil mēlē eḻak kaṇṭa māntar. iṟantōr uyirum mēlē pōvateṉak koṇṭaṉar. uyarntu cellum āviyāki viṭṭa avarai, vāṉavareṉṟaṉar; mēlōr eṉṟum kūṟiṉar. vicumpuḷār eṉpavarum avar.
pulamaiyāḷar, matittu vaṇaṅkappaṭutal ulaku taḻuviya oru neṟi. avvakaiyil pulamai mikkār pulavareṉappaṭṭatuṭaṉ, avar iṟanta piṉṉarum pukaḻnilai pēṟṟiṉāl. avar aḻiyā vāḻvuṟṟaṉar. ataṉāl pulavar eṉpataṟkut tēvar(tiruk. 234) eṉṉum poruḷuṇṭāyiṟṟu.
vāṉavil:
vāṉ maḻai peyyum pōtu ammaḻait tuḷiyiṉ mēl katiroḷi paṭumāṉāl vāṉavil eḻuvaṇṇattil tōṉṟalaik  kāṇalām. cemmai niṟam mēlē ūtā niṟam kīḻē iṭaippaṭa aintu niṟaṅkaḷ tōṉṟum.
vāṉavil tōṇutaṭā - atu
vaiyam pukaḻak kāṇutaṭā
cemmai niṟam mēlē - uyar
ūtāniṟam kīḻē
kommai niṟam aintum - ataṉ
kuṟukkē niṟam ākum- i.ku.
vāṉavillait tiruvil eṉpatu muntaiyar vaḻakkam.
tiruvil allatu kolaivil aṟiyār
nāñcil allatu paṭaiyum aṟiyār	- puṟam. 20
vāṉi:
vāṉ = uyaram. uyaramāṉa iṭattil iruntu varum nīr vāṉiyām.
pūvāṉi eṉpatu, kāviriyum pūvāṉiyum kūṭum iṭat tamainta ūr. atu pavāṉi eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. īrāṟukaḷum kūṭum iṭam kūṭutuṟaiyākum.
vāṉilai:
vāṉilai = veppu, taṭpu, maḻai, puyal nilai ivaṟṟiṉ aṟivippu vāṉilai.
vāṉivāṭu:
kiḻakkil iruntu mēṟkākac cellum kaṭal nīrōṭṭat tai vāṉivāṭu eṉpatu tiruccentūr vaṭṭāra vaḻakku ākum. vāṉi eṉpatu uyaram; vāṭu eṉpatu taṇivu. mēṭṭil iruntu paḷḷam pāyum nīrōṭṭattai vāṉivāṭu eṉpatu ilakkiya vāṇaṉai viñciya paṭaippāḷar potumakkaḷ eṉpatu kāṭṭuvatām.
vāṉ:
vāl > vāṉ = uyaram; veṇmai - tūymai - uṭaimaiyāl vāl, vāṉ āyatu. veḷi eṉpatu atu. veḷ > veḷi. veṇmaiyāṉatu.
vāṉkuruvik kūṭu, vāṉkōḻi eṉpavaṟṟaiyum uyarattil iruntuvarum āṟu vāṉi āṟu eṉavum, malaināṭām cēra nāṭṭu vēntar vāṉavar eṉṟum, avarnāṭu vāṉavar nāṭu eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭamai aṟika.
vāṉavarampaṉai nīyō peruma!	- puṟam. 2
vāṉvaḷam:
vāṉvaḷam = maḻai. maḻai > maḻaittal = makiḻvittal.
vāṉmaḻai, aruvi, āṟu, ōṭai, ūṟṟu, ēri, kuḷam, kālvāy, vāykkāl, kaṭal eṉap palappala iṭappeyaroṭu kūṭi āviyāy mukilāyk koṇṭalāy mīṇṭum kārāy, māriyāyp poḻital ākiya cuḻal nilai mīḷa mīḷa varutalē ulakiyakkamum uyiriyakkamum ākum vintai. vāykkāl nīril kaivaitta naṭarācaṉ vāyilāka maṉōṉmaṇiyattil pērā ciriyar cuntaraṉār kūṟumāṟu:
icciṟu vāykkāl,
ceytoḻil ettaṉai vicittiram aiyō!
alaikaṭal malaiyā, malaiyalai kaṭalāp
puraṭṭiṭa vaṉṟō naṭappatic ciṟukāl!
pāritō! paraṟkaḷai neṟuneṟeṉ ṟuraittuc
cīriya tūḷiyāt teḷḷip poṭittut
taṉvalik kaṭaṅkiya maṇkal pulpuḻu
iṉṉateṉ ṟillai yāvaiyum īrttut
taṉṉuṭ paṭutti munnīr maṭuvuḷ
kālat taccaṉ kaṭṭiṭum malaikkuc
cālat takumivai yeṉavōrn turuṭṭik
koṇṭu ceṉṟu iṭṭumaṟ ṟaiyō!
aṇṭa yōṉiyiṉ āṇaiyiṉ maḻaiyāyc
ceṉṟupiṉ perumalaic cikara mutalāk
kuṉṟuvīḻ aruviyāyt tūṅkiyum kukaimukam
iḻintum pūmiyiṉ kuṭarpala nuḻaintum
katitteḻu cuṉaiyāyk kutitteḻun tōṭiyum
ūṟiṭuñ ciṟiya ūṟṟāyp parantum
āṟāy naṭantum maṭuvāyk kiṭantum
matakiṭaic cāṭiyum vāykkāl ōṭiyum
paṟpala paṭiyāṉ paṭṭaṅ kīṭṭiyatu
aṟpamē āyiṉum ātara vāykkoḷ;
iṉṉamum ītō ēkuvaṉeṉaviṭai
piṉṉarum peṟṟum peyarttum eḻiliyāy
vantivaṇ aṭaintumaṟ ṟirāppakal maṟantu
nirantaram uḻaikkumin nilaimaiyar yāvar?
(nīraik kaiyāl taṭuttu)
nirantaram! aiyō! nontaṉai! Ãš!nil!
iraintateṉ? aḻuvaiyō? āyiṉ ēkuti!
nīrē! nīrē! eṉṉaiyuṉ nilaimai!
yārē uṉaippōl aṉutiṉam uḻaippōr!
nīkkamil aṉpum ūkkamum uṟutiyum
cid¥nghš csntš ãid¥ng bw‹id?- 
maṉōṉ. aṅkam 3, 
kaḷam 2, naṭarācaṉ - taṉimoḻi


vi vī varicaic coṟkaḷ

vi:
vakara ikaram; iṭaiyiṉa uyirmey; kuṟil.
vikkuḷ:
vikkal eṉpatu ma.va.
nācceṟṟu vikkuḷmēl vārāmuṉ nalviṉai
mēṟceṉṟu ceyyap paṭum	- tiruk. 335
vikkutal > vikkal.
vikeṉṉum olikkuṟippu vaḻippaṭṭatu iccol. vikkal uṭal veppāl ēṟpaṭuvatu eṉṟu nāvaṟaṭci pōka nīraikkuṭittal ma.va.
vikkalē nōyākap palamuṟai viṭātu varuvatuṇṭu.
vici:
vici = iṟukkik kaṭṭutal.
vici vīṅku iṉṉiyam	- perumpāṇ. 56
poruḷ: vārāṟ piṇittal iṟukiṉa iṉiya muḻavamnac.
vicukku eṉal olikkuṟippu. vicukkeṉap pōyviṭṭāṉ eṉpatu ma.va. avvāṟu kaḻaṉṟu pōkāmal iṟukkik kaṭṭutal viciyākum. vicippalakaieṉpatu āṭāmal acaiyāmal ceyyappaṭṭa amarvirukkai.
vicumpu:
vicumputal = mēl eḻumputal; vimmi ēṅkal eṉpatu ma.va.
ivvaḻakkāl vicumpu eṉpatu mēlē eṉpatum oli uṭaiyateṉpatum viḷakkamām. paḻantamiḻc collai makkaḷ vaḻakkāl niṟuva vāykkum coṟkaḷuḷ vicumpum oṉṟu.
pavva mīmicaip pakaṟkatir parappi
vevveñ celvaṉ vicumpupaṭarn tāṅku	- porunar. 135-136
vicai:
vicai = viraivu; vicaiyā ōṭi vā; viraivāka ōṭi vā. pantu vicaiyākap pōkiṟatu.
uṉakku ettaṉai vicai colvatueṉpatil ettaṉai muṟai eṉṉum poruḷ uḷḷatu. anta vicaiyait taṭṭu allatu pōṭu eṉpatu viraintōṭum poṟiyaik kuṟikkiṟatu.
vicaippu:
muñciṟai vaṭṭārattil vicaippu eṉpatu paciyaik kuṟikkiṟatu. paci paṭuttāta pāṭutāṉ eṉṉa? virutunakar vaṭṭārattil vicaippu eṉpatu cīṟṟam eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. nāṉ coṉṉataik kēḷāmal vicaittuk koṇṭu pōyviṭṭāṉeṉpatu vaḻakkuttoṭar.
vicci:
vitti > vicci.
vitaittu eṉpatu vitti eṉappaṭum. atu vicci eṉa vaḻaṅkutal paruvi vicci malaiccāral paṭṭai koṇṭu pakaṭāṭi(tē. cun. tiruvai. 3).
paruvi = parutti.
viñcai:
uñcaip patiyum viñcattu aṭaviyum	- cilap. 6:29
viñcattu aṭavi = vintiya malaikkāṭu.
maṇimēkalaiyilum cilampilum kantaruvar eṉṉum poruḷil iṭampeṟukiṉṟatu. yāḻicai vallār avar. ataṉ vaḻiyē viñcai eṉpatu vittai eṉṉum poruḷil vittiyā tarar eṉappaṭṭār (va).
vittai > viccai > viñcai.
vaippuḻik kōṭpaṭā vāyttīyiṉ kēṭillai
mikka ciṟappiṉ aracar ceṟiṉvavvār
eccam eṉavoruvaṉ makkaṭkuc ceyvaṉa
viccaimaṟ ṟalla piṟa	- nālaṭi. 134
viṭakku:
viṭṭup piriyāmal oṭṭik koṇṭirukkum ūṉ viṭakku ākum. viṭaṟku uriyatu viṭakku eṉpatumām.
viṭalariya tuppuṭaiya vēṭkaiyai nīkki
paṭarvai naṉṉeṟikkaṇ niṉṟār - iṭaruṭaittāyp
peṟṟa viṭakku nukartal kaṭalnīntik
kaṉṟaṭiyuḷ āḻntu viṭal	- paḻa. 26
kaṉṟaṭiyuḷ = kaṉṟiṉ kālpatinta iṭattu nīruḷ.
viṭaṅkam, viṭaṅku:
āṇmaiyum āṟṟalum keḻumiyatil aḻakum tikaḻumā kaliṉ ivai aḻakeṉap peṟṟaṉavām. viṭapam, viṭai, iṭapam eṉap peṟum kāḷaiyiṉ tōṟṟamum āṟṟalum aṟivōr ataṉ aḻakaiyum uṇarak kūṭum. ēṟupōl pīṭu naṭaieṉpatum ataṉ timil ciṟappum karutuka.
viṭam:
uyirai viṭac ceyvatu etu? atu viṭam.
eriviṭam muṟaiyē ēṟit talaikkoṇṭa
ēḻām vēkam	- periya. tirunā.
citta maruttuvattil viṭa vākaṭameṉpatu taṉip piriviṉatu.
viṭattiṉ ṭakarattaip pōkki viṣamākkiviṭṭaṉar. atu tamiḻaik keṭutta keṭuppu eṉpatai aṟiyāta tamiḻar viṣattai, vicamākkiṉar. tamiḻ marapu karutiyavar viṭam eṉṟaṉar. viṭattait tīrtta maruttuvarkaḷai viṭatāri, viṭakāri eṉṟum vaḻaṅkiṉar.
vēṅkai varippulinōy tīrtta viṭakāri
āṅkataṉuk kākāram āṉāṟpōl	- mūturai 15
viṭar:
pāṟai veṭippāl piḷavu paṭṭa iṭam viṭareṉpatām. viṭareṉpatu oḻukkattai viṭṭavar eṉṉum poruḷil vaḻaṅkum. viṭarum tūrttarumeṉpatu iṇaimoḻi.
viṭarām kalveṭippu viṭaraḷaieṉavum, viṭarmukai eṉavum paṭum.
iruṅkal viṭaraḷai	- aiṅ. 214
cuṭarviṭu neṭuṅkoṭi viṭarmukai muḻaṅkum	- aiṅ. 395
kalveṭippāl variviṭṭa iṭam viṭar.
viṭalai:
kōyilkaḷil vaḻipāṭṭukkuk koṇṭu cellum tēṅkāyai veṭṭiyō taṭṭiyō uṭaippar.
cilar tēṅkāyai viṭalai viṭuvar. viṭalai eṉpatu tēṅkāyaik kaiyil eṭuttu ōṅkik kalmēl eṟintu uṭaippatām. 50, 100 eṉa viṭalai viṭa nērntu uṭaippar. kallil viḻunta kāy cilluc cillāka uṭaiyum. viṭṭu eṟintu uṭaikkum itu, viṭalai eṉappaṭum.
iḷamaipparuvam kaṭantu pāl uṇarvu uṇṭākiya āṭavar, peṇṭir viṭalaip piḷḷai eṉappaṭuvar. avvāṟē pāluṇarvu varappaṭṭa cila vilaṅkukaḷai viṭalai eṉal makkaḷ vaḻakku. e-ṭu: viṭalaikkuṭṭi.
tār pōṭap pūkkum vāḻaiyai viṭalivāḻai eṉpar. ivai iḷamaip paruvam viṭṭu mēlē vaḷarntavai eṉpatām.
naṭaikkāvu vaṭṭārattil viṭalai eṉpatu iḷanīr eṉṉum poruḷil vaḻaṅkukiṉṟatu. iḷamparuvam kuṟittatākum.
viṭal:
viṭutal > viṭal.
nammiṭam uḷḷa oṉṟai nammai viṭṭup pōkaviṭutal viṭal ākum.
tīrtalum tīrttalum viṭaṟporuṭ ṭākum	- tol. 801
kaiviṭal, pōkaviṭal, vaḻiviṭal, nīrviṭal, vaḷaraviṭal, taḷḷiviṭal, tavaṟaviṭal, maṟantuviṭal, ēmāntuviṭal, otuṅkaviṭal, otukkiviṭal, pitukkiviṭal, pēcaviṭal, tīraviṭal, tīrttuviṭal, tāḻntuviṭal, uyarntuviṭal eṉappalvēṟu viṭalkaḷ makkaḷ iyalpāṉa vaḻakkil uḷa.
nalattai nampi viṭalol lāḷē- naṟ. 180
aṭalvēṇṭum aintaṉ pulattai viṭalvēṇṭum
vēṇṭiya ellām oruṅku	- tiruk. 342
nām tūtu moḻintaṉam viṭalvēṇṭā nammiṉum
tāmpirin tuṟaital āṟṟalar	- kalit. 27
viṭavu:
nīr ōṭum pakuti, ōṭu eṉṟum, ōṭai eṉṟum vaḻaṅkum. ciṟiya nīr ōṭai muñciṟai vaṭṭārattil viṭavu eṉa vaḻaṅkukiṉṟatu. payiriṭappaṭāta viṭunilattil mēyccal nilattil ōṭum ciṟṟōṭai viṭavueṉappaṭṭirukkum.
viṭāy:
1. 	viṭu + ā + āy = viṭāy = viṭātiruppāy.
maṉaippācam kaiviṭāy	- nālaṭi. 130.
viṭā tīmō	- kalit. 136
2. 	viṭāy = nīrvēṭkai; vēṭkai ma.va.
3.	viṭāy = viṭamāṭṭāy. ettaṉai muṟai coṉṉālum nī kaḷavai viṭāyma.va.
4. 	viṭāy = kaḷaippu. eṉakku viṭāyāka uḷḷatu; ciṟitu amarntu naṭakkalāmma.va.
		viṭiyal:
viṭivu > viṭiyal. iruḷiṉ viṭivu - muṭivu - viṭiyal ākum. katireḻum poḻutukku muṉṉai irunta iruḷ akalal viṭital ākum.
vaṟumai nōy tuyarkaḷil cikkuṇṭār emakku viṭikālam eppoḻutu varumō teriyavillaieṉpar. viṭikālam viṭiyal ākum.
kālaiyum pakalum kaiyaṟu mālaiyum
ūrtuñcu yāmamum viṭiyalum eṉṟip
poḻutu	- kuṟun. 32
viṭiyā mūñci:
viṭiyā mūñci = kiḷarcciyillā mukam.
viṭiyāmai, poḻutu puṟappaṭāmai. poḻutu puṟappaṭāp poḻutil iruḷ kappik kiṭakkum. appoḻutil mukamum iruḷ paṭintu kiṭakkum. viṭiyāp poḻutil pārkkum mukattaip pōla, viṭintu veḷiccamāṉa poḻutilum oruvar mukam iruntāl avaṉai viṭiyā mūñcieṉpar. iṅku viṭital eṉpatu cuṟucuṟuppu, malarcci, kiḷarcci ākiya poruḷkaḷaik kuṟippatām. aḻu mūñcikkut tirumaṇamām aṉṟu piṭittatām aṭaimaḻai; viṭiyā mūñcikkut tirumaṇamām viḷak kaṇaintatām annērameṉpatu vaḻaṅkumoḻi.
viṭili:
pataṉīr kāyccik kaṭṭiyākkum cālaiyai viṭilieṉpatu mūkkuppīri vaṭṭāra vaḻakkākum. vaṭikkappaṭṭa pataṉīrai  viṭṭuk kāyccappaṭum iṭam viṭilieṉappaṭṭirukkalām eṉa niṉaikkavaikkiṉṟatu.
viṭivu:
viṭiyum kālaippoḻutu viṭikālai eṉappaṭum. iruḷ viṭutalai aṭaiyum poḻutu viṭivu eṉappaṭṭatu. anta viṭivu uyirikaḷukkellām iruḷ accam mutaliyavaṟṟil iruntu viṭivu - viṭutalai - tantatu. kaḷippum eḻucciyum kavintu kulāviṉa. avviṭivu iṭaril iruntu viṭutalai peṟṟatāyiṟṟu. avviṭivu vaṟumai, nōy mutalām tuyarkaḷiliruntu viṭivu ēṟpaṭum karuttup poruḷāyiṟṟu.
eṉakku viṭivu kālam illaiyā? viṭivu eppoḻututāṉ ēṟpaṭap pōkiṟatō? oru veḷiccamum teriyavillaiyē eṉa makkaḷ vaḻakku uṇṭāyiṟṟu.
viṭivu kālam:
viṭivu kālam = naṟkālam.
viṭikālam, viṭipoḻutu, vaikaṟai, kālai eṉpaṉa katirōṉ eḻuntu iruḷ akala oḷiparavum poḻutām. avviṭikālam makiḻcci, cuṟucuṟuppu ēṟpaṭum poḻutu. iruḷ nīṅki oḷi cūḻum. appoḻutai virumpuvatu iyaṟkai. atupōl vaṟumaiyum nōyum, allalum vāṭṭa vāḻum oruvar avaṟṟai nīṅkum poḻutai viṭipoḻutu pōla eṇṇukiṟār. iṉik kavalaippaṭa oṉṟumillai. kavalaikku viṭivu kālam vantuviṭṭatueṉṟu colli makiḻkiṟār. veyilil vāṭupavarkku niḻalai nōkkik kiṭaittāl viṭivutāṉē!
viṭu:
1.	viṭu = ēval. viṭu, nāṉ pōka vēṇṭumeṉpatu ma.va.
2.	viṭu = kaiviṭu. ippaḻakkattai viṭueṉpatu ma.va.
viṭukavi:
viṭukataiurainaṭai vaḻippaṭṭatu. viṭukavipāṭal vaḻippaṭṭatu.
āciriyar tolkāppiyar eḻuvakai yāppukaḷaik kuṟikkuṅkāl (cey. 78) noṭiyoṭu puṇarnta picieṉpa toṉṟaṉaic cuṭṭukiṉṟār. piciyāvatu uvamaiyai aṭippaṭaiyākak koṇṭu tōṉṟum viṭukataip pāṭṭu vakaieṉpar.
pici iruvakaippaṭṭu iyalutalai,
oppoṭu puṇarnta uvamattāṉum
tōṉṟuvatu kiḷanta tuṇiviṉāṉum
eṉṟiru vakaittē picivakai nilaiyē	- tol. cey. 176
eṉat teḷivippār āciriyar. itaṟkup, piṟaikavvi malai naṭak kumeṉpatu oppoṭu puṇarnta uvamam; iḵtu yāṉai yeṉṟāvatu.
muttuppōṟ pūttu mutiriṟ vaṇṇa
neyttōr kuruti niṟaṅkoṇṭu - vittutirttu
eṉpatum atu. itu kamukiṉ mēṟṟu.
nīrāṭāṉ pārppāṉ niṟañceyyāṉ nīrāṭil
ūrāṭu nīriṟkāk kai
eṉpatu tōṉṟuvatu kiḷanta tuṇiviṉāṉ vantatu. itu neruppeṉṟāvatueṉpār pērāciriyar.
viṭukatai eṉa vaḻakkil uḷḷaṉavum etukai mōṉai mutaliya toṭai nayam uṭaiyaṉavākavē ulāvutal evarum aṟintatu. eṉiṉum pulamakkaḷāl yāppiyal tavaṟāmal ceyyappaṭuvatu ivviṭukaviyām. taṇṭapāṇiyaṭikaḷ pāṭiya viṭukaviirupatu pāṭalkaḷai yuṭaiyatu oṉṟum, pattup pāṭalkaḷai yuṭaiyatoṉṟum āka iraṇṭuḷa. taṉippāṭal kaḷilum viṭukavip pāṭalkaḷ uṇṭu.


viṭutalai:
oru nerukkaṭiyil iruntu viṭupaṭutal viṭutalai ākum. ciṟaiyil iruntu viṭutalai, keṭṭa paḻakkattiliruntu viṭutalai, ayalāṉ piṭiyiliruntum piṇaiyil iruntum viṭutalai eṉap palavām.
kūṭṭil iruntu uyirpiritalum, poruntā maṇavāḻvil iruntu vilakutalum viṭutalaiyē. viṭutalai virumpiyum muyaṉṟum peṟuvatām.
viṭutal:
viṭu > viṭutal = viṭuvatu.
aṉṉaiyum aruntuyar uḻantaṉaḷ, ataṉāl
eyyātu viṭutalō koṭitē	- aiṅkuṟu. 242
kaiviṭutal, pōkaviṭutal ma.va.
viṭuttāṉ:
tiṇṭukkal vaṭṭārattil viṭuttāṉ eṉpatu kuḻan taiyaik kuṟikkum peyarāka vaḻaṅkukiṉṟatu. viṭuttāṉ eṉpatāl mutaṟkaṇ āṇaik kuṟittut tōṉṟip piṉṉarp potumai peṟṟirukkum. peṟṟōrkaḷukkuc ceyyum kaṭamaikaḷaic ceytu viṭukkum piḷḷai eṉṉum karuttil eḻuntatu pōlum. koḷḷikkup piḷḷai eṉpatu, piḷḷaikkō peṟṟōrkkō perumai tārāc ceyti. mānilattu maṉṉuyirkkellām iṉiya makkaḷaik karumak kūṇṭil aṭaitta vaḻakku vaḻiyatu itu.
viṭunilam:
payiriṭappaṭātu viṭappaṭṭa potunilam viṭunilam ākum. āṭu māṭu mēytal nilam, nīrtēṅkaviṭṭup potuppayaṉ ceyyum nilamum viṭunilamām.
nattam puṟampōkku eṉpavai viṭunilamām.
kaḷiṟunī ṟāṭiya viṭunila maruṅkiṉ
vampap perumpeyal varaintu corintu	- puṟam. 325
viṭumuṟai:
vēlaiyil iruntum kalviyil iruntum ōyvutarum nāḷ viṭumuṟai eṉappaṭum.
muṟai eṉpatāl tiṭṭappaṭuttappaṭṭatu atu eṉpatām. kāriyum ñāyiṟum viṭumuṟai; ñāyiṟu viṭumuṟai. kōṭai viṭumuṟai; viṭutalai nāḷ, poṅkal, viḷakkoḷi, āṇṭup piṟappu, kiṟittu nāḷ, mokaram eṉa viṭumuṟaikaḷ pala naṭaimuṟaiyil uḷḷavai.
viṭuviṭu:
1.	viṭuviṭu = kaṭṭaḷai. viṭu viṭu.
2.	viṭuviṭu = aṭukku. viṭumviṭum
3.	viṭuviṭu = viraivukkuṟippu. avar irukkamāṭṭēṉ eṉṟu colliviṭṭu viṭuviṭu eṉap pōyviṭṭārma.va.
viṭai:
paṟavai, vilaṅkukaḷiṉ peṭṭaiyai viṭai eṉal marapu. viṭaikkōḻi, viṭaikkattu.
āviṭai(āvuṭai) ammai peyar. āṇ peṇ paṟavai, vilaṅku mutalām uyirikaḷ iṇai tēṭutalum iṇai cērntu iṉpuṟutalum uyiriyaṟkai. ivviṉpa uruvakam viṭai eṉpataṟku maṟumoḻi (patil) eṉṉum poruḷ tantatu.
tērvukaḷ vāyttērvu, eḻuttut tērvu, payiṟcit tērvu eṉa evaiyāyiṉum viṉāvutalum (kaṭā eḻuppalum) viṭai taralum āyiṉa.
kaṭāviṭai iṇaivē ulakiyaṟkaiyum ulakiyakkap pēṟum ātal arumai mikkatām.
viṭṭakuṟai toṭṭa kuṟai:
viṭṭa kuṟai		= muṉṉaip piṟaviyil ceyyāmal 			viṭṭaviṉai.
toṭṭakuṟai	= ippiṟaviyil eṭuttu muṭikkāmal 			viṭṭaviṉai.
oruvaṉ piṟaviyait tīrmāṉippatu, viṭṭa kuṟai toṭṭakuṟaieṉpatu intiya nāṭṭuk koḷkai. kuṟai nīkkamē vīṭupēṟu eṉṟu collappaṭum. cilar iḷamaiyilēyē perunilaip pēṟṟāḷarākat tikaḻvar. aṉṉavarai viṭṭakuṟai toṭṭakuṟaiyāl vantavar. kuṟai muṭintu niṟaivāki viṭṭa perunilai itueṉap pārāṭṭuvar.
viṭṭam:
vaṭṭattiṉ kuṟukku viṭṭam.
oru periya kaṭṭaṭattiṉ uttarattil iruntu irupālum cellum kaṭṭai viṭṭam eṉappaṭal uṇṭu.
viṭṭil:
viṭu > viṭṭu + il = viṭṭil.
ivaiveḷippaṭa viṭṭut tāvutalāl, avviyal kaṇ ṭōr avvuyirkku viṭṭilpeyar tantaṉar. kūṭu viṭṭu āvi pōtal vēlaiyai viṭṭu vilakaleṉpavaṟṟil, viṭṭu eṉpatu viṭupāṭu akalutal vilakutal poruḷ tarutal aṟika! puḻuppūcci pōl ūrntu cellāmal iṭaiveḷippaṭat tāvic celvatāl viṭṭileṉappaṭṭatu.
viṭṭeṟital:
ciṉam vantāl kallai eṭuttu viṭṭeṟital naṭaimuṟaik kāṭci. kaṭaṉ tantavarai alaikkaḻittāl eṉ tokaiyai viṭṭeṟintāl nāṉ ēṉ uṅkaḷait toṭarkiṟēṉ eṉpatum, kaiyil iruntāl um tokaiyai viṭṭeṟintirukka māṭṭēṉāeṉpatum ericcalil pēcum viṭṭeṟital.
viṭṭēṟṟāḷar:
viṭṭēṟu > viṭṭēṟṟu + āḷar = viṭṭēṟṟāḷar.
kallai viṭṭeṟintāṟ pōlac cuṭucollai viṭṭeṟintu tuṉpuṟuttupavar.
viṭarum tūrttarum viṭṭēṟ ṟāḷarum	- maṇimē. 14:61
ikaḻntu kaṭuñcol colpavar	kuṟip. u.vē.cā.
kaṭṭuppāṭṭil illāmal tiripavarai viṭṭētti eṉpatu ma.va. avaṉukkeṉṉa viṭṭētti; viṭṭēttiyāt tirikiṟāṉeṉpar.
viṇ:
1. 	viṇ = olikkuṟippu. narampu viṇviṇ eṉat teṟikkiṟatu ma.va.
2.	 viṇ = veḷi allatu pāḻ allatu vicumpu. oli maṭṭumē yuṭaiya mutaṟpūtam. oṉṟeṉa(paripā. 3:77)
3.	 viṇ =uyaram, mikuti. viṇṇaḷāviya malai; viṇṇaḷāviya pukaḻ.
vāṉam aḷanta taṉaittum aḷantiṭum
vaṇmoḻi vāḻiya vē	- pārati.
4. 	viṇ = maḻai.
viṇṇiṉṟu poyppiṉ virinīr viyaṉulakattu
uḷniṉṟu uṭaṟṟum paci	- tiruk. 13
viṇṇuyar piṟaṅkal vilaṅkumalai nāṭṭē	- kuṟun. 144
viṇṭu:
kāṟṟu, tirumāl, malai, mūṅkil, mukil ākiya poruḷkaḷai akaramutalikaḷ tarum. piḷantuviṭṭatu eṉpatai viṇṭuviṭṭatu eṉpatu ma.va.
teṉpula maruṅkiṉa viṇṭu niṟaiya	- maturaik. 202
viṇṭu vaṉṉa veṇṇel pōrvil	- aiṅkuṟu. 158
viṇṭōy cimaiya viṟalvarai	- puṟam. 151
malai eṉpataṉ taḻuval poruḷākavē māl, mūṅkil, mukil, kāṟṟu eṉpavai virintaṉa eṉak koḷḷalām.
viṇṇappam:
vēṇṭukai eṉṉum poruḷ viṇṇappamākum. iṟai vaṉ tiru muṉṉilaiyil niṉṟu vēṇṭum vakaiyāl amaintuḷḷatu viṇṇappap pāṭalkaḷ.
nīttal viṇṇappam maṇimoḻiyār aruḷiyatu. piḷḷaip peruviṇṇappam, piḷḷaic ciṟuviṇṇappam mutalākap pala viṇṇappaṅkaḷ vaḷḷalār aruḷiyavai. ivai virutta yāppāl amaintavai.
nīttal viṇṇappam aimpatu pāṭalkaḷāl muṭimutal toṭaiyāl naṭaiyiṭukiṉṟatu.
viṇṇappam palvakaip pākkaḷāl pattaṭukkip pāṭap peṟum eṉpatu māmpaḻak kavicciṅka nāvalar iyaṟṟiya paḻaṉik kōyil viṇṇappam eṉṉum nūlāl aṟiyap peṟum. atil, kaliviruttam, āciriya viruttam, koccakak kalippā, cantak koccakak kalippā, kaṭṭaḷaik kalittuṟai, kalinilait tuṟai, vañcittuṟai ākiyavai iṭampeṟṟaṉa. annūl 120 pāṭal kaḷaik koṇṭuḷḷatu.
viṇṇappap poruḷamaiyak kaliveṇpāvāl pāṭuvatu viṇṇappak kaliveṇpāeṉap peṟum. vaḷḷalār aruḷiya viṇṇappak kaliveṇpā ivvakaiyaic cārntatu. 417 kaṇṇikaḷāl amainta annūl 290-291 ām kaṇṇikaḷil,
nīṟuṭaiyāy āṟuṭaiya nīṇmuṭiyāy nēṭariya
vīṟuṭaiyāy niṉṟaṉakkōr viṇṇappam - māṟupaṭa
eḷḷal aṭiyēṉ eṉakkuḷ oḷiyāmal
uḷḷa paṭiyē uraikkiṉṟēṉ
eṉṟu toṭaṅkit tam viṇṇappattai viḻumiyatāy uraittu,
nī tayavu
cūḻntiṭuka eṉṉaiyu niṉ toṇṭaruṭaṉ cērttaruḷka
vāḻntiṭuka niṉtāḷ malar
eṉṟu niṟaikiṉṟatu.
viṇṇam:
viṭṭu veḷiyēṟum kaḻivai (malattai) viṇṇam eṉpatu mukavai vaṭṭāra vaḻakkākac collappaṭukiṟatu. viṭṭu veḷiyēṟum ataṉai viṭṭai eṉpar. piṟa vilaṅkukaḷiṉ kaḻivukku accol vaḻaṅkalāl itu maṉitarkku māṟṟuc col pōlum.
viṇṇavar:
viṇṇavar = vāṉōr.
viṇṇavar, viṇṇavar kōmāṉ, viṇṇavar talaivaṉ, viṇṇakam eṉpavai tolkāppiyam pāṭṭu tokai nūlkaḷukkup piṟpaṭṭa cilampu, mēkalai mutalāya nūlkaḷiṉ āṭcikaḷ.
viṇṇavar kōmāṉ viḻunūl	- cilap. 5:240
vitanturai:
virivākavum viḷakkamākavum eḻutappaṭṭa urai vitan turai yākum. nūlāciriyarkaḷ nūl ceytiyait taruvatuṭaṉ cila coṟkaḷai - avai illāmalum poruḷ kuṟai illai eṉat takka coṟkaḷai - vitaic collāka iṭṭuc celvar. itaṉai ilakkaṇar vitappukkiḷavieṉpar.
vitappuk kiḷavi vēṇṭiyatu viḷaikkum eṉṟu ilak kaṇamum kūṟiṉar. viṭupāṭu nirappavum vēṇṭuva cērkkavum putuvatu pukalavum avvitappuc col payaṉpaṭuttappaṭutal ilakkaṇa uraikaḷ evaṟṟilum kāṇalām.
vitavai:
ikkālattil kaimmai eṉpatu vitavai eṉa vaḻaṅkappaṭu kiṉṟatu. paḻaṅkālattil vitavai eṉpatu kūḻ.
viḻukku niṇam peyta tayirkkaṇ vitavai	- puṟam. 326
poruḷ: viḻukkākiya tacaiyaip peytu camaikkappaṭṭa tayirōṭu kūṭiya kūḻurai, auvai.cu.tu.
mitavai > vitavai eṉat tirintirukkalām.
āymakaḷ aṭṭa ampuḷi mitavai	- puṟam. 215
uḻuntutalaip peyta koḻuṅkaḷi mitavai	- akam. 86
vitimuṟaik koḷkai:
vitiyum muṟaiyum koḷkaiyum eṉṉum ittoṭar iraṭṭai mīmicaiyām.
talaikkōl eytit talaiyaraṅ kēṟi
vitimuṟaik koḷkaiyiṉ āyirat teṇkaḻañcu
orumuṟai yākap peṟṟaṉaḷ	-cilap. 3.161-163
putumuṟaiyaṉṟu, mutumuṟai īteṉa mūvaṭukkuk koṇ ṭār. attavaṉakkāṭu eṉpatu pōla. attamum vaṉamum kāṭum oru poruḷavē.
vitirppu:
atirvum vitirppum naṭukkam ceyyum	- tol. 799
x.neh.:
alamaral terumaral āyiraṇṭum cuḻaṟci	- tol. 794
vitir vitirttaleṉṉum aṭukkum karutuka.
eṉpōl peruvitirp puṟuka niṉṉai
iṉṉā tuṟṟa aṟaṉil kūṟṟē	- puṟam. 255
vitirttal, utaṟutal citaṟutal poruḷilum varum.
neyyuṭai yaṭicil meypaṭa vitirttum	- puṟam. 188
vituppu:
vituppu = viraivu; kāṇaṟku viraital.
kaṇvituppaḻital tirukkuṟaḷil ōr atikāram (118).
talaimakaḷiṉ kaṇkaḷ talaimakaṉai viraintu kāṇum viruppattāl varuntutal; vituppu kāṇṭaṟku viraital.
katumeṉat tāmnōkkit tāmē kaluḻum
itunakat takka tuṭaittu	- tiruk. 1173
īrampaṭṭa cevvip paimpuṉattu
ōrēr uḻavaṉ pōlap
peruvituppu uṟṟaṉṟāl nōkē yāṉē	- kuṟun. 131
vitai:
muḷaittu vaḷarntu payaṉceytaṟku vitaikkappaṭuvatu vitaiyākum. tavacaṅkaḷ payaṟu vakaikaḷ paḻavakaikaḷ mutaliyavai vēḷāṇ payirkaḷ. iyaṟkaiyāka vaḷarum pulpūṇṭu pōlaṉṟit tērntu pātukāttu viḷainilattu vitaippatu vittu allatu vitaiyākum. virai eṉpatum itu.
mutaippuṉam koṉṟa ārkali uḻavar
vitaikkuṟu vaṭṭi pōtoṭu potuḷa	- kuṟun. 155
vittakar:
vittiṉ taṉmai amaintavar vittakar. caturap pāṭu ṭaiyavar eṉpār parimē.
nattampōl kēṭum uḷatākum cākkāṭum
vittakark kallāl aritu- tiruk. 235
takkār oruvar takkār palarai ākki viṭuvatāl vittiṉ taṉmai amaintār - vittakar - eṉappaṭṭār.
vittu:
vittu = vittutaṟku - vitaittaṟku - uriya vitai.
muḷaittuk kiḷaittup payaṉtara mūlamāṉatu vittu. vittu keṭṭittaṉmai amaintatu. ataṉ nīrmat taṉmai viḷaṅkumāp pōla vilaṅku māntar karuvaṇu vintu eṉappaṭṭatu.
vittaṭṭu uṇṭaṉai	- puṟam. 227
vittum iṭalvēṇṭum kollō viruntōmpi
miccil micaivāṉ pulam	- tiruk. 85
vittumūlai:
vittu = vitai. vittu mūlai = vitaikkat toṭaṅkum mūlai. maḻaikkuṟi tōṉṟum vaṭakiḻakku mūlaiyai vittumūlai eṉpatu ucilampaṭṭi vaṭṭāra vaḻakku. aṭuppu mūlai teṉkiḻakku ākum.
vintu:
*  vittukāṇka.
vintai:
vintu > vintai = viyappu.
nuṇṇitil nuṇṇitām vintu tōṟṟuvitta uyirikaḷiṉ tōṟṟamum eḻilum iyalum ceyalum appaṉittuḷiyiṉum palnuṇ tuḷiyiṉ vaḷarcciyā itu, eṉpatu nuṇukik kaṇṭārkku vintaiyākat tōṉṟiṟṟu. piṉṉai, kāṇaṟkariya kāṭciyum ceyaṟkariya ceyalum vintai eṉappaṭṭaṉa.
vippu veṭippu:
vippu	= 	nīr illāmal nilattil viḻum virivu.
veṭippu	= 	maṇ kal mutaliyavai piḷantu kāṇal.
vippu veṭippu eṉpavai iraṇṭum piḷantavaiyē. āṉāl vippu ciṟiyatu; melliyatu; kōṭu pōlvatu.
veṭippō, āḻam, akalam, nīḷam ellāmum akaṉṟa piḷappu. vippiṉ nilaiyai ataṉ virivu, virical eṉṉum peyarkaḷ viḷakkum. veṭippai veṭi vaittut takarkkum takarppu viḷakkum.
vimmal:
vimmutal > vimmal = maṉam vetumputal, poṟumutal.
tēṉoṭu
tīmpāl uṇṇāḷ vīṅkuvaṉaḷ vimmi	- naṟ. 179
vimmi vimmi aḻutu kuḻantai uṟaṅkiviṭṭatu; ippaṭiyā pōṭṭuviṭṭup pōvatu?eṉpatu ma.va.
vimmitam:
vimmitam = maṉam vimmi uṇṭām perumitam; viyappu.
vimmalukku māṟāṉatu vimmitam.
āyar pāṭiyiṉ acōtaipeṟ ṟeṭutta
pūvaip putumalar vaṇṇaṉ kollō
nallamu tuṇṇum nampi īṅkup
palvaḷait tōḷiyum paṇṭunam kulattut
toḻuṉai yāṟṟiṉuḷ tūmaṇi vaṇṇaṉai
viḻumam tīrtta viḷakkuk kolleṉa
aiyaiyum teḷavaiyum vimmitam eyti	- cilap. 16:46-52
viyaṅkoḷal:
viyaṅkoḷal = akalal.
viyal > viyam + koḷal = viyaṅkoḷal. irunta iṭattaiviṭṭu akalal; akaṉṟu cellutal.
viṉaikaṭaik kūṭṭa viyaṅkoṇṭāṉ kaṅkul
kaṉaicuṭar kālcīyā muṉ	- cilap. 9:78-79
viyappu:
viyal > viyam > viyappu.
viyaleṉ kiḷavi akalap poruṭṭē	- tol. 847
oṉṟaṉaik kaṇṭu allatu kēṭṭu allatu niṉaintu uḷḷam virivuṟal viyappu ākum.
cālpum viyappum iyalpum	- kuṟiñcip. 15
varuvaṉ eṉṟa kōṉatu perumaiyum
atupaḻu tiṉṟi vantavaṉ aṟivum
viyattoṟum viyattoṟum viyappiṟan taṉṟē	- puṟam. 217
viyam:
viḷḷutal = virital. viḷ  (viy) - viyam = virivu, viyam - viyaṉ - viyal = akalam. viyaleṉ kiḷavi yakalap poruṭṭē (tol. col. ).
viyam - viyat (va). (â.k.:755)
viyarvai:
vemmai > veyar > viyar > viyarvai.
uṭaliṉ veppattaic cīraḷavil vaikka utavuvatu viyarvai. viyarvai vērvai eṉavumpaṭum.
malaccikkal, kāyccal, vātam, kuḷircuram ākiya nōyarkkum iṟappu nilai eṭṭiyavarkkum viyarvai uṇṭām eṉpar.
uṭalai viyarkkac ceyya oṟṟaṭam vaittal āvipiṭittal uṇṭu. nīrāvik kuḷippum uḷḷatu. veppaic cīrākkac ceyvaṉa ivai.
viyal:
viyal = akalam.
viyal eṉṉum kiḷavi akalap poruṭṭē	- tol. 847
kaḷaṉ akaṟṟiya viyalāṅkaṇ	- puṟam. 26
poruḷ: pōrkkaḷattai iṭamakalac ceyya avvāṟu kaḷamakalac ceyta paranta iṭattiṉkaṇpa.u.
ōṅkutirai viyaṉparappiṉ
olimunnīr varampāka	- maturaik. 1-2
poruḷ: akalattai uṭaittākiya nīrpparappiṉ kaṇṇē ōṅkutirai olikkuṅ kaṭal ellaiyākanac.
viyaṉulakam:
viyaṉ + ulakam = viyaṉulakam. viyal > viyaṉ = virivuṭaiya.
ulakam maṇparappum nīrppum kūṭiyatu. virinīr ulakam, kaṭalcūḻ ulakameṉṟu kūṟappaṭum. āṉāl ivvulakukku appālum appālukku appālum ulakaṅkaḷ ettaṉaiyō uḷḷaṉavē! ivaṟṟai uṇarntōr ulakai aṇṭam eṉṟum, ulakap parappukaḷai ellām pēraṇṭam eṉṟum kūṟuvar. tiruvaḷḷuvar pēraṇṭap parappukkuk kalaiccol oṉṟai vaḻaṅkuvār pōl viyaṉ ulakameṉṟār (tiruk. 13, 19).
virakar:
virakar = aṟiviṉar.
virakar oruvar pukaḻntiṭavē vēṇṭum	- taṉip.
viravar > virakar. palaroṭum kalantu palar pārāṭṭukkum uriyarāy viḷaṅkum pulamaiyar virakar āvar. uyarmakkaḷoṭu viravi - kalantu - oḻukum iyalpiṉar tām virakar eṉal ciṟappiṉatām
ulakattōṭu oṭṭa oḻukal kallār, pala kaṟṟālum kallārtāmē (tiruk. 140).
viral:
curuṅkal, virital, akalal, kuvital eṉappala nilaikaḷaik koṇṭiruntālum virintu curuṅkal vaḻiyāka uṇṭākiya peyar viral ākum.
vilaṅkamark kaṇṇaḷ viralviḷi payiṟṟi- akam. 54
viral vaittal:
viral vaittal = talaiyiṭutal, toṭutal, eccarittal.
eṉṉait toṭu pārkkalāmeṉa ōṭṭappantayam ōṭuvatu viḷaiyāṭṭu. eṉṉait toṭu pārkkalām; uyirōṭu tirumpi viṭuvāyō?eṉpatu viṉaiyāṭṭu. cīṟṟa mikka poḻutil, viralai vaieṉṟō, toṭu eṉṟō coṉṉāl, nī tolaintāyeṉṉum eccarikkaiyām. eccarikkaip paṭuttutaṟku oru viralai nīṭṭutalum, nīṭṭi āṭṭutalum kāṇuṅkāl, viral vaittal eṉpataṉ poruḷ viḷakkamām. utaṭṭiṉ mēl viral vaittāl pēcātē eṉṉum eccarikkaiyām.
viravutal:
kalattal, oṉṟaṉōṭu oṉṟaiyō palavaṟṟaiyō kalattal, viravutal ākum. viraval eṉpatum atu. kal, maṇ, kaṉmā, nīr āyavaṟṟai viravalaik kalavai eṉal vaḻakku.
mikcareṉṉum paṇṭam viravalām.
taṉmaic collē aḵṟiṇaik kiḷaviyeṉṟu
eṇṇuvaḻi maruṅkiṉ viravutal varaiyār	- tol. 526
viravutal > virāvutal eṉṟum ākum.
virāmalark kūntal- maṇimē. 10:32
viraṟkaṭai:
viral + kaṭai = viraṟkaṭai. kaṭai = iṭam, aḷavu.
viraṟkaṭai viralaḷavu.
eṉṉait talaikaviḻa vaittuviṭṭāy. nī eṉmakaṉ illai; uṉakku eṉ nilattil oru viraṟkaṭai kūṭa illai; eṉ mukattil viḻiyātēma.va.
viri:
vir > viri.
curuṅkiyō kuvintō irunta oṉṟu nīṇṭum akaṉṟum virivatu viriyākum.
virikkum vaḻi virittal	- tol. 886
virikatirc celvaṉ	- maṇimē. 12:76
viricōlai:
paṉai ōlaiyai neṭukalāka viṭṭu maḻaikkup payaṉ paṭuttum koṅkāṇiyākac ceyvatu nāṭṭuppuṟa vaḻakkam. viricōlai eṉpatu koṅkāṇiyaik kuṟikkum nellai māvaṭṭa vaḻakkuc collām.
viricci:
viricci eṉpatu naṟcollākum. uruvili (acarīri) eṉpatuvum atu. viricciyiṉ ilakkaṇattai.
vēṇṭiya poruḷiṉ viḷaivunaṉ kaṟitaṟku
īṇṭiruḷ mālaic collōrn taṉṟu
eṉṟu kūṟum puṟapporuḷ veṇpā mālai.
mālai iruḷil vīrar teruvil niṟkiṉṟaṉar. ap poḻu til oruvaṉ, kuṭakkaḷ nī koṇṭuvāeṉṟāṉ. av voliyaik kēṭṭatum, veṟṟi peṟṟōmeṉṟu uvakai kūrntaṉar. itu puṟapporuḷ veṇpāmālai tarum viricci.
eḻuvaṇi cīṟūr iruḷmālai muṉṟiṟ
kuḻuviṉaṅ kaikūppi niṟpat - toḻuviṟ
kuṭakkaḷnī koṇṭuvā eṉṟāṉ kuṉivil
taṭakkaiyāy veṉṟi tarum	- pu.ve.mā. 4
iṉi mullaippāṭṭilē iṉṉē varukuvar tāyar eṉpavaṉ moḻiyai, naṉṉar naṉmoḻieṉpatuvum atuvām. kēṭṭu niṟpavar maṟiveṭṭutalum, veṭci malarum tiṉaiyum tūvutalum ākiya vaḻakkuṇmaiyaiyum viricci iruṭpōtil kēṭṭalaiyum ippāṭalil eṭuttōtiṉār.
nelleṟintum, mullai alarip pūkkaḷait tūviyum viricci kēṭpār eṉpatai,
nelnīr eṟintu viricci ōrkkum	- puṟam. 180
eṉṟum,
nelloṭu,
nāḻi koṇṭa naṟuvī mullai
arumpaviḻ alari tūuykkai toḻutu
perumutu peṇṭir viricci niṟpa	- mullaip. 8-11
eṉṟum varuvaṉavaṟṟāl aṟiyalām.
viṉaimēṟ koṇṭa veṭci maṟavaṉ oruvaṉ taṉvīṟu viḷakkamuṟum vaṇṇam, 
viricci ōrtal vēṇṭā
eyiṟpuṟan tarutumyām pakaippula niraiyē
eṉṟāṉ.
viricciyūr eṉa ōr uṇṭu. aṅkē naṉṉākaṉār eṉṉum caṅkac cāṉṟōr oruvar iruntamaiyum ivaṇ karutattakkatām.
virivālai:
peṭṭavāyttalai vaṭṭārattil maṟaivu taṭṭiyai virivālai eṉpatu vaḻakkam. virittuk kaṭṭappaṭṭa cuṟṟu eṉpatu poruḷ. ālai eṉpatu cuṟṟālai, cekkālai eṉpatāl cuṟṟutal poruḷ tarutal viḷaṅkum. karumpālaiyum cuṟṟālaiyākavē iruntatu. tiruccuṟṟuṭaiyatē ālayameṉka.
virutā:
virutā eṉpatu vīṇ eṉṉum poruḷtarum potu vaḻakkuc col. īṉāta malaṭṭu māṭṭai virutāeṉpatu nellai vaḻakku. kaṉṟu eṉṉum payaṉō, pālmutalām payaṉō illāmaiyāl peṟṟa peyar atu.
virutivīṭu:
maṇamakaḷār vīṭṭai virutivīṭu eṉpatu tiruccentūr vaṭṭāra vaḻakkākum. viruntāḷiyāka vaittu māp piḷḷaiyaiyum avar vīṭṭil iruntu varuvāraiyum pōṟṟutal vaḻakku vaḻippaṭṭa āṭci itu.
virutu:
viri > viru > virutu.
oruvarukku amaintuḷḷa tiṟattai virikkum vakaiyil ciṟappuc ceytalum pārāṭṭalum cāṉṟu vaḻaṅkalum paṇamuṭippaḷittalum virutu ākum.
paḻanāḷil eṭṭi, ēṉāti, kāviti mutalāka aracāl virutukaḷ vaḻaṅkappaṭṭaṉa. ikkāl makkaḷālum aracālum palvakai virutukaḷ vaḻaṅkap paṭukiṉṟaṉa. taṉiyār amaip pukaḷum virutukaḷ vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
e-ṭu:
tiruvaḷḷuvar virutu, tiru.vi.ka. virutu, vāḻnāḷ cātaṉaiyāḷar virutu.
virutti:
virivu > virutti.
nūlkaḷukkup pērurai allatu virivurai eḻutuvatu. virutti eṉavum viruttiyurai eṉavum virivurai eṉavum vaḻaṅkum.
e-ṭu:
tolkāppiyap pāyira virutti; naṉṉūl virutti.
* nūlkāṇka.
viruttuk koḷḷal:
kai kāl marattup pōtal, maramarattal eṉpavai kuruti ōṭṭam taṭaippaṭṭu uṇarvu kuṉṟiya nilaiyākum. marattup pōṉatu nīṅkum nilaiyil, kuruti pāyntu cellutal viruviruppāka irukkum. ataṉai viruttuk koḷḷal eṉpatu peṭṭavāyttalai vaḻakkākum.
viruntu vaittal:
viruntu vaittal = tirumaṇam muṭittal.
tirumaṇa nikaḻcciyil mutaṉmaiyāṉatu tāli kaṭṭal. tirumaṇac ciṟappil mutaṉmaiyāṉatu viruntu. ātalāl tirumaṇamāka vēṇṭiya akavaiyiṉaraik kāṇuṅkāl eppoḻutu viruntu vaikkap pōkiṟīr?eṉa viṉavuvatu vaḻakkam. tirumaṇam palkāl taṭṭip pōkiṉṟavarai ippaṭik kēṭṭuk kēṭṭuc calippuṟṟuk kēṭpavarkaḷaik kāṇumuṉṉē talaimaṟaintu otuṅki viṭuvatum uṇṭu. viḻākkaḷ eṉṟālē viruntutāṉē pēcappaṭukiṉṟaṉa. cāppāṭṭup pēccē palarkkuc calippillāp pēccāka iruttal kaṇkūṭu. avarkaḷ cāppāṭu paṟṟip pēcuṅkāl atil mūḻki mūḻki mutteṭuttal pōlavē cuvaittup pēcuvatum oru cuvaiyēyām.
viruntōmpal:
viruntōmpal paṇpu ulakil ciṟappup peṟuvāṉēṉ? viruntueṉpatu uṟaviṉarkkuc ceyyappaṭuvatu aṉṟu. toṭarpu illāta, putiyavarkkum periyavarkkum tuṟaviyarkkum ceyyappaṭuvatākum. avviruntu naṉmakkaḷ - perumakkaḷ - cārpu uṇṭākkum. avarkaḷ nalluraiyum, toṭarpiṉ niṟaivum, vaḻikāṭṭutalum, kuṭivaḻikku nīḷap payaṉtarum.
periyavarkaḷ varuvatāl, periyavarkaḷuṭaṉ kuḻantai kaḷukkum aṟimukamākit toṇṭu ceyyavum, nalloḻukkamum nallaṟivum peṟṟuk koḷḷavum ākiya cūḻal, tēṭip pōkāmal tāṉē tēṭi vantu niṟkum.
kuṭumpaṅkaḷil uṇṭākiyirunta ciṟiya maṉat tāṅkalkaḷ, periyavarkaḷaip pēṇum vāyppu nērum pōtu akaṉṟu oḻiyum.
kuṭumpattōṭu vāḻpavarkaḷ, ūril vāḻum perumakkaḷaip pēṇumukattāl, avarkaḷ ceyyum potunalap paṇikkut tuṇaiyām pēṟṟaip peṟṟup piṟavip payaṉaiyum ilvāḻkkaip payaṉaiyum peṟṟavar ākiṉṟaṉar.
uḻaiyāc cōmparkkum, veṭṭiyākat tirivārkkum tarum uṇavu viruntākātu. pōlit tuṟaviyarkkum ēmāṟṟum vañcaka vēṭattavarkkum puṇṇiyam kiṭaikkumeṉṉum poym mayakkattāl koṭuppatum viruntākātu. avai, pacikku uṇavueṉṟum aḷavilē payaṉpeṟṟavar nalamāka maṭṭumē amaiyum. paṭaittavar nalamāka amaiyum viruntu, vaḷḷuvar kūṟiya tuṟaviyar, toṇṭar, pēraṟivāḷar, muṉivar mutaliyōrkkuc ceyyum viruntēyām.
viruppu:
viri > viru > viruppu.
virinta aṉpum virinta ārvamum viruppu ākum.
kaṭuñcurai nallāṉ naṭuṅkutalaik kuḻavi
tāykāṇ viruppiṉ	- kuṟun. 132
arumpeṟal ulakat tāṉṟavar
vitumpuṟu viruppoṭu viruntetir koḷaṟkē	- puṟam. 213
viruviṭṭāṉ payaṟu:
tiṇṭukkal vaṭṭārattil viruviṭṭāṉ payaṟu eṉa oṉṟu collappaṭukiṟatu. atu maṟṟai vaṭṭāraṅkaḷil kalluppayaṟu eṉappaṭuvatākum. viruviṭṭāṉ eṉpatoru muṭceṭi. veṭṭiya uṭaṉē erikkat  takkatāka vaṟaṇṭa ceṭi atu. ippayaṟu taṉ keṭṭit taṉmaiyāl viruviṭṭāṉ ceṭi pōla - nīrppacai yaṟṟatākak kūṟappaṭṭatākalām.
virai:
1. 	virai = virintu paravum maṇam.
naṟuvirai naṉpukai	- naṟ. 315
2. 	virai = viraintu cellutal.
viraiparik kutiraiyar	- cilap. 26:199
3.	 virai = vitai. avarukku aintu kuṟukkam (ekṭēr) viraippāṭu uḷḷatu.
4.	 virai = ēval. viraintu cel ma.va.
viraippu :
 vitaippu:
viraivākac cellutal viraippu, ciṉattāl celvārum melleṉac cellār. ātalāl, viraippu eṉpatu ciṉantu cellutalaiyum cuṭṭum. vitai teḷippavar metuvāka naṭavār; vitai eṉpatu virai eṉavum vaḻaṅkum ātalāl viraippu eṉpatu vitaippu eṉavum poruḷ tarum. virai = vitai, viraivu.
viṟaippueṉpatu toyvillāmal eṉṉum poruḷatu. tuṇiyaiyō kayiṟṟaiyō tuvaḷāmal piṭippatai viṟaippākap piṭittal eṉpar.
vilaṅku:
nimirntu naṭappavaṉ māntaṉ. kuṟukkē naṭappatu vilaṅku; nāṭṭaik kuṟukkiṭṭuk kiṭakkum malaiyai vilaṅkaleṉpar. kuṟukkiṭutalai vilaṅku pakaieṉṟatu paṭṭiṉappālai (26). vilakik kiṭakkum neṭuntolaivaik kuṟikkum collākat tiruccentūr vaṭṭāra vaḻakkil uḷḷatu.
vilāṅku (malaṅku):
vilāṅku = ēmāṟṟu.
vilāṅku oruvakai mīṉ. atu pārvaiyil mīṉ pōlavum tōṉṟum; pāmpu pōlavum tōṉṟum. ataṉāl vilāṅkaip pāmpukkut talaiyum mīṉukku vālum kāṭṭumeṉṉum nampikkai makkaḷukku uṇṭāyiṟṟu. pāmpaiyum mīṉaiyum avvavviṉam pōlak kāṭṭi ēmāṟṟum eṉpatu karuttām. avvāṟu āḷukkut takappēciyum naṭittum vāḻupavarai vilāṅku eṉpar. avaṉ oru vilāṅku; eṅkum piḻaittuk koḷvāṉ eṉpar. āḷukkut takat taṉṉiyalpaik kāṭṭuvatu ēmāṟṟuvatu tāṉē!
vilai, oṟṟi:
itaṟku itu vilai eṉa vāṅkuvatu, vilai.
ivvaḷavu kālattiṟku eṉa nilattai oppaṭaittu akkālattil attokaiyai mīḷat tantu nilattaip peṟuvatu oṟṟi.
cuṟṟattār oppi aṟam naṭattuvataṟku oppaṭaittatu uṭampiṭi. kurumaṭam kōyiṟkuk koṭuppatu naṉkoṭai. aṟaṉilai eṉpatum atu. ūrp potuviṟkeṉa utavutal viṭutalai. īṭu vaippatu paṉṉiraṇṭāṇṭu aṟutiyāṉatām; aṟuti tīrntu aṭaivatu vaḻakkam.
vilaiñar:
vilai > vilaiñar = viṟpaṉai ceypavar.
pācavar vācar mainniṇa vilaiñar	- cilap. 5:26
mainniṇa vilaiñar = āṭṭu vaṇikar.	aṭiyārk.
vilainalap peṇṭir:
vilainalap peṇṭir = vilaimātar, poruṭpeṇṭir.
vilainalap peṇṭiriṟ palarmīk kūṟa	- puṟam. 365
poruḷ: tamnalattaip piṟarkku viṟkum peṇṭir pōlap  palar eṉnalattaip pārāṭṭik kūṟaurai, auvai. cu.tu.
vilaipōkātu:
vilaipōkātu = ēṟkappaṭātu.
antac carakkellām iṅku vilaipōkātu allatu vilaiyākātu eṉpatu coṉmuṟai. carakku eṉpatāl vaṇikam eṉpatum, vilai eṉpatāl koṭukkal vāṅkal eṉpatum teḷivu. āṉāl, ivaṇ apporuḷ kuṟiyāmal cilar ēyppurai ēmāṟṟurai cilariṭam eṭupaṭuvatu illai. avarkaḷ ēykka varuvāriṉ ēyppai eḷitāy eṭai pōṭa vallavar. ataṉāl avarkaḷiṭam ēmāṟṟutal tōṟṟup pōkiṉṟatām.
vilai pōtal: 
vilai pōtal = tiṟamaiyāl perumai yaṭaital.
tiṟamaiyāṉa cilar eṅkē pōṉālum celvākkuṭaṉ viḷaṅkuvar. avarai vilai pōkiṉṟa carakku atueṉap pārāṭṭuvar. nalla carakkāka iruntāl tēṭi vantu vāṅkik koḷvatu pōlat tiṟamaikku eṅkum matippirukkum eṉṉum teḷivil kūṟum urai ituvām. nalla māṭu uḷḷūrilēyē vilaipōkum eṉpar. ēṉeṉil uḻaippai nēril kaṇṭavar kēṭkum vilaiyait tantu piṭittuk koḷvar eṉpatāl. ātalāl vilai pōtal eṉpatu tiṟamaikku matippuṇṭu eṉpatai viḷakkum vaḻakkākum.
vil:
1.vil = vaḷaivu. villumiḻ kaṭuṅkaṇai(malai. 226)
2.vil = oḷi. ve.vi.pē.
3.vil = ēval. viṟka.
4.vil = tiruvil. tiruvil eṉpatu vāṉvillām.
villaṅkam:
viṟpataṟkō, māṟṟuvataṟkō, urimaippaṭuttaṟkō taṭaiyātal villaṅkamām. taṭuttuk kuṟukkiṭuvatum taṭuppatum vilaṅkal, vilaṅku eṉappaṭum. cellum celavait taṭuttu niṟuttap pōṭuvatu kai vilaṅku, kālvilaṅku, vilakutal vilakkam eṉpavai ivvaḻippaṭṭavai.
ōṭum nīrai vaḻimāṟṟalum, etiriṭuvārkku vaḻiviṭutalum vilakutalām. taṇṇīr vilakutal, vaḻivilakutal.
villi:
vil + i = villi.
vil vīraṉ villi eṉappaṭuvāṉ. villil vallaṉ villāḷaṉ villavaṉ eṉa vaḻaṅkappaṭṭāṉ.
villavaṉ kōtai eṉpār cēra vēntaruḷ oruvaṉ. villavaṉ cēraṉ valvil ōri kolli malait talaivaṉ. avaṉ koṭi viṟkoṭi.
villēr uḻavar	eṉpār vaḷḷuvar (tiruk. 872).
villampu collampumē tiṉiyil reṇṭuṇṭu
villampil collampē mēlatikam	- kampa. taṉip.
villuppāṭṭu:
villaṭi, villaṭippāṭṭu eṉpatum itu. vil paṭaik karuviyākap paḻamai toṭṭē vaḻaṅkiyuḷḷatu. ataṉ amaippil vilyāḻeṉṉum icaikkaruviyum iruntuḷatu. vilpūṭṭuallatu pūṭṭuvilporuḷkōḷ eṉa ilakkaṇa āṭciyum peṟṟuḷḷatu. valvil ōrieṉpavaṉ villāṇmai taṉic ciṟappuṭaiyatām. villiṉ tōṟṟam vāṉavillai niṉaivukūrac ceytuḷatu. atu tiruvileṉak kuṟikkappaṭum ciṟappuṭaiyatāyiṟṟu.
villaṭippāṭṭu cintu vakaip pāṭalāka iyalum; iru cīraṭi iraṇṭu iraṇṭāy iṇai aṭikaḷ mōṉait toṭaiyil iyalum; poruḷukku ēṟṟa cantattōṭum amaiyum. muṉpāṭṭu, piṉpāṭṭu, villaṭi, kuṭamaṭi ellām iṇaintu cataṅkai oliyōṭu veḷippaṭuṅkāl kēṭpavarai vayappaṭuttutal kaṇkūṭu.
paḻaṅkatai, kumukāyak katai ivaṟṟaip paṟṟiya villaṭip pāṭalkaḷ pāṭappaṭukiṉṟaṉa. cilappatikāram, irāmāyaṇam mutaliya kāviyac ceytikaḷum, nalla taṅkāḷ katai, kaṭṭapommaṉ katai mutaliyaṉavum kallā makkaḷukkum kaḷippūṭṭuvaṉavāy villaṭip pāṭalāy amaikiṉṟaṉa. iṭaiyiṭaiyē varum urainaṭaic ceyti kataiyaic curukkavum perukkavum tuṇaiyākiṉṟatām.
vilviruttam:
viṟpaṭaiyaip paṟṟip pattu āciriya viruttam yāppatu vil viruttamām (navanītap. 41).
viḻavu:
viḻaivu > viḻavu = viruppu.
viruppuṭaṉ eṭukkappaṭuvatu viḻāvākum. muntai viḻā eṉiṉum iṉṟai viḻā eṉiṉum viruppoṭum kūṭiyatāy eṭukkappaṭuvatām. palarum kūṭi eṭukkum viḻā, ūrviḻā, nāṭṭuviḻā, ulaku taḻuviya viḻā eṉa evai eṉiṉum aṭip paṭaiyāka iruppatu viruppamēyākum.
maṇimēkalaiyiṉ toṭakkamē viḻāvaṟai kātaiyākum. viḻā > viḻavu eṉavum paṭum.
viḻavu mēmpaṭṭa eṉnalaṉ	- kuṟun. 125
peruviḻāk kaḻinta pēemutir maṉṟattu	- paṭ. 255
oḷiṟuvāḷ maṟavarum tērum māvum
kaḷiṟum cūḻtarak kaṇmura ciyampip
paciyum piṇiyum pakaiyum nīṅki
vaciyum vaḷaṉum curakkeṉa vāḻtti
aṇiviḻā aṟaintaṉar akanakar maruṅkeṉ	- maṇimē. 68-72
viḻāk kālkōḷceytal	- maṇimē. 3:144
viḻavoṭu cānti ceyya nāṭu maliya maḻaipeytu nōyum tuṉpamum nīṅkiyatuuraipeṟu. cilap.

viḻittal:
virittal > viḻittal.
1. 	viḻittal = imai tiṟattal. mūṭiya imaikaḷai 				viriyat tiṟattal viḻittalām. katir tōṉṟum 			viṭiyal ulaku 	viḻikka mūlamām; āyiṉum imai 			virittal illāmal 	viḻittal iyalātē! 
	tuñcuṅkāl tōḷmēla rāki viḻikkuṅkāl
	neñcattar āvar viraintu	- tiruk. 1216
2. 	viḻittal = pārkkum aḷavil.
moḻipporuṭ kāraṇam viḻippat tōṉṟā	- tol. 877
3. 	viḻittal = eccarittal. viḻippōṭu cālaiyil cella 		vēṇṭumma.va.
viḻuṅkutal:
vāyil iṭṭut toṇṭai vaḻiyē kuṭalil viḻumāṟu ceytal viḻuṅkutal ākum. mēliruntu kīḻē vīḻvatu vīḻtu, vīḻcci, vīḻtal, vīḻvu eṉappaṭum. āla vīḻtu, nīrvīḻcci, maramvīḻtal, paruntiṉ vīḻvu ākiyavai avai. avvāṟē, vīḻac ceytal > viḻacceytal > viḻuṅkal āyatām. kuḻantaikaḷ maruntai viḻuṅkap paṭumpāṭu appappāma.va.
viḻuttuṇai:
viḻuppam > viḻu + tuṇai = viḻuttuṇai.
x.neh.:
viḻuppam + taṇṭu = viḻuttaṇṭu.
toṭittalai viḻuttaṇṭu	- puṟam. 243
viḻuppuṇ paṭāata nāḷellām	- tiruk. 775
viḻuttuṇai = viḻuppam mikka tuṇai; pātukāppāṉa - ciṟanta tuṇai.
mikka aṟamē viḻuttuṇai yāvatu	- maṇimē. 22:138

viḻuniti:
viḻuppam > viḻu + niti = viḻuniti = ciṟanta celvam.
teṉpula maruṅkiṉ viṇṭu niṟaiya
vāṇaṉ vaitta viḻuniti peṟiṉum	- maturaik. 202-203
nitiyam eṉpatum atu. aḷavu kaṭanta celvam eṉpatai viḻunitik kuppai(kuviyal) eṉṉum maṇimēkalai (16:122).
viḻuntu eḻutal:
viḻuntu eḻutal = vaṟumaippaṭṭu vaḷamaiyuṟutal.
kīḻē viḻutalum, viḻuntavar kālūṉṟik kaiyūṉṟi eḻutalum vaḻakkē. ivvaḻakkil iruntu poruḷ nilaiyil vīḻcciyaṭaital viḻutalākavum, piṉṉar aritiṉ muyaṉṟu tēṭi nilaipeṟutalai eḻutalākavum collappaṭṭaṉavām. viḻuntavaṉtāṉ mēlum mēlum viḻuntāṉē aṉṟi eḻunta pāṭṭaik kāṇōmeṉpatu ēkkavurai. viḻuntāṉā? eḻuntāṉā? māyamāka naṭantuviṭṭatu eṉpatu viyappurai.
viḻuppam:
viḻuppu + am = viḻuppam = perumai, ciṟappu, mēṉmai.
oḻukkam viḻuppam taralāṉ oḻukkam
uyiriṉum ōmpap paṭum	- tiruk. 131
viḻuppu:
makaḷirtam mātavilakku viḻuppueṉap pārppaṉar vaḻakkil uḷḷatu. tamiḻar vaḻakkil tūymaieṉappaṭṭa uyarvaḻakku piṉṉē iṭaiyeḻuttuk keṭṭu vacaic collum āyatu.
viḻuppuṇ:
viḻumam = ciṟappu. viḻumam puṇ eṉpatu vikārappaṭṭu viḻuppuṇeṉa niṉṟatu viḻuttiṇaieṉpatu pōla (puṟam. 24) viḻuppattiṟku iṭaṉākiya puṇ viḻuppuṇ eṉka! itaṉai mukattiṉum mārpiṉum paṭum puṇeṉpar (tiruk. 776, parimē.).

viḻumam:
viḻum + am = viḻumam = iṭarppāṭu.
uṇṭākiyuḷḷa nilaiyum celvamum vīḻntupaṭum iḻantupaṭum nilaiyil uṇṭām tuyaram.
iruperu vēntar porukaḷat toḻitta
puṉṉai viḻumam	- naṟ. 180
eḻumai eḻupiṟappum uḷḷuvar taṅkaṇ
viḻumam tuṭaittavar naṭpu	- tiruk. 107
viḻaivu:
viḻai > viḻaivu.
viḻaivu = virumputal; ciṟantatai virumputal.
viḻaivē kālam oḻiyicaik kiḷaviyeṉṟu
ammūṉ ṟeṉpa tillaic collē	- tol. 788
viḻaivu vekuḷi ivaiviṭuvāṉ āyiṉ
iḻavaṉ ṟiṉitu tavam-	 ciṟupañ. 30
viḷakkamiṉmai:
veḷippaṭa viḷaṅkutal viḷakkam ākum. poruḷ teḷivu illāmal eḻutum eḻuttu, pēcum pēccu eṉpavai viḷakkamiṉmai yāṉavai eṉappaṭum. oru pakutiyai uraittu maṟṟoru pakutiyai mūṭi vaippatum viḷakkamiṉmai yākum. oru ceyalait tiṟamāka muṭikka muṭiyāmaiyum viḷakkamiṉmai yātalāl viḷakkam keṭṭavaṉeṉap paḻikkappaṭuvatum uṇṭu. viḷakkam eṉpatu oḷi ātalāl, viḷaṅkāmaikalvi celvam mutaliyavaṟṟāl pukaḻuṇṭāka vāḻāmaiyaiyum kuṟikkum.
viḷakkam:
eṭuttuk koṇṭa poruḷai viḷakkuvatāy allatu viḷakkutalil viḷakkup pōlvatāy amainta oru nūl vakai viḷakkameṉappaṭukiṉṟatu.
maṉavācakaṅ kaṭantār iyaṟṟiyatu, uṇmai viḷakkam; umāpatiyār iyaṟṟiyatu, uṇmaineṟi viḷakkam; ivai meypporuḷ viḷakka vaḻi vantavai.
kumarakuruparar aruḷiya viḷakkam, aṟaneṟi viḷakkamām. mēḻi viḷakkameṉpatoru nūl vēḷāḷar varalāṟṟu viḷakkamāka amaintuḷḷatu. cittar pāṭaltokutiyil neñcaṟi viḷakkamuṇṭu.
viḷakkunilai:
vēlum vēltalaiyum vilaṅkātu ōṅkiyavāṟu pōlak kōloṭu viḷakkum oṉṟupaṭṭu ōṅkumāṟu kūṟuvatu viḷakku nilaiyākum.
vēlumvēṟ ṟalaiyum vilaṅkā tōṅkiya
vāṟupōṟ kōloṭu viḷakku moṉṟupaṭ
ṭōṅkumā ṟōṅkuva tāka uraippatu
viḷakku nilaiyeṉa viḷampap paṭumē-	 muttuvī. 1097
itaṉait,
tuḷakkamil maṉṉark kāmviḷak kuraippatu
viḷakku nilaiyeṉa vēṇṭiṉar pulavar
eṉṟār paṉṉiru pāṭṭiyalār (325).
vēntaṉ viḷakkaip paṟṟik kūṟuvatum avaṉaik katiruṭaṉ oppiṭṭuk kūṟuvatum viḷakkunilai eṉṉum tuṟaiyākap puṟapporuḷ veṇpāmālai (200, 201) kūṟum.
viḷakkeṇṇey:
viḷakkeṇṇey = vaḻukkutal.
viḷakkeṇṇey, āmaṇakku eṇṇeyām. viḷakku erikkap payaṉpaṭṭa paḻaṅkāla nilaiyil peṟṟa peyar atu. viḷakku erikka vēṟu eṇṇeykaḷ vanta piṉṉarum, eṇṇey illāmalē viḷakkeriyak kaṇṭa piṉṉarum viḷak keṇṇeyp peyar viḷakkeṇṇeyē! viḷakkeṇṇey picupicuppu uṭaiyatu; vaḻukkal taṉmai vāyntatu. vaḻukku maram eṉṉum pōṭṭi viḷaiyāṭṭukku, marattil taṭavappaṭum eṇṇey viḷakkeṇṇeyē. ataṉāl viḷakkeṇṇey eṉpataṟku vaḻukkutal caṟukkutal eṉṉum poruḷkaḷ uṇṭāyiṉa.
iṉi, piṭi koṭāmal vaḻukkupavaṉum viḷakkeṇṇey eṉappaṭuvāṉ. urattuc collāta collai viḷak keṇṇey eṉpatum vaḻukkal vaḻiyatē.
viḷakkēṟṟal:
viḷakkēṟṟal = kuṭittaṉamākkal.
putumaṉai pukuviḻāvil viḷakkēṟṟal ciṟappiṭam peṟum nikaḻcciyākum. cila niṟuvaṉaṅkaḷiṉ toṭakka viḻākkaḷilum viḷakkēṟṟal mutal nikaḻcciyāka nikaḻkiṉṟaṉa. tirumaṇamāki maṇamakaṉ vīṭu pukunta maṇappeṇṇai viḷakkēṟṟa vantavaḷ eṉpatum, avaḷai viḷakkēṟṟac colvatum nikaḻvukaḷ eṉiṉum annikaḻvukaḷaik kaṭanta poruḷum uṇṭu. kuṭumpattiṟku oḷi cērkka vantavaḷ eṉṉum poruḷil viḷakkēṟṟa vantavaḷ eṉpatu vaḻaṅkukiṉṟatu. kuṭumpa vāḻvukku utavupavaraiyum eṅkaḷ kuṭumpattukku viḷakkēṟṟiyavar ivar eṉa nayantu pārāṭṭalum vaḻakkē.
viḷaṅkāṭu:
puṉcey eṉṉum poruḷil viḷaṅkāṭu eṉpatu nellai māvaṭṭattil vaḻaṅkukiṉṟatu. naṉceyp parappiṉum puṉceyp parappu mikutiyāl virinta nilam eṉṉum poruḷil viḷaṅkāṭu eṉappaṭṭatu. viḷakkam, viḷattam eṉpavai virivup poruḷavai. iṉi viḷai eṉpatum kāṭu eṉpatum nilap poruḷatē.
e-ṭu:
vayaṟkāṭu, tōṭṭakkāṭu, kūppukkāṭu.
viḷamparam:
viḷamparam = palkāl collip parapputal.
viḷamputal, parapputal eṉpavai iṇaintu viḷamparameṉa amaintatu. viḷamputal = collutal.
vaṇikattuṟai, viḷamparaṅ koṇṭē peruvaḷam koḻippatākiṉṟatu. ippoḻutu ūṭakaṅkaḷ palavum viḷamparat tokai koṇṭē koḷḷai koḷḷaiyāka īṭṭukiṉṟaṉa. nalla poruḷukku viḷamparam vēṇṭiya tillaieṉpatu inta viḷampara ulakil eṭupaṭāp paḻa moḻiyākavē uḷḷatu eṉalām. tarakkuṟaivāṉa poruḷ kaḷum viḷamparac ciṟappāl kuṟitta aḷavukku vilaiyāvatu uṇṭu.
viḷamputal:
viḷamputal = collutal. itu parapputal eṉṉum poruḷilum, parimāṟutal eṉṉum poruḷilum vaḻaṅku kiṉṟatu. viḷamparam parapputal tāṉē. viruntil parimāṟutalai viḷamputal eṉpatu teṉtamiḻaka vaḻakku.
mayakkum teyvamiv vaṉkāṭ ṭuṇṭeṉa
viyattaku maṟaiyōṉ viḷampiṉaṉ ātaliṉ	- cilap. 11:192-193
viḷari:
viḷar  >  viḷari.
viḷarttup pōtal, arattam cuṇṭi iraṅkattakka nilai. viḷitalukku mutalāṉa iraṅkat takka nilai. iraṅkattakka annilaiyil icaikkappaṭuvatu viḷarippaṇ. ātalāl viḷari iraṅkal paṇ eṉappaṭum.
ciṟunā oṇmaṇi viḷari yārppa- kuṟun. 336
viḷariyai, veḷirip pōtal eṉpatu ma.va.
viḷarppu:
veḷ > veḷir > veḷirppu > viḷarppu = veḷuppu, veṇṇiṟattatu.
paiṅkaḻai potikaḷain taṉṉa viḷarppiṉ
vaḷaiyil vaṟuṅkai	- puṟam. 253
poruḷ: paciya mūṅkil paṭṭai yoḻintāṟ pōṉṟa veḷuttirunta vaḷaiyillāta vaṟiyakaipa.u.
viḷāmpaḻam:
viḷḷā > viḷā = veṭiyā.
veṭittal illāta keṭṭiyāṉa ōṭuṭaiya paḻam viḷāmpaḻam. palāppaḻam veṭikkum; avvāṟu veṭittal illātatu.
paḻukkap paḻukkap puḷiyam paḻam pōl, uṭcuruṅkit tōṭṭoṭu oṭṭāta paḻam ātalāl tuṟavu vāḻvukku uvamaiyākkappaṭṭatu. viḷāmpaḻamum tōṭum pōla avar oṭṭāmal vāḻntārma.va.
viḷi:
viḷ > viḷi = aḻaittal, kūppiṭutal.
vāyacaittuk kuraleṭuttu aḻaittal, viḷiyākum. kaiyacaittu aḻaittalum viḷiyākum.
vaḷḷuyirt teḷviḷi iṭaiyiṭaip payiṟṟiyum	- kuṟiñcip. 100
iṉantīr paruntiṉ pulampukoḷ teḷviḷi	- kuṟun. 207
aṇmai viḷi, cēymai viḷi eṉa viḷivakai iraṇṭām. e-ṭu: aiya, aiyā.
viḷital:
viḷital = iṟattal; uṭal, veḷuppuṟṟu iṟantu pōtal.
taruppaiyiṟ kiṭatti vāḷiṟ pōḻntu
ceruppukal maṉṉar celvuḻic celkeṉa
mūttu viḷitalik kuṭippiṟan tārkku	- maṇimē. 23:13-15
viḷai:
1.	viḷaiyum nilam, viḷaiyākum; muṟṟutal.
2.	viḷai = viḷaital. tavacam kaṉi mutaliyaṉa payaṉtarutal.
3.	viḷai = viḷainilam uṭaiya ūrppeyar. e-ṭu: ticaiyaṉviḷai.
amiḻtuviḷai tīṅkaṉi auvaik kīnta
atiyaṉ	- ciṟupāṇ. 100-103
viḷaiyāṭṭu:
viḷaiyāṭṭu = payaṉkarutiya āṭal. viḷai = payaṉ.
paṇpāṭum tiṟamum aṟivāṟṟalum uṭalvalivum uṇṭāka āṭum kaṭṭamaintatu, viḷaiyāṭṭu ākum. pantu viḷaiyāṭal, ōṭi viḷaiyāṭal, puṉal viḷaiyāṭal mutalāyavai avai. viḷaiyāṭal, viḷaiyāṭṭu eṉpatumām.
tiruviḷaiyāṭal teyvattoṭarpoṭu piṉṉappaṭuvatu.
viḷaiyāṭṭākac coṉṉēṉeṉpatu poruṭṭāka eṇṇa vēṇṭā eṉṟu kūṟuvatām. kaṇṇaṉ ōyāta viḷaiyāṭṭup piḷḷai(pārati.).
viṟaku:
viṟal > viṟaku.
valiya kaṭṭaiyum kōṭariyāl piḷakkat takkatum ākiya eriporuḷ viṟaku ākum. piṉṉē eriporuḷ aṉaittaiyum kuṟippatāyiṟṟu.
kucci, taṭṭai, māṟu, cuḷḷi, marappaṭṭai mutaliya ellāmum viṟaku eṉappaṭalāyiṉa.
noymmara viṟakiṉ ñekiḻi māṭṭi	- malaipaṭu. 446
muṭalai viṟakiṉ muḷieri potti	- maṇimē. 16:26
viṟali:
viṟal > viṟali. viṟal = tiṟam.
tiṟampeṟa āṭal vallāḷ, viṟaliyām.
naṉavup puku viṟali-	 akam. 82
naṉavu = viḻā varaṅkam.
viṟal:
viṟal = valimai, tiṟam.
viṟalkeḻu tāṉai	- puṟam. 122
viṟalmiku kurucil	- puṟam. 161
viṟalvaraik kavāaṉ	- akam. 3

viṟcuḷi (viccuḷi):
villil iruntu viraintu cellum ampu viṟcuḷi eṉpatu. avvāṟu pāyntu cellum paṟavai mīṉ kutti allatu mīṉkotti. cuḷ > cuḷi = viraivu. viraintu pāyum pāyccal, viṟcuḷieṉak kaḻaiyāṭṭil ōr āṭṭamāka nikaḻum. viṇveḷi ōṭattil iruntu veḷiyēṟi mīṇṭum viṇveḷi ōṭattil tāvip paṟṟuvatu pōṉṟa tāvutal atu. munnīr viḻā. viccuḷip pāyccal (ki.vā.ca. pakkam. 38).
viṟṟal:
vil > vilai > viṟpu > viṟṟal = viṟpaṉai.
uriya vilaikku oṉṟait tarutal viṟṟal ākum. viṟṟal vāṅkal eṉpavai paḻanāḷil koṭuttal koḷḷal eṉappaṭṭaṉa.
koḷvatūum mikaikoḷātu koṭuppatūum kuṟaipaṭātu
palpaṇṭam pakarntu vīcum
tolkoṇṭit tuvaṉṟirukkai	- paṭṭiṉap. 210-212
viṟṟukkōḷ eṉpatum paṇṭē iruntamai, viṟṟuk kōḷ takka tuṭaittu eṉpatāl viḷaṅkum (tiruk. 220).
viṉaval:
viṉā > viṉaval = viṉāval, viṉavutal.
ciṟṟil naṟṟūṇ paṟṟi niṉmakaṉ
yāṇṭuḷa ṉōeṉa viṉavuti	- puṟam. 86
viṉaval āṉāp puṉaiyiḻai kēḷ	- naṟ. 109
viṉā:
viṉavutal > viṉā.
ā e ō ammūṉṟum viṉā- tol. 32
eyā mutalum āvō īṟṟum
ēiru vaḻiyum viṉāā kummē	- naṉ. 67
evaṉ, yāvaṉ, kaṇṇaṉā, kaṇṇaṉō, ēvaṉ, kaṇṇaṉē.
viṉāviṭai:
viṉāviṭai eṉpatu viṉāvum viṭaiyum amainta pāṭalkaḷāl ākiya nūlvakaiyaik kuṟippatāyiṟṟu. tāmē viṉāvai eḻuppik koṇṭu tāmē viṭaiyiṟuppatākavum, piṟar kēṭṭa viṉāvukaḷukkut tām viṭaiyiṟuppatākavum viṉā viṭaiamaitaluṇṭu.
āḷuṭaiya piḷḷaiyār tāmē viṉā eḻuppi viṭai yiṟuppatākap pala patikaṅkaḷ pāṭiyuḷḷār. maṇimoḻiyāriṉ tiruccāḻalviṉāvum viṭaiyumāka amaintuḷḷatu.
cāṟṟal = maṟumoḻi kūṟal. cāḻal > cāṭal. muttu rāmaliṅka cētupati viṉāviya viṉākkaḷukkuc caravaṇap perumāḷ kavirāyar viṭaiyiṟutta tāka 78 pāṭalkaḷ taṉicceyyuṭ cintāmaṇiyil iṭam peṟṟuḷa.
viṉāvurai:
cenne laṅkaḻa ṉippaḻa ṉattaya lēceḻum
puṉṉai veṇkiḻi yiṟpava ḷampurai pūntarāyt
tuṉṉi nallimai yōrmuṭi tōykaḻa līrcolīr
piṉṉu ceñcaṭai yiṟpiṟai pāmpuṭaṉ vaittatē
kaḻalīr, caṭaiyiṟ piṟai pāmpuṭaṉ vaittatu colīr eṉṉum viṉāvurai iruttalāl ippūntarāyp patikam viṉāvurai eṉappaṭukiṉṟatu. viṉāviṭaikkum itaṟkum vēṟṟumai viṭaiiṉmaiyē. ippatikam ñāṉacampantar aruḷiyatu.
viṉai:
viṉavutaṟku iṭamāka iruppatu viṉai ākum.
paṭittāṉ- uyartiṇai āṇpāl orumai terinilai viṉaimuṟṟu. eṉṉa tiṇai? eṉṉa pāl? eṉṉa eṇ? eṉṉa nilai? eṉṉa ceyal? eṉṉa kālam? eṉṉa iṭam? eṉṉa nūl? ivvāṟu viṉāvi viṭai kāṇpataṟkuriyatu viṉai āyiṟṟu.
ēval viṉai, kuṟippu viṉai, terinilai viṉai, ceyviṉai, ceyappāṭṭu viṉai, ecca viṉai, muṟṟuviṉai, taṉviṉai, piṟaviṉai eṉa viṉai vakai palavām.
muṉviṉai, piṉviṉai, iruppuviṉai mutaliyaṉa vitieṉṉum poruḷil camayavāṇar koḷḷum viṉaikaḷām.
viṉaikkuṟai:
eṭutta viṉaiyai (ceyalai) muṟṟa muṭiyātu araikuṟaiyāka viṭuvatu viṉaikkuṟaiyākum. muṟṟa muṭiyāviṉai, viṉaikkuṟai eṉpatām.
viṉaikkaṇ viṉaikeṭal ōmpal viṉaikkuṟai
tīrntāriṉ tīrntaṉ ṟulaku	- tiruk. 612
poruḷ: eṭutta ceyalai muṭiyātavarai ulakam matiyātu. ātalāl ataṉai iṭaittaṭai yiṉṟi muṭittal vēṇṭumkarutturai.
viṉaipakai eṉṟiraṇṭiṉ eccam niṉaiyuṅkāl
tīyeccam pōlat teṟum	- tiruk. 674
viṉaiyeccam = viṉaikkuṟai.
viṉaimuṭittaṉṉa iṉiyōḷ	- naṟ. 3
eṉpatu viṉai niṟaivu tarum iṉpam iyampum.
viṉaikkeṭṭu:
viṉai + keṭṭu = viṉaikkeṭṭu = ceykiṉṟa ceyalai viṭṭuviṭṭu.
viṉaikkeṭṭu,
vāyallā veṇmai uraiyātu kūṟuniṉ
māya maruḷvā rakattu	- kalit. 88
poruḷ: nī pōkiṉṟa toḻilait tavirttu niṉṟu uṇmai yallāta veṇmaikaḷaic collātē, niṉ poymmaikaḷai meyyeṉṟu mayaṅkuvāriṭattē colnac.
viṉaikkeṭṭu eṉpatu meṉakkaṭṭueṉa makkaḷ vaḻakkil uḷḷatu.
viṉaiccol:
colvakai nāṉkaṉuḷ oṉṟu viṉaiccol. viṉavutal viṉāvām. viṉavat terinta paruvam viṉāt terinta paruvamām. eṉakku viṉāt terinta nāḷmutaleṉpatu makkaḷ vaḻakku.
viṉākkaḷukku iṭamāy, avviṉākkaḷukku viṭaiyāy amainta col viṉaiccol eṉappaṭṭatu. viṉaiyāvatu ceyal.
oru coṟṟoṭar eḻuvāy, payaṉilai, ceyappaṭu poruḷ eṉa mūvuṟuppukaḷai uṭaiyatu. eḻuvāy tōṉṟiyum niṟkum; tōṉṟātum niṟkum; ceyappaṭuporuḷ illāmalum irukkum; irukkavum ceyyum. ivaṟṟai muṟaiyē, tōṉṟā eḻuvāy, tōṉṟu eḻuvāy, ceyappaṭu poruḷ kuṉṟiya viṉai, ceyappaṭuporuḷ kuṉṟā viṉai eṉṟu vaḻaṅkuvar.
eḻuvāyum ceyappaṭuporuḷum tōṉṟāviṭiṉum kuṉṟiviṭiṉum kaṭṭāyam iruntē āka vēṇṭiyatu viṉaimuṟṟu eṉappaṭum payaṉilaiyām.
payaṉ - coṟṟoṭariṉ payaṉ - niṟkum iṭam payaṉilai. avvāṟu niṟkātāyiṉ attoṭarāl payaṉ ilaiyām. iraṭṭuṟal nayam vāyntatu payaṉilai. appayaṉ viṉavutal vakaiyāl aṟiyappaṭutaliṉ viṉai eṉappaṭṭatu.
kaṇṇaṉ kaṟṟāṉ. ittoṭaril, kaṇṇaṉ eḻuvāy; payaṉilai kaṟṟāṉ. akkaṟṟāṉ eṉpatil tiṇai, pāl, eṇ, iṭam, kālam, toḻil eṉṉum āṟum viḷaṅki niṟṟal - teḷivākat teriya niṟṟal eṉṉum uṟutiyāl terinilai viṉaimuṟṟu eṉpar.
kaṟṟāṉ eṉpatil uyartiṇai, āṇpāl, orumai, paṭarkkai, iṟanta kālam, kaṟṟal toḻil eṉṉum āṟum aṭaṅkiyiruppatālum muṭinilai eyti yiruttalālum, uyartiṇai āṇpāl orumaip paṭarkkai iṟantakālat terinilai viṉaimuṟṟueṉṟu kaṟṟāṉ eṉpataṟku ilakkaṇam kaṇṭaṉar.
itaṉāl, viṉavutal vakaiyāl viṉaieṉṉum col kiṭṭiyatu eṉpatai aṟiyalām. kaṟṟāṉ eṉpatu koṇṭu, evaṉ kaṟṟāṉ, etaik kaṟṟāṉ, eṅkuk kaṟṟāṉ, eppoḻutu kaṟṟāṉ, evvāṟu kaṟṟāṉ eṉṟellām  ivvāṟu viṉavutaṟku iṭamātaluṇmai teḷika.
viṉaiñar:
viṉai > viṉaiñar. nar, ñar viṉaiyīṟukaḷ.
karuntoḻil viṉaiñar kaiviṉai muṟṟi	- ciṟupāṇ. 257
* viṉaikāṇka.
viṉaippayaṉ:
viṉai + payaṉ = viṉaippayaṉ. 
tām ceyta viṉaiyiṉ payaṉ uḻaippukkuk kūli pōlavum vēlaikkuc campaḷam pōlavum orukālattu vaḻakkil iruntatu. atu piṉṉē camaya nōkkil uruvum niḻalum pōl oḻiyāmal toṭarum viti eṉṉum poruḷ taruvatāyiṟṟu.
viṉaippayaṉ viḷaiyuṅ kālai uyirkaṭku
maṉappē riṉpamum kavalaiyum kāṭṭum	- maṇimē. 30:62-63
viṉaimukam:
viṉai + mukam = viṉaimukam = ceyalāṟṟum iṭam, pōrkkaḷam.
muṉaimukattu māṟṟalar cāya viṉaimukattu
vīṟeyti māṇṭa taraṇ	- tiruk. 749
viṉaivayiṟ pirital:
viṉai + vayiṉ + pirital = viṉaivayiṟpirital. viṉai = toḻil.
taṉ toḻil vakaiyālāvatu, aracaṉ ēviya toḻil vakaiyālāvatu tuṇaiyaip pirintu cellutal, viṉaivayiṟ piritalām.
ellaiyum iravum viṉaivayiṟ pirinta
uḷḷam	- akam. 299
viṉaivalar:
viṉaivalar = viṉai ceyalil vallamaiyāḷar.
aṭiyōr pāṅkiṉum viṉaivalar pāṅkiṉum
kaṭivarai ilapuṟattu eṉmaṉār pulavar	- tol. 969
viṉaivaṉappu:
ceyal tiṟaṉāl ciṟantu viḷaṅkum aḻaku.
viṉaivaṉap peytiya puṉaipūñ cēkkai	- akam. 167
viṉai vēṟupaṭṭār:
eṇṇam oṉṟāy, colvēṟoṉṟāy, ceyal iṉṉoṉṟāy iruppavar viṉai vēṟupaṭṭār āvar.
kaṉaviṉum iṉṉātu maṉṉō viṉaivēṟu
colvēṟu paṭṭār toṭarpu	- tiruk. 819
eṇṇam col ceyal ākiya mūṉṟum oṉṟupaṭṭataṟkut tāmē cāṉṟāka amaintavar cāṉṟōr.


vī varicaic coṟkaḷ

vī:
vakara īkāram; neṭil; ōreḻuttu orumoḻi.
vī > vīḻ.
mēliruntu kīḻē iṟaṅkuvatu vīḻ; vīḻtu, vīḻcci, vīḻtal eṉpavaṟṟiṉ mūlam vī.
vīḻtuṭaiya maram āl; vīḻcci, aruvi vīḻcci; paruntu mēliruntu kīḻiṟaṅkal vīḻcci. atu paruntiṉ vīḻcci; nūṟpāviṉ amaippu vakaiyuḷ oṉṟu atu.
virumputal vīḻtal ākum. vīḻvārkku vīḻvār aḷikkum aḷi(tiruk. 1192). vīḻvar vīḻunareṉappaṭuvar; vīḻunar vīḻap paṭuvārvāḻunam eṉṉum perumitattiṟku uriyar.
vīḻcciyiṉ etiriṭai eḻucci.
vī eṉpatu vaṇṭu, ī mutaliyaṉa; malaraik kaṇṭum vēṇṭum tuyppuk kaṇṭum vīḻntu iṟaṅkutalāl vī āyiṟṟām; vīḻum malarum vī āyatu. vāḻum uyiri iyakkaṟṟu vīḻtal ḻakara oṟṟuk keṭṭu vītal ākum.
vīḻal = cātal. vīḻum uyirai eḻupputalō(āciya cōti). vīḻtal vīvuākum. vīvu = cāvu. ammāmi vīvum(cilap. 29:6) vīvuṟṟa uṭal nāṟṟam eṭukkum atu vīccamākum. nāṟṟam potumaiyatāy iruntu piṉ naṟumaṇamaṟṟataṉaik kuṟippatāyiṟṟu.
veṟi nāṟṟam(tiruk. 1113). itu naṟumaṇam, iyaṟkai maṇam. nāṟṟam = nāṟṟu nāṟum (muḷaiyiṭum) nilai iyaṟkai maṇam. cāvu - cava - maṇam al nāṟṟam, tī nāṟṟam.
vīccam kāṟṟuṭaṉ vantu nammoṭu kalappatu; naṟumaṇam kalattal vīcu teṉṟal(tirunā. tēvā.) vīccak kāṟṟai aṉṟi vēṟu kāṟṟu aṟṟa vīti.
vīccāṅkai > pīccāṅkai; iṭakkai; iṭakkaraṭakku; kālkaḻuvutal.
vī > vīṇ. vīṇaṉ; vīṇi; vīṇai.
o.nō.:
 mā > māṇ; māṇaṉ; māṇi; māṇai.
vīṇ = vēṇṭā eṉat taḷḷappaṭṭatu. vīḻnāḷ > 				vīṇāḷ.
o.nō.:  vāḻnāḷ  >  vāṇāḷ.
vīṅkutal:
vī > vīṅku > vīṅkutal = vīkkamātal, mēleḻutal.
uṭalil aṭipaṭṭāl vīkkam uṇṭākiṉṟatu. maṟṟaip pakutiyiṉum uyarntu allatu taṭittup pōkiṉṟatu. vīṅkutal pōl kaṭalnīr eḻuntu alaiyākiṉṟatu.
vīṅkunīrp parappu	- cilap. 6:149
vīṅkunīr ñālam	- cilap. 26:105
vī = mēlēṟutalum mēlēṟiyatu kīḻiṟaṅkalumākiya irumaiyum taḻuvi varum col. vī = vaṇṭu; mēlēṟum. vīḻ, vīḻtu = kīḻiṟaṅkum. alai mēlēṟik kīḻē iṟaṅkum eṉpavai aṟika.
vīcutal:
viciṟutal > vīcutal.
civiṟi eṉpatu eḻuttumāṟi viciṟi eṉa vaḻakkil uḷḷatu. peruvaḻakkum koṇṭatu. ōlai viciṟi pōy, māḻai viciṟiyākavum ulāk koṇṭatu. kāṟṟu vīcutal, maṇam vīcutal, kampai vīcutal, kayiṟu vīcutal eṉap palvēṟu vīcutalkaḷ āyiṉa.
vīcum kāṟṟellām vīccak kāṟṟueṉa nalnāṟṟam allāmal al nāṟṟamum āyatu.
vīcu teṉṟalum vīṅkiḷa vēṉilum	- tirunā. tēvā.
viṟṟal poruḷil,
palpaṇṭam pakarntu vīcum	- paṭṭiṉap. 211
eṉpatu. tirittu muṟukkutal poruḷil, kayiṟu vīcutaleṉpatu ma.va.
vīccu:
vīccu = aintu urūpāy.
vīcuvatu vīccu eṉappaṭum. kaivīcutal kayiṟu vīcutal; cāṭṭai vīcutal; valai vīcutal eṉpavai vaḻakkil uḷḷavai. ivaṟṟai yaṉṟi vīccuaintu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkuvatum uṇṭu.
māṭṭuc cantai eṉappaṭum tāmpaṇiyil māṭu piṭippavarum vāṅkupavarum kaiyil tuṇi pōṭṭu maṟaittup pēcuvatu vaḻakkam. avarkaḷ paccai, kaṭuvāy, vīccu eṉac cilakuṟippu moḻikaḷil kūṟuvar. ivaṟṟuḷ vīccu eṉpatu aintu eṉṉum eṇṇaik kuṟikkum. kai vīcutal vaḻiyē kaiviral eṇṇikkai koṇṭu vantatākalām.
* kaikāṇka.
vīṭu:
viṭu > vīṭu.
viṭutalai yāvatu vīṭeṉap paṭumē!
viṭuviṭu eṉṟāl evaiviṭal vēṇṭum?
taṉṉalam viṭutal tavanilai vīṭām.
taṉṉalam tuṟantu kuṭinalam cuṟṟam
maṉṉalam eṉaviri vātal vīṭē!
eḷimaiyum amaitiyum iṟaimai nilaiyam;
iṟaimai uṟaiyuḷām illam vīṭām;
ciṉamutaṟ ciṟumai viṭṭatu vīṭu;
poṟāmait tīyaip putaittatu vīṭu;
vīṭu pēṟē kūṭu viṭṭuk
kūṭu pāyum viḻumiya aruḷām;
maṇṇakat taṉṟi viṇṇaka vīṭilai;
maṉattakat taṉṟi maṟṟoru vīṭilai;
vīṭṭai eṇṇi vīṭṭai veṟuttal
kūṭṭai veṟuttiṭal kuṭiceyal veṟuttiṭal
eṉpaṉa vellām ēṟpaṉa vākā!
toṇṭil kāṇpatē tulaṅkiṭum vīṭu;
tuṟavark keṉiṉum aṟavark keṉiṉum
niṟaipeṟu toṇṭē nēriya vīṭām!
vāḻum pōtē vīṭu pēṟu
vāykkap peṟātavaṉ vīḻnta piṉṉarā
viḻumiya vīṭṭai viḷaṅkap peṟuvāṉ?
toṇṭil tulaṅkavē vīṭu vāyttatāy
toṇṭu purika vīṭṭoṭum iṇaintē!
toṇṭuk kutavavē vīṭu vāyttatāyk
kaṇṭavaṉ kaṇṭāṉ vīṭṭilē vīṭē!
piṟappu vēṇṭā eṉṟu pēciṉar;
ciṟanta toṇṭarō toṇṭuk kākap
piṟappu vēṇṭum eṉṟaṉar
toṇṭē vīṭāyk kaṇṭavar avarē!
vīṭu, nirayam:
vīṭu eṉpatu iṟappiṉ piṉ eytuvataṉṟu; aḵtoru taṉi iṭamumaṉṟu; nirayam eṉpatum iṟappiṉ piṉ eytuvataṉṟu; aḵtoru taṉi iṭamumaṉṟu. oruvar tāmē viṭupeṟṟu pērā iyaṟkai nilaiyai aṭaiyavum tāmē nirayattil aḻuntavum tam vāḻvē iṭamāka amaikiṉṟatu.
cēṟṟilē kuṟṟavāḷikaḷai amiḻttalum, iruṭṭaṟaiyuḷ pōṭṭut tuṉpuṟuttutalum ulakiyal. ātalāṉ, nirayam aḷaṟueṉṟum āriruḷeṉṟum  kūṟap paṭukiṉṟaṉa (kuṟaḷ:235, 919, 121).
vīṭṭilāyviṭal:
iraṇiyal vaṭṭārattil pūppu nīrāṭṭai vīṭṭil āyviṭal eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar. ataṉpiṉ avaḷ vīṭṭōṭē iruppavaḷ eṉṉum akkāla vaḻakkiṉ veḷippāṭu itu.
vīṇāyp pōtal:
kaimmai yuṟṟavaḷai vīṇāyp pōṉavaḷ eṉpatu pārppaṉar vaḻakku. ‘vīṇāy avaḷā pōṉāḷ? eṉpatai eṇṇiṉ vīṇākkiyavar paṭṭiyal eṇṇat tolaiyātu. paṭitta kūṭṭamellām appaḻikku vilakku āka muṭiyātē!
vīṇai:
viṇ > vīṇ > vīṇai.
narampu cuṇṭappaṭum pōtu uṇṭām oli viṇ eṉpatām. narampu valittāl narampu viṇviṇ eṉṟu cuṇṭukiṟatu eṉpar. ivaṟṟiṉ mūlam viṇeṉṉum mutaṟpūtap peyarēyām. viṇ vaḷi oḷi nīr nilam eṉpavaṟṟil mutalāka niṟpatu atu.
vīṇaiyum yāḻum vēṟupaṭal, vīṇaiyar yāḻiṉar eṉṉum tēvārattāl viḷaṅkum.
nārataṉ vīṇai nayanteri pāṭalum	- cilap. 6:18
makara vīṇaiyiṉ kiḷainarampu vaṭitta	- maṇimē. 19:25
yāḻpaḻantamiḻ nūlkaḷ aṉaittilum uṇṭu. vīṇai paḻantamiḻc collaṭaivil cilampu mēkalai āyavaṟṟil maṭṭumē uṇṭu. ātalāl vīṇaiyiṉ piṉvaravu pulappaṭum.
vītal:
vīḻtal > vītal.
niṉṟa oṉṟu nillāmal vīḻtal vītal eṉappaṭṭu, iṟappup poruḷ tantatu. iṉi vīytal eṉpatu vītal ātalum eṇṇalām. vīytal vīvu eṉpaṉa iṟappup poruḷ taruvaṉa.
kuṟuneṭun tuṇaiyoṭu kūrmai vītalil	- puṟam. 393
vītal = keṭutal, aḻital.
īyātu vīyum uyirtavap palavē	- puṟam. 235
vīti:
vīti eṉpatu nīḷam akalam eṉpavaṟṟuḷ akalap poruṭṭatu. vēṭṭi vīti (akalam) kuṭṭaiyāka uḷḷatu eṉṉum makkaḷ vaḻakkāl akalap poruḷ tarutal aṟiyalām.
akaluḷ maṅkala aṇi eḻuntatueṉṉum (cilap. 41:47) akal, teruvātal viḷaṅkum. akal ūrumām.

pūvum pukaiyum mēviya viraiyum
pakarvaṉar tiritaru nakara vītiyum	- cilap. 5:14-15
vīyum:
vīyum = iṟakkum.
īyātu vīyum uyirtavap palavē	- puṟam. 235
* vītalkāṇka.
vīrakāviyam:
pōrkkaḷam ceṉṟu māṇṭārai amarareṉpar. amar = pōr.
amarar apporuḷil iruntu potumaiyuṟṟu, iṟan tāraik kuṟippatāka ikkālam vaḻaṅki varukiṉṟatu. īḻattamiḻar pōrkkaḷattil māṇṭārai vīra kāviyam āṉār eṉkiṉṟaṉar. paḻantamiḻar neṟiyai mīṭṭeṭuttal iḵtām. pōrkkaḷattil iṟantāraip pōṟṟum vakaiyil naṭukal eṭuttu, pīṭum peyarum eḻuti vaḻipaṭṭa tolkāppiyattai yum tolpaḻantamiḻar vaḻakkaiyaiyum meyppittuk kāṭṭuvatu iḵtām.
vīramakkaḷ:
tīkkuḻi eṉappaṭum pūkkuḻi iṟaṅkupavarai vīramakkaḷ eṉpatu antiyūr vaṭṭāra vaḻakku. pūkkuḻi iṟaṅkum vīramakkaḷ nāṅkaḷum tām eṉṟu nampā matattarum nāṭṭi viṭṭa nāḷ itu.
vīram:
vir > vīr > vīram = iyalpāka valimaiyil virintu allatu mikku iruttal.
veṉṟikoḷ vīrar ārppiṉum peritē	- akam. 36
vīriyar vīram viḻuṅkiniṉṟa vēlāṉ	- kam. ayōt. 207
vīvu:
vīḻvu > vīvu = iṟappu, aḻivu.
viyyuñ camayattukkūṭa utavātavaṉ eṉṟu oruvar ciṉantu uraitta pōtu itaṉ karuttu eṉṉa eṉṟu eṇṇalāṉēṉ. kātalaṉ taṉ vīvum kātali nī paṭṭatūum eṉpatu cilappatikāram. vīvu = tiṭīreṉac cātal. vāḻvaraci eṉpataṉai vāvaraci eṉa ḻakaramiṉṟic collukiṉṟaṉar. atu pōl tamiḻ toṉmai moḻiyātaliṉ vīḻvu eṉpatu vīvu eṉa iḷaṅkōviṉ kālattē marūu āyiṟṟuppōlum. tiṭīreṉa iṟakkuṅ kālattukkūṭa utavāta koṭiyaṉ eṉṟa karuttai viyyum (vīyum) camayam eṉṉum toṭar kuṟikkiṉṟatu eṉṟu cilappatikārattāl aṟintēṉ. (tolkāppiyap putumai, pak. 78).
(u.ka.co.nu.vi., pak. 231)
nāvalan taṇpoḻil vīviṉṟi viḷaṅka	- perumpāṇ. 465
avvai uyirvīvum kēṭṭāyō tōḻi;
ammāmi taṉvīvum kēṭṭāyō tōḻi	- cilap. 29:5
o.nō.
vāḻvu > vāvu.
vīḻcci:
vīḻcci:1
vāṉil paṟakkum paruntu kīḻē irukkum kōḻik kuñcaiyō ataṟku iraiyām oṉṟaiyō eṭukka iṟaṅki varutal paruntiṉ vīḻcci eṉappaṭṭatu. iyalpākac collic cellum oṉṟil iruntu vilakit tiṭumeṉa vēṟoru poruḷaip paṟṟik kūṟutal paruntiṉ vīḻcci.
vīḻcci:2
mēlē iruntu kīḻē viḻutal vīḻcciyām. uḷḷa poruḷ kaiyaiviṭṭup pōyviṭutal vīḻcci eṉappaṭṭatu. uḷḷatu vīḻtalāl uḷvīḻtal āyatu. uḷvīḻtaluḷḷavellām iḻattalāy vaḻaṅkalāyiṟṟu.
vīḻcci:3
aruvi vīḻvatu vīḻcciyām. kīḻē viḻum ataṉ kāṭciyiṉpam, muḻakku iṉpam, mūḻku iṉpam ellāmum kūṭi vīḻtal allatu vīḻccikku iṉpap poruḷ taruvatāyiṟṟu.

vāḻvārkku vāṉam payantaṟṟāl vīḻvārkku
vīḻvār aḷikkum aḷi	- tiruk. 1192
vīḻtal:
vīḻtal:1
vīḻtal = kīḻiṟaṅkutal. malaiyiliruntu vīḻum aruviyai nīrvīḻcci eṉpatu vaḻakkam āl aracu maraṅkaḷiliruntu kīḻiṟaṅkum mēlvēr vīḻtu, viḻutu eṉappaṭutal paṇṭē uḷḷavai. uyiruṭaiya oṉṟu ataṉai iḻantu eḻumpāta iṟappunilai vītalvīvu eṉappaṭṭaṉa. vīḻtal, vīḻvu eṉpavaṟṟiṉ ḻakara oṟṟu vīḻnta nilai atu. ivaiyellām paḻantamiḻ āṭciyavai.
vīḻtal:2
vīḻtal = virumputal. vāṉil vaṭṭamiṭum paruntu kōḻik kuñcaiyō allatu tāṉ virumpum uṇavaiyō paṟṟik koḷḷum ārvattāl kīḻē vīḻntu paṟattal pōla virumputal vīḻtal ākum. virumputal eṉṉum - virumpip paṟṟutal eṉṉum - aḷavilēyē poruḷ koḷḷal vēṇṭum. ataṉaip paṟṟutal, kollutal tiṉṉutal eṉpavai koḷḷap peṟā. uvamai eṉpatu ellāvaṟṟaiyum taḻuvik koḷvatu illai.
vīḻappaṭuvār, vīḻvārkku vīḻvār- tiruk. 1194, 1192
eṉpaṉa vaḷḷuva āṭcikaḷ.
vīḻtu:
ālamaram, akalamaram. avvakalamāka vāytta iyaṟkaik koṭai vīḻtukaḷē. kiḷaiyum koppum viriya, avaṟṟil iruntu vīḻtu eṉṉum mēlvēr vīḻkiṟatu. atu nilattait toṭṭu ūṉṟukōlāy amaikiṉṟatu. aṭimaram pōla avvīḻtu amaintu mēlum akalamākka utavukiṉṟatu. aṭimaram aṟṟāl kūṭa ammarattait tāṅkukiṉṟatu.
citalai tiṉappaṭṭa āla marattai
matalaiyāy maṟṟataṉvīḻ ūṉṟiyāṅku	- nālaṭi. 197
eṉkiṟatu.

vīḷai:
vīḷai = vāyāl uṇarvil eḻuppum olikkuṟippu; cīḻkkai, vicilaṭittal, cīṭṭi eṉpavai avai (ma.va.).
maṭiviṭu vīḷaiyoṭu kaṭiteti rōṭi- akam. 191
poruḷ: maṭiviṭuvīḷai = vāyiṉai maṭittu eḻuppum cīḻkkai oli.						vēṅkaṭa.
maṭiviṭu vīḷai kaṭituceṉ ṟicaippat
teṟimaṟi pārkkum kuṟunari verīi
muḷḷuṭaik kuṟuntūṟu iriyap pōkum		- akam. 274
kuṟunari neṭuṅkural kūviḷi kēṭṭu			- cilap. 10:235
kūviḷi = ūḷai. ūḷai pōlvatu vīḷait tōṟṟam.
vīṟu:
vīṟu = perumitam, veṟṟik kaḷippu.
keṭṭiṭat tuvanta utavi kaṭṭil
vīṟu peṟṟu maṟanta maṉṉaṉ pōla	- kuṟun. 225
vīṟucāl avaiyam			- akam. 256
vīṟucāl naṉkalam			- puṟam. 150; 389
vīṟṟirukkai:
vīṟṟirukkai:1
vīṟu  >  vīṟṟu + irukkai = vīṟṟirukkai. vīṟu = perumitam.
perumitattuṭaṉ aracaṉ tiruvōlakkattil iruttal. aracaṉ naṭuvil irukka valappālum iṭappālum avaṉ mukam kāṇum vakaiyil amaiccar paṭaittalaivar pulavar mutalōr iruttal vīṟṟiruttalām, vīṟṟirukkai.
vēṟṟumai illā viḻuttiṇaip piṟantu
vīṟṟirun tōrai eṇṇum kālai	- puṟam. 27
vīṟṟiruttal = kavalai iṉṟi iruttal	kuṟip. u.vē.cā.
vīṟṟirukkai:2
vīṟṟirukkai = āṭci purital.
imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ aimpatteṭṭu
yāṇṭu vīṟṟiruntāṉ	- patiṟ. pati. 2
vīṟṟirukkai:3
vīṟṟirukkai = cīriya iruppiṭam.
naṭpiṟku vīṟṟirukkai yāteṉil koṭpiṉṟi
ollumvāy ūṉṟu nilai	- tiruk. 789
vīṟṟu vīṟṟu:
vīṟṟu vīṟṟu = pakkam pakkam; varicai varicaiyākavumām.
veḷiṟṟup paṉan tuṇiyiṉ vīṟṟuvīṟṟuk kiṭappa	- puṟam. 35


ve varicaic coṟkaḷ

ve:
vakara ekaram; iṭaiyiṉa uyirmeykaḷuḷ oṉṟu; kuṟil.
veḵkāmai:
veḵkutal eṉpatu piṟar poruḷait taṉṉatākka virumputal. veḵkāmai eṉpatu avvāṟu ākka virumpāmai. poṟāmaiyiṉ piṉ piṟappu veḵkutal ākum.
ayarā muyaṟciyāḷaṉ nēriya vaḻiyāl poruḷ tēṭu kiṟāṉ. avaṉait taṉ vaḻikāṭṭiyākak koṇṭu pāṭupaṭṭu muṉṉukku varutal pārāṭṭukku uriyatākum. avaṉ muṉ ṉēṟṟam kaṇṭu poṟāmaiyāl, avaṉ tēṭiya poruḷaik kavarntu koḷḷa virumpupavaṉ makkaṭ paṇpu uṭaiyavaṉ ākāṉ.
veḵku:
veḷ - veḷku - veḵku. veḷkutal = virumputal. (ti.ma. 115).
vekuḷāmai:
uṇmai kacappāṉatu; evarum ēṟṟuk koḷvatu eḷitu aṉṟueṉpar. uṇmai kacappāṉālum maruntu pōla naṉmai ceyvatēyām.
uṇmai pēcuvār attaṉmai illārai matiyār eṉṟum, avar mēl ciṉam koḷvar eṉṟum; ciṉam irukkum iṭattiltāṉ ciṟappum irukkum eṉṟum ulakōr kūṟuvar. meyyākak kūṟiṉ uṇmai iruppavaṉukkuc ciṉam iruttal ākātu eṉpatē.
ciṉam eṉpatu cīṟṟam aṉṟu. vekuḷiyum aṉṟu; uruttiramum aṉṟu; uḷ vetuppa nilaiyē ciṉam. ataṉaiyum kūṭa āṟuvatu ciṉameṉṟār auvaiyār.
maṉa aṭakkam peṟṟavaṉ, ciṉam aṭaṅkap peṟavillai eṉṟāl, avaṉ peṟṟa maṉa aṭakkam, aṭakkam aṉṟu eṉpatē poruḷ.
ciṉaṅkoḷpavaṉ taṉ kaṭukaṭuppaiyum tuṭippaiyum paṭapaṭappaiyum kaṇṇāṭi muṉ niṉṟu orumuṟai kāṇa vēṇṭum. ivviḻi tōṟṟam uṇṭākumā nām cīṟum pōtueṉa uṇarntu nalam peṟak kūṭum.

vekuḷi:
vēku > veku > vekuḷi.
vēkiṉṟa uḷḷattiṉ veḷippāṭu vekuḷiyām. ciṉattiṉum mikkut tīyāy vēka vaippatu vekuḷi eṉka. vekuḷāmai tirukkuṟaḷil ōr atikāram (31).
irappāṉ vekuḷāmai vēṇṭum	- tiruk. 1060
vekkaḷittal:
vekkai eṉpatu veppam, vetuppam. īram kāynta taṉmaiyaik kuṟippatu atu. vēkkāṭāka irukkum poḻutai vekkaḷippāka uḷḷatu eṉpatum uṇṭu. itu, īralittal eṉpataṟku etiriṭaic collākum. teṉpakuti vaḻakkuc col itu.
veṅkatir:
vemmai + katir = veṅkatir = veppamikka katir; katirōṉ.
veppamikka nāṭṭukku vetuppum katir, koṭiya katirāka irukkum. kuḷirmikka nāṭṭukku vetuppum katir, virumpattakka katirāka irukkum. iruvēṟu iyaṟkai pōlac collum koṭumai kāṭṭalum kuḷumai kāṭṭalum collāl viḷakkiyatu veṅkatir.
veṅkatirk kaṉali	- puṟam. 41
veṅkatir vemmai	- cilap. 11:203
vemmai vēṇṭaleṉpatu tolkāppiyam (817). paṉivāṭṭum nāḷil vetuppu nīr, vetuppu uṇavu, veppuṭai eṉpavai vēṇṭiyiruttalāl vemmai vēṇṭal poruḷ tantatu. veṅkaḷeṉpatu puṟam (212).
veṅkaṉ:
veṅkaṉ = vaṟiyaṉ.
vemmai eṉpatu veṅku eṉappaṭum. vemmai eṉpatu paci vemmai, tīppaci, kāypaci, kolpaci eṉap paci kuṟikkappaṭuvatu koṇṭu paciyiṉ veppam pulappaṭum. neruppiṉuḷ kaṇ mūṭiṉālum nirappiṉuḷ (vaṟumaiyuḷ) kaṇ mūṭa muṭiyātu eṉṉum tirukkuṟaḷ vaṟumaiyiṉ vemmaiyai vaḷamāka uraikkum. avaṉ veṅkaṉ; eṉṉa vaittirukkiṟāṉeṉpatil veṅkaṉ vaṟumai pulappaṭum. illāṉai ellārum eḷḷuvar eṉpataṟku ēṟpa, veṅkaṉeṉpatu vacaic collākavum ākiviṭṭatu.
veṅkāyam (veṇkāyam):
veṅkāyam = oṉṟum illātatu.
veṅkāyam eṉpatu vacaimoḻi. avaṉ kiṭakkiṟāṉ veṅkāyam, anta veṅkāyam eṉṉatāṉ ceytu viṭuvāṉ eṉpaṉa pōla veṅkāyam vaḻakkil uḷḷatu.
urikka urikka oṉṟum illātatu. tōlākavē iruppatu - veṇkāyamām. ataṉāl oṉṟum illātatu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkiṟṟām. uḷḷieṉpatum ataṉ peyar. urikka urikka uḷḷē oṉṟum illātatu uḷḷileṉṟāki, uḷḷieṉa vaḻakkil uḷḷatām.
veṅkōl:
vemmai + kōl = veṅkōl = koṭuṅkōl. ceṅkōl x veṅkōl.
ceṅkōlāṉ kīḻkkuṭikaḷ celvamum cīrilā
veṅkōlāṉ kīḻkkuṭikaḷ vīntukavum	- ēlāti. 10
veṭippu:
veppiṉāl ēṟpaṭuvatu veṭippu.
kōṭai veyilil nīraṟṟa nilam vempi veṭittal iyaṟkai, nilaveṭippu eṉpatum, virivu eṉpatum makkaḷ vaḻakku.
paruttikkāy mutirntu pañcu veḷippaṭumāṟu neṟṟu virital parutti veṭittal ākum.
pittamikka uṭalil uṇṭākum veppa veṭippu pitta veṭippām. kāṭcip poruḷāka irunta veṭippu, karuttup poruḷāki, avaṉ veṭippāṉavaṉ; veṭippāṉa kāḷai eṉappaṭṭatu. ataṉ viḷaivu viraivu ākiyatu.
nilam maṇveṭṭi, kaṭappāṟai mutaliyavaṟṟāl akaḻap paṭiṉum, keṭṭiyāṉa pāṟaiyum malaiyum, veṭi vaittut takarkka vēṇṭiyatāka iruntatu. iyaṟkai veṭippu ceyaṟkaic ceyporuḷ maruntu, karuvikaḷāl veṭikka vaippatāyiṟṟu. oliyum oḷi vaṇṇaṅkaḷum uṇṭākkum vāṇa veṭikaḷum, kollum veṭik karuvikaḷum innāḷil kuṭicait toḻilākavum peruntoḻilākavum nikaḻkiṉṟaṉa. viḻākkaḷ eṉṟāl veṭikkōlaṅkaḷākavum, pōr eṉṟāl kolai veṭikaḷākavum tiruviḷaiyāṭalkaḷ purikiṉṟaṉa veṭikaḷ. veṭi maruntu kaṇṭa mūḷaiyālēyē ataṉaik kāṇāta nāṭukaḷai aṭimai nāṭukaḷ ākkiṉa eṉṉum varalāṟu ulakaṟinta varalāṟām.
kūṭik kūṭi iruntāṉ; kaṭaiciyil kūṭa iruntē eṉakku veṭivaittu viṭṭāṉeṉṟu keṭuttaḻittal poruḷil makkaḷ vaḻakkil veṭi vaḻaṅkalāyiṟṟu. veṭi veṭikkumuṉ veṭṭi utaṟippōkum. ataṉāl,
veṭṭu > vēṭṭu
eṉappaṭṭu ataṉ viḷakkam kāṭṭiyatu. kiṇaṟu veṭṭuvataṟku ataṉaip payaṉpaṭuttiyataṟkum viḷakkam āyiṟṟu. veṭṭu vāṇam, veṭṭuvāṉkēṇi eṉpavai ceṉṉai cār ūrkaḷ.
veṭi vaittal:
veṭi vaittal = aḻittal.
pāṟai yuṭaittalukku veṭi vaittal paḻaṅkālac ceyti. ippoḻutu veṭi vaittal viḷaiyāṭṭuc ceyal pōlac ceytittāḷkaḷil viḷamparappaṭukiṉṟaṉa. viḷaivukaḷum koṭumaiyāṉavaiyāka uḷa. vāṉūrtiyaiyum, kappalaiyum, makkaḷ nerukka mikka aluvalakam, toḻilakam āyavaṟṟaiyum veṭi vaikkum koṭumai niṉaikkavum accamikkavai. pōr, pālattaiveṭi vaikkum eṉṟāl, veṟittaṉam vaikkum veṭi ataṉiṉum mika mikak koṭumaiyāṉatām. veṭi vaittal aḻittalukkākattāṉē nikaḻkiṉṟatu. ātalāl, eṉakkē veṭi vaittuviṭṭāṉeṉpatil eṉṉai atirccikkum aḻivukkum āḷākki viṭṭāṉ eṉṉum poruḷ veḷippaṭukiṉṟatām.
veṭci:
veḷ + ci = veṭci.
veṭci eṉpatoru maram. ataṉ pū veṇṇiṟamāṉatu. pakaivariṉ pacut tiraḷait tiraṭṭik koṇṭu varuvataṟkākac cellum vīrar veṭcip pū aṇivareṉap puṟapporuḷ ilakkaṇa nūlkaḷ kūṟukiṉṟaṉa. avveṇṇiṟap pūvaṇinta veṭci maṟavarai etiriṭṭup pacuvait tiruppik koṇṭu pōka varuvār karantaip pūvai aṇivar. ataṉ vaṇṇam karumai yākum. iḻappukkuc cāṉṟāka uḷḷa karumai, avvaḻip paṭṭatō eṉa niṉaittup pārkkalām.
veṭci mālai:
cīriya vīraṉoruvaṉ pakaivarūr ceṉṟu pacunirai kavarntu varuvatai mikuttuk kūṟuvatu veṭci mālai yākum. itaṉai vīraveṭci mālai eṉṟum kūṟuvar.
āṉirai kavarntu varupavaṉ veṟṟi
viḷamputal vīra veṭci mālai	- muttuvī. 1069
veṭṭi:
veṭṭi amaikkappaṭṭa kālvāy uṭaiya ūr. naṭuveṭṭi, mēlaveṭṭi eṉpavai kallaṇai koḷḷiṭa vaṭakarai cārnta ūrkaḷ.
veṭṭi murittal:
veṭṭi murittal = kaṭiya vēlai.
kucciyāka irukkum pōtu kaiyāl oṭittu viṭalām. muḷaiyāka irukkum pōtu kiḷḷi eṭuttu viṭalām. maramākiya piṉṉar veṭṭiyē āka vēṇṭum. kōṭari, veṭṭarivāḷ, kampi, arampam ākiya vellām vēṇṭum. ātalāl veṭṭi murittal, kaṭu vēlai ceytal poruḷatām.
iḷaitāka muḷmaram kolka kaḷaiyunar
kaikollum kāḻtta viṭattu	- tiruk. 879
eṉpatil veṭṭi murittaṟ kaṭumai yuraikkum. uḻaiyāta cōmpar cilar uṭal aluppāka irukkiṟatu eṉṟāl, veṭṭi murittavaṉ; aluppāka irukkattāṉ ceyyumeṉa ēṟpatu pōl eḷḷuvar.
veṭṭi viṭutal:
veṭṭi viṭutal = naṭpaip pirittal.
veṭṭiviṭutal, tuṇṭittal poruḷatu. kattarikkōl, kattarippālēyē peṟṟa peyar. veṭṭarivāḷ, veṭ ṭaṟuvāḷ, pākku veṭṭi, maṇveṭṭi eṉpaṉa vellām veṭṭutalāl peṟṟa peyarkaḷ. veṭṭi viṭutalukkuriya tuṇṭittal poruḷ naṭpaip pirittalukkup payaṉpaṭuttap paṭuvatuṇṭu. nī talaiyiṭṭāy; eṅkaḷai veṭṭiviṭṭāy eṉpatil uyirk kolaiyai veṭṭutal cuṭṭāmal naṭpuk kolaiyaic cuṭṭiṟṟām. kattariyiṭutal eṉpatum tuṇṭittal poruḷatē. kiṭaikka irunta anta vēlai avaṉāl kattariyiṭappaṭṭatueṉṟāl tuṇṭikkappaṭṭatu; kiṭaikkāmal  ceyyappaṭṭatu eṉpatē poruḷām.
veṭṭu vilakku:
veṭṭu	= 	etirttum maṟuttum veṭṭip pēcutal.
vilakku	= 	eṭuttatai māṟṟip piṟitoṉṟāl pēci maṟuttal.
veṭṭu vilakku iraṇṭumē maṟuppuraikaḷ. eṉiṉum iraṇṭaṟkum vēṟṟumai uṇṭām. oṭṭippāṭal veṭṭip pāṭaleṉa iruvakaip pāṭumuṟai uḷḷatu pōl ivvurai muṟaiyum iraṇṭāyiṟṟām. nēriṭaiyāka maṟuttup pēcutalum, maṟukkātatu pōl maṟuttu maṟuppai uṟutip paṭuttutalumām.
veṭṭai veḷi:
veṭṭai	= 	mēṭṭuppāṅkāṉa iṭam.
veḷi	=	akaṉṟu parantu tiṟavaiyāṉa iṭam.
veṭṭai veḷieṉa vāṉattaic cuṭṭuvar. mēṭṭup pāṅkāṉa tiṟanta veḷiyiṭamum veṭṭai veḷi eṉavē paṭum. veḷḷiṭai malai eṉpatu veṭṭa veḷiyām parappil amainta malaiyām.
intap poruḷai veṭṭaiyil vai
eṉṟāl mēṭṭil vaieṉpatu poruḷākum. iṉṟum vaḻakkil uḷḷatu. veḷi veḷippaṭai.
veṇkalam:
veṇmai + kalam = veṇkalam.
amiḻtaṉa marapiṉ ūṉtuvai aṭicil
veḷḷi veṇkalat tūṭṭal aṉṟi	- puṟam. 390
veḷḷi veṇkalam = veḷḷiyāl ākiya veḷḷiya kalam.
veṇkalam ākiya māḻai piṉvaravām. veṅkalam ūrppeyar. veṅkalak kaṭaitterumaturaiyil oru teru.
veṇṭu:
veṇṭu eṉpatu mukavai nellai vaḻakkukaḷil narampu eṉṉum poruḷuṭaṉ vaḻaṅkukiṉṟatu. coṉṉapaṭi kēṭka villai veṇṭai eṭuttuviṭuvēṉeṉpatu ac cuṟuttal moḻi. veṇṭu eṉpatu mēlmitakkum takkai eṉṉum poruḷil paḻaṉi vaṭṭārattil vaḻaṅkukiṉṟatu. muṉṉatu viṇ  >  viṇṭu  >  veṇṭu eṉavum, piṉṉatu veṇṇilai (paḻu iṉmai) eṉavum vaḻaṅkum vaḻakkup paṭṭavaiyām.
veṇṭaikkāy:
veṇṭaikkāy = vaḻavaḻāveṉap pēcal.
veṇṭaikkāy, vaḻuvaḻuppuṭaiyatu. attaṉmai yuṭaiya pēccukku āki varutal vaḻakkāyiṟṟu. yārāvatu vaḻavaḻāeṉap pēciṉāl veṇṭaikkāy niṟaiyap piṭikkumā?eṉṟō, viḷakkeṇṇaiy aḷavukku mēl pōṭṭu viṭṭārkaḷō? eṉṟō kēṭpatu vaḻakkam. viḷakkeṇṇey viṭṭu ākkiya veṇṭaikkāy kuḻampilē toṭṭu eḻutiya eḻuttueṉpatu evvaḷavu vaḻuvaḻuppu. āṉāl ataṉaip puraṭci, viṟuviṟuppu naṭaikku oruvar coṉṉāl coṉṉavar puraṭcip pōkkiṉ aḻuttam pulaṉām; allatu veṟuppuṇarvu pulaṉām.
veṇṇīr:
veṇṇīr = veṇṇiṟamāṉa uruḷ nīr (pātaracam). uruḷnīr = ettuṇaic ciṟiya tuṇṭamākkiṉum uṭaṉ uruṇṭai yākiviṭum.
oṉṟai mikap palavākkip piṉṉar iṇaippiṉum ellāmum oṉṟāyt tiraḷaiyākiviṭum. iracam eṉṟum pātaracam eṉṟum vaḻaṅkuvatu ma.va. kaṭṭaṭa vēlaiyar maṭṭam pārkkap payaṉpaṭuttum karuvi ātalāl iracamaṭṭam eṉpar.
vemmai + nīr = vennīr eṉpatu vēṟu. veṇṇīrām itu vēṟu.
veṇtalai:
talaiyil veṇṇiṟam iruppatāl veṇtalai eṉappaṭum ippaṟavai kaṉaṭā, kirīṉlāntu, nārvē mutalām nāṭukaḷaic cērntatu. peṉkiviṉeṉappaṭuvatu. paṟavai eṉiṉum paṟakka muṭiyātatu. nīruḷ mūḻkavum nīntic cellavum vallatu.
itaṉ iṟakiṉ meṉmaiyum, itaṉkaṟiyiṉ cuvaiyum itaṟku aḻivu ceytuviṭṭaṉa. iṟaku mettaikkākavum, kaṟi ūṇukkākavum ākiyatāl vēṭṭaiyāṭi aḻikkappaṭṭatu. aṉṟiyum āṇṭukku orē orumuṟai orē oru muṭṭai yiṭuvatum iṉap perukkam illāmai ēṟpaṭuttiyatu. 03.07.1844 il ippaṟavai iṉattil irunta iṇaikaḷ kollap paṭṭaṉavām! aṉṉam aṉiccam acuṇam eṉpavaṟṟiṉ vaḻinaṭaiyiṭṭatāyiṟṟu ivveṇtalaip paṟavai. (tiṉamalar 10.10.2010).
veṇpā:
nāṟpā vakaiyuḷ oṉṟu. avai: veṇpā, akaval, kalippā, vañcippā.
veṇṭaḷaiyāl amainta pā, veṇpā. iyaṟcīr veṇṭaḷai, veṇcīr veṇṭaḷai eṉpavai veṇpāviṉ taḷaikaḷ. mā muṉ niraiyum, viḷamuṉ nērum, iyaṟcīr veṇṭaḷai. kāy muṉ nēr veṇcīr veṇṭaḷai.
īraṭi veṇpā kuṟaḷ; mūvaṭi veṇpā cintu; nālaṭi veṇpā aḷavu; ataṉmēl 12 aṭi varai uṭaiyavai paḵṟoṭai. ataṉmēl nīṇṭa veṇpā kaliveṇpā.
veṇpāviṉ īṟṟuc cīr nāḷ, malar, kācu, piṟappu eṉṉum vāypāṭukaḷuḷ oṉṟāl muṭital vēṇṭum. (ah.fh.; yā.vi.).
veṇpuṇarcci mālai:
* taṇṭaka mālaikāṇka.
vetir:
vetir eṉpatu mūṅkilaik kuṟikkum ilakkiyaccol. vetiriṉ neleṉṉum puṟanāṉūṟu. vetir eṉpatu tuḷunāṭṭil petireṉa vaḻaṅkutal, vakaram pakaramākum colliyaṉ muṟaippaṭi amaintu viḷaṅkuvatām.



venta taṇṇīr:
vennīr eṉpatai venta taṇṇīr eṉpatu paḻaṉi vaṭṭāra vaḻakku. iṉi, vennīrt taṇṇīr cuṭu taṇṇīr eṉpavai piḻai vaḻakku. piḻai vaḻakkē peruvaḻakkāy nāṭṭil uḷḷatu.
vennīraik kālil viṭal:
vennīraik kālil viṭal = taṅkātu puṟappaṭal.
vennīr vetumpiya nīr. ataṉait taṇṇīr pōl viṭṭuk koṇṭirukka muṭiyātu. kuṟaivākavum viraivākavum vennīrai viṭuvatē vaḻakkam. ēṉ vennīr viṭukiṉṟaṉar? kaṭṭi, puṇ uṇṭāki yiruntāl kaḻuvavum, kāycci yaṭikkavum vennīr payaṉpaṭuttuvar. ataṉai mottamāka vaikkāmal oṟṟi oṟṟi eṭuppar. avvaḻakkil iruntu, viruntāka vantavar āra amara illāmal puṟappaṭṭāl, eppoḻutu vantālum vennīraik kālil viṭṭuk koṇṭutāṉ varuvatueṉṉum vaḻakku uṇṭāyiṟṟu.
veppam:
veppu + am = veppam.
nīrkoṇṭa veppampōl tāṉē taṇiyumē
cīrkoṇṭa cāṉṟōr ciṉam	- nālaṭi. 88
veppuḷ:
veppu  >  veppuḷ = veppamikka mēṭṭu nilam.
veppuḷ viḷainta vēṅkaic ceñcuval	- puṟam. 120
poruḷ: vemmai mutirnta vēṅkai marattaiyuṭaiya civanta mēṭṭunilampa.u.
vemparam:
veṇparam > vemparam. veṇmai, veḷiṟu eṉpavai uḷḷīṭu aṟṟavai. uḷḷavaṟṟai yellām iḻantamai vemparam eṉa maturai mukavai māvaṭṭa vaḻakkukaḷāka uḷa.
vemputal:
vepputal > vemputal.
veppattāl aḻalutal vemputalākum.
kāyvempip pōṉatu; kaṟikku utavātu; paḻam vempip pōṉatu; tiṉṉa ākātueṉpavai ma.va.
paitaṟa vempiya kalporu parappiṉ	- akam. 185
vemmai:
vemmai eṉpatu virumpa (a) vēṇṭattakkatu. vemmai vēṇṭaleṉṉum tolkāppiyam (817).
* veṅkatirkāṇka.
veyil:
vey + il = veyyil > veyil.
x.neh.:
ey + il = eyyil > eyil.
veyilmuḷi cōlaiya vēyuyar curaṉē	- aiṅkuṟu. 327
poruḷ: veyilāl ularnta cōlaiyil uḷḷa mūṅkil curaṉ
veytu:
vey + tu = veytu; veyyatum atu.
veytu = veppamāṉatu.
veytuṇṭal añcutum vēpāk kaṟintu	- tiruk. 1128
veytuṇṭa viyarppallatu
ceytoḻilāṉ viyarp paṟiyāmai	- puṟam. 386
veytāy naṟuvitāy vēṇṭaḷavum tiṉpatāy	- auvai. taṉip.
veruku:
veruvutal = añcutal.
añcattakka pārvai yuṭaimaiyāl kāṭṭup pūṉaiyai veruku eṉṟaṉar.
veruku eṉṟa peyarē kāṭṭuppūṉaiyiṉ veruḷ nōkkiṉāl tōṉṟiṟṟu eṉpatu teḷivākiṉṟatu. iḵtu iḷampūraṇariṉ tolkāppiya uraiyil iruntu viḷaṅkukiṟatu. verūutal eṉṟa meyppāṭṭai viḷakka vanta iḷampūraṇar aḵtu accampōla nīṭu nillātu katumeṉat tōṉṟi māyvatoru kuṟippu. ataṉait tuṇukku eṉṟāṉ eṉpatu eṉṟu kūṟiṉār. verūutalait tarum vilaṅkai veruku eṉṟu iyaṟkai yaṟivōṭu vaḻaṅkiṉar. (caṅka ilakkiyattil vilaṅkiṉa viḷakkam, pak. 220).
(u.ka.co.nu.vi., pak. 232)
pārval veruku	- akam. 391
pārnaṭai veruku	- puṟam. 326
vevvāy verukiṉaip pūcai eṉṟalum	- tol. marapu. 68
pūcai eṉpataṉ piṉvaravē pūccai, pūṉai eṉpaṉavām.
* pūcaikāṇka.
veruvaral:
veru + varal = veruvaral.
veruvutal varutal > veruvaral. veruvutal = accam.
meyppaip pukka veruvarun tōṟṟattu
valipuṇar yākkai vaṉkaṇ yavaṉar	- mullaip. 60-61
vellakkaṭṭi:
veḷḷaikkaṭṭi > vellakkaṭṭi.
veḷḷai niṟap pataṉīraik kāycci eṭukkappaṭṭa kaṭṭi ātalāl veḷḷaik kaṭṭi eṉappaṭṭu vellakkaṭṭi āṉatu.
kaḷḷai veḷḷaieṉṟu makkaḷ vaḻaṅkutal aṟika. cuṇṇāmpu iṭappaṭāta paṉaip pāḷai nīrē kaḷ eṉpatu karutuka.
paṉaiyiṉ vellam piṉṉē, karumpu vellattiṟkum āyatu. vellakkaṭṭieṉpatu iṉiya pārāṭṭuc collum āyatu.

vellal:
vel + al = vellal. vel = veṟṟi; al = collīṟu.
velpōr aṇṇal	- patiṟ. 70
velpōrk kurucil	- maturaik. 151
veḷi:
veḷ + i = veḷi = veṇṇiṟa vaḻivantatu veḷi.
taṭaiyiṉṟik kāṇavāykkum perumparappāṉa iṭam. tiṟanta veḷi, pālai veḷi, kaṭalveḷi, pulveḷi eṉpavai kāṇka.
vaikaṟai iruḷ akala veḷeṉa viṭikiṉṟatu. katir maṟaivakaṉṟu veḷippaṭukiṉṟatu. avvāṟu veḷḷeṉavum, veḷippaṭavum tōṟṟam tarum iṭam veḷi eṉappaṭṭatu. vēṟu etuvum illāmal - kāṟṟut tāṉum illāmal irukkum viṇ veḷieṉpatai nammuṉṉōr kuṟittuḷar. veṟṟu veḷi, pāḻveḷi, vaḷiyiṭai vaḻaṅkā vāṉameṉṟellām kūṟiyuḷḷaṉar.
veḷiccam pōṭal:
veḷiccam pōṭal = tammait tāmē viḷamparappaṭut tutal, viḷamparap paṭuttac ceytal.
cilar taṅkaḷaip paṟṟip perumaiyākap pēcuvar. atilēyē pēriṉpam kāṇpar. at takaiyarai veḷiccam pōṭupavarākak kūṟuvar. iruṭṭil irukkum oṉṟō, mūṭi vaikkappaṭṭa oṉṟō piṟarāl aṟiyappaṭuvatu arumaiyām. ataṉāl, avarkaḷ taṉmaiyaiyum ceykaiyaiyum paraparappu mikka ulakam aṟintu koḷvatu illai. āṉāl, tammai viḷamparappaṭuttik koḷḷum vēṭkai yuṭaiyavarkaḷai ulakam veḷippaṭa aṟikiṟatu. tāṉ virumpā viṭṭālum kūṭa ulakam, attakaiyaraip poruṭṭāka eṇṇa vēṇṭiya cūḻnilai uṇṭākiviṭukiṟatu. veḷiccam pōṭal, viḷakkēṟṟalaik kuṟiyāmal viḷamparappaṭuttutalaik kuṟittal vaḻakkuc collām.


veḷicceṇṇey:
nalleṇṇey viḷakkeṇṇey kaṭalai eṇṇey ivaṟṟoṭu tēṅkāy eṇṇeyai oppiṭṭup pārttāl ippeyarīṭṭiṉ veḷippāṭu pulappaṭum. veḷicca (veḷḷai) eṇṇey = tēṅkāy eṇṇey. itu koṅku nāṭṭu vaḻakku. viḷakkeṇṇeyai veḷicceṇṇey eṉpatu potu vaḻakku.
veḷitu:
veḷ > veḷi > veḷitu.
1.	veḷitu = veṇṇiṟamāṉatu. vayiramaṟṟa maram (ma.va.).
2.	veḷitu = veḷḷai niṟa uṭai.
veḷitu virit tuṭīi	- puṟam. 279
veḷiyē kiṭattal:
ceṭṭināṭṭu vaḻakkil veḷiyē kiṭattal eṉpatu vilakku nāḷ kuṟittatām. vīṭṭup paṇiyilō, vīṭṭuḷḷō cērā otukka nāḷ.
veḷil:
veḷil:1
veḷ + il = veḷḷil  >  veḷil.
aṇil vakaiyuḷ oṉṟu; mūvari aṇil eṉappaṭuvatu aṉṟu; ataṉ niṟamum kariyatu. ataṉāl veḷil eṉṟaṉar. veṇṇiṟam aṟṟatu eṉpatām. aṇil vari, veḷvari, veḷvarikkāykku oppiṭṭuk kūṟappaṭuvatu.
veḷil	- akam. 12, 109
veḷil:2
veḷil = vayiramēṟiyatu, yāṉai kaṭṭum taṟi; tūṇ.
veḷiliḷakkum kaḷiṟu	- paṭṭiṉap. 172
poruḷ: acaiyāta kampattiṉai acaikkum yāṉai nac.
neṭuñcuḻip paṭṭa kaṭuṅkaṇ vēḻattu
uravucciṉam taṇittup peruveḷiṟ piṇimār- malaipaṭu. 325-326
veḷiṟu:
veḷiṟu:1
veḷiṟu = vayiram illātatu; veṇṇiṟattatu.
veḷiṟṟup paṉan tuṇi	- puṟam. 35
poruḷ: iḷaiya paṉaiyiṉatu tuṇṭampa.u.
veḷiṟṟup paṉai	- akam. 333
veḷiṟu:2
oḷḷiyāreṉṟatu mikkāraiyum ottāraiyum; atu vikārattāl oḷiyār eṉa niṉṟatu. oḷḷiyar ātal - tam nūlaṟivum colvaṉmaiyum tōṉṟa virittal. avai aṟiyāta pullarai veḷiyāreṉṟatu vayiram il marattai veḷiṟu eṉṉum vaḻakkup paṟṟi. avar matikkum vakai, avariṉum veṇmai yuṭaiyarāka eṉpār vāṉcutai vaṇṇam koḷal eṉṟāreṉṉum parimēlaḻakar uraiyaiyum karutuka (tiruk. 714).
iṉṉum veṇmai, veḷiṟu eṉpavai aṟiviṉ maiyaik  kāṭṭutalai,
veṇmai eṉappaṭuvatu yāteṉiṉ oṇmai
uṭaiyamyām eṉṉum cerukku	- tiruk. 844
eṉṟum,
ariyakaṟṟu ācaṟṟār kaṇṇum teriyuṅkāl
iṉmai aritē veḷiṟu	- tiruk. 503
eṉṟum varuvaṉavaṟṟāl teḷika.
veḷuttukkaṭṭal:
veḷuttukkaṭṭal = veṟṟi peṟal.
veḷuttal, aḻukkup pōkkal, veḷḷaiyākkal eṉṉum poruḷa. iruḷakaṟṟal eṉpatu veḷiccap poruḷa. veḷuttuk kaṭṭal paḷicciṭak kāṭṭalām. pattup pērkaḷ oru mēṭaiyil uraiyāṟṟa avarkaḷil oruvar collālum karuttālum uyarntu niṉṟāl nīṅkaḷ veḷuttuk kaṭṭi viṭṭīrkaḷ eṉpar.
itil veḷuttukkaṭṭal piṟar kuṟaikaḷaiyum kaṟai kaḷaiyum veḷippaṭak kāṭṭi uṇmaiyai veḷip paṭuttalām. ātalāl veḷuttuk kaṭṭal veṟṟip poruḷ taruvatāyiṟṟām.
veḷuttuḷḷi:
veḷḷaip pūṇṭu, veḷḷuḷḷi, pūṇṭu eṉpavai potuvaḻakku. ucilampaṭṭi vaṭṭārattil veḷḷaip pūṇṭai veḷuttuḷḷi eṉpar. urikka urikka uḷḷē oṉṟum illāmal tōṭāka iruppatu. uḷ + il = uḷḷi.
veḷuppāṅkālam:
viṭikālaiyai, veḷḷeṉaeṉpatu teṉtamiḻaka vaḻakku. kāriruḷ paṭippaṭiyē kuṟaintu katiroḷi varavāl viṇṇum maṇṇum veḷuppākum kālattai veḷuppāṅkālam eṉpatu kumari māvaṭṭa mēlpura vaḻakku.
veḷ:
veḷḷeṉa vantuviṭuveḷḷeṉa eḻuntāltāṉē vēlai muṭiyum eṉpaṉa naṭaimuṟai ēvalkaḷ. veḷeṉa eṉpatu katirōṉ eḻuntu oḷi ceyyum viṭikālaip poḻutaik kuṟikkum. veḷeṉpatu veḷiccam eṉṉum poruḷ taruvatu.
veḷeṉpatu veḷiccap poruḷ taruvatuṭaṉ, veṇṇiṟap poruḷum tarum. veḷḷaicalavait tuṇiyaikkuṟittalum, veḷḷaiyaṭittal cuṇṇāmpu nīr aṭittalaik kuṟittalum, veḷḷaiveṇṇiṟa māṭu āṭukaḷaik kuṟittalum, veḷḷaikaṟaiyilā uḷḷattaik kuṟittalum vaḻakkil uḷḷavai. ivai ulaka vaḻakkilē maṭṭumaṉṟic ceyyuḷ vaḻakkilum uḷḷavai.
veḷḷai tūymai, kaṟai yiṉmai eṉpavaṟṟaik kuṟippatāl kuḻantai uḷḷattaik kuṟippatuṭaṉ, veḷḷaikku illai kaḷḷac cintaieṉap paḻamoḻiyum eḻuntatu.
veḷḷaiveḷḷai niṟattatām. kaḷḷaik kuṟittalum uṇṭu. veḷḷaik kutiraiyil varukiṟāṉ eṉak kaṭkuṭiyaṉaik kuṟippatum uṇṭu. āṭiyum acaintum taḷḷāṭiyum varum naṭaikkuṟippuk koṇṭa uvamaiyatu. veḷḷai yuṭai kalaimakaḷ uṭaiyeṉap paṭṭup piṉṉē kaimmai yuṭaiyāyum niṟpatāyiṟṟu.
veṇṇiṟam kāṭṭum viṇmīṉkaḷai veḷḷi eṉal toṉṟutoṭṭa vaḻakku. atilum pēroḷiyuṭaiya cukkiraṉukku veḷḷi eṉpatu ciṟappup peyarākavum vaḻaṅkum. veḷḷiteṉpulam paṭariṉum kāviri veḷḷam kuṉṟātu eṉpatu paḻampāṭal. veḷḷikkiḻamai veḷḷik kōḷāl peṟṟa peyar.
veḷḷi veṇpoṉṉaik kuṟittatum, veḷḷaiyappaṉ eṉpatu paṇattaik kuṟittatum vaḻakkiluḷḷavai.
viḷām paḻam veṇṇiṟattatu. ataṉāl veḷḷil eṉappaṭum. iḷam veṟṟilai allatu koḻuntu veṟṟilai veṇṇiṟatta tākaliṉ veḷḷilai eṉa vaḻaṅkappaṭum.
perumaḻai peytakkāl nuṅkum nuraiyumāy āṟu, ōṭaikaḷil perukivarum. nilattiṉ niṟattiṟku ēṟṟavāṟu nīrniṟam amaiyumāyiṉum veḷḷa nīriṉ mēlē teriyum nurai veṇṇiṟamākavē teritaliṉ ataṉaik kaṇṭōr. veḷḷam eṉap peyariṭṭaṉar. appeyar nīrpperukkai mutaṟkaṇ kuṟittup piṉṉar nīriṉ peyarāy, ataṉpiṉ kuṭinīraik kuṟippatākavum vantatu.
malaiyāḷattil cuṭu veḷḷam paccai veḷḷattuṭaṉ kañci veḷḷamum vaḻakkil uḷḷatu. payiriṉ viḷaivu nīr vaḷattiṟkut takkatu ākaliṉ veḷḷāṇmai eṉappaṭṭatu. avviḷaivu palarkkum payaṉpaṭutal kuṟittu vēḷāṇmai eṉappaṭṭatu. ataṉaic ceyvār vēḷāḷar āṉār.
veḷuppu eṉpatu veṇṇiṟattaiyum, calavait toḻilaiyum veḷiṟip pōṉa payiraiyum kuṟikkiṉṟatu.
veḷiṟu eṉpatu paṉai teṉṉai mutaliyavaṟṟiṉ uḷḷē yuḷḷa veṇṇiṟac cimpukaḷaik kuṟikkum, cōṟu eṉpatum atu. veḷicci allatu veḷucci eṉpatu kātil veṇṇiṟattil tōṉṟum kaṭṭiyaik kuṟikkiṉṟatu. atu eḻuvatāl eḻucci eṉavum veṇṇiṟatta tātalāl veḷucci eṉavum vaḻaṅkalāyiṟṟu.
veḷieṉpatu taṭaiyiṉṟit tōṉṟum veṭṭaveḷi iṭattaik kuṟippatu. veṭṭa veḷi taṭaippāṭillāmal pārkkat takkatākaliṉ, veṟṟu veḷi eṉpatum āyiṟṟu. tiṟantaveḷi eṉpatum atu.
veḷi eṉpataṟku veḷippaṭai eṉṉum poruḷum uṇṭu. muyaṉṟu poruḷ kūṟa vēṇṭāmal pārtta pārvaiyāl poruḷ pulappaṭum pāṭal veḷippaṭai eṉappaṭum. poruḷ veḷippaṭai eṉa eḻuti urai eḻutāmal viṭuvatu paṇṭai uraimarapu.
veṇṇiṟa neypporuḷ veṇṇey eṉappaṭutalum, veṇṇiṟap pātaracamveṇṇīr eṉa maruttuva ulakil vaḻaṅkappaṭutalum naṭaimuṟaic ceytikaḷ.
piṟa taḷaikaḷ cērāt tūymaiyuṭaiya pā ākaliṉ veṇpā eṉa oruvakaippā peyar peṟṟatu. pākkaḷil ciṟantatum talaimaiyāṉatumākac collappaṭukiṉṟatu.
pakaivar pacukkaḷaik kavarac ceṉṟa vīrarkaḷ veṇṇiṟap pūkkaḷāl āyatōr mālai aṇintu ceṉṟamai puṟattiṇai ilakkaṇam collum ceyti. ataṉpeyar veṭci (veḷ + ci = veṭci) eṉpatām.
veḷḷai veṭṭai eṉpaṉa veṇṇīr oḻukku nōykaḷ. veḷkal veṭkal veṭkam eṉpavai nāṇattāl mukam veḷuttalāl peṟṟa peyar.
veḷ, veṇ eṉpavai aṭaimoḻiyāka varutal peruvaḻakku. veḷḷait tāmarai, veṇṭāmarai, veḷḷaraḷi, veṇkaṭuku, veḷḷeli, veḷḷāvi, veḷḷāṭu, veṇmati, veḷḷerukku, veḷḷaṟai (veṇṇiṟap pāṟai) mutaliyavai kāṇka.
kuruku eṉpatu kokku, nārai mutaliyavaṟṟaik kuṟikkum. ivai veṇṇiṟattaṉa ākaliṉ veḷḷāṅ kuruku eṉa vaḻaṅkappaṭutalum uṇṭu. veḷḷuḷḷi - veḷḷaip pūṇṭu - eṉpatu aṭumaṉaip poruḷkaḷuḷ oṉṟu. maruntup poruḷumām. pakaivar pulattaik koṇṭu āṅku veḷḷeḷ vittutal paḻavaḻakku.
veḷ, veṇ eṉa āki veṇmai, veṇṇey, veṇṇilaikkaṭaṉ (eḻutit tārākkaṭaṉ), veṇmaṇi (muttu), veṇṇīṟu, veṇṭāmarai, veṇṇāṟu eṉpavai ākiṉṟaṉa. veḷvitaikkāy, veṇṭaikkāy ākiṉṟatu.
veḷḷūr, veṇṇi eṉṟum, veḷḷivītiyār, veḷḷaimāḷar, veḷḷaikkuṭi nākaṉār, veṇṇik kuyattiyār eṉṟum ūrppeyarkaḷum cāṉṟōr peyarkaḷum uṇṭākiṉṟaṉa. veḷḷiyampalam veḷḷāṉai eṉṟum iṟaimai vaḻippeyarkaḷum eḻukiṉṟaṉa. veḷḷiyampala vāṇat tampirāṉum avar ūṭu ūṭu ceṟitta veḷḷi pāṭalkaḷum āyvāḷar aṟintavai.
veḷ varaku:
veṇmai > veḷ + varaku = veḷvaraku.
veḷvara kuḻuta koḷḷuṭaik karampai	- patiṟ. 75
pakaivar nāṭṭaip paṇṭu aḻivu ceyvakaiyil vitaippatu veḷḷai eḷḷum, veḷḷai varakumām.
veḷḷakkuṭi:
veḷḷam = taṇṇīr. veḷḷakkuṭi eṉpatu kañciyaik kuṟittu vaḻaṅkum kumari māvaṭṭa vaḻakkākum. veḷḷam perukku nīraiyaṉṟi, oru kuvaḷaiyil irukkum nīraiyum kuṟittal uṇṭu. kañci veḷḷam, kaṭi veḷḷam cērala vaḻakku.
veḷḷāṅkuruku:
kuruku eṉpatu nārai; kollar ulaitturutti mūkkup pōṉṟa mukamum mūkkum uṭaimaiyāl kuruku eṉṉum at turuttiyiṉ peyaraiyum ēṟṟatu. kirauñcameṉṉum malaiyaik kurukupeyarkkuṉṟam eṉkiṟatu paripāṭal.
kurukumūmeyyum ukaram peṟṟa col. murukueṉpataṉ eḻilai eṇṇalām!
veḷḷāṅkuruku nīrppaṟavai, vayiṟu veṇṇiṟattatu; calavai veḷḷai otta niṟattatu atu eṉpatai aṟuvait tūmaṭi yaṉṉa niṟaṅkiḷar tūvic ciṟu veḷḷāṅkurukēeṉpatu naṟṟiṇai (70)! tūviyāvatu iṟaku. aṉṉattiṉ tūvieṉpār vaḷḷuvar.
āṇ kurukiṉum peṇ kuruku vaṇṇamum vaṉappum mikkatām. yāṉai talaiyum kaiyum acaittuk koṇṭē iruppatupōl paṟavāp poḻutil vālai āṭṭik koṇṭē iruppatāl itaṉai vālāṭṭik kuruvieṉpar potumakkaḷ.
āṇkuruviyiṉ eṇṇikkaiyiṉum peṇkuruviyiṉ eṇṇikkai mikutiyām. ataṉāl peṇkurukukaḷ āṇkurukukaḷai vayappaṭutta vēṇṭum vakaiyellām āṭiyum nāṭiyum pōṭṭiyiṭṭu vaḷaittuk koṇṭu pōyviṭumām. ataṉoṭu kūṭiyiruntu muṭṭaikaḷ iṭumām. muṭṭaiyiṭṭāl aṭaikākkum kiṭainilaiyai oppātām. āṇ kurukai aṭaikākka vaittuviṭṭu appālē āṇ tēṭu paṭalam toṭaṅkumām; aṅkum appaṭiyē toṭarumām!
iṉaperukka eṇṇikkaik kuṟaiyaiyum mikaiyaiyum iyaṟkai ippaṭic camaṉpāṭu ceytu koḷvatu! viyappu illaiyā?
kuyil muṭṭaiyiṭṭuk kākkaik kūṭṭil pōṭṭut taṉṉiṉam perukka villaiyā? iṉapperukkattiṟkut taṭai allavō aṭaikākkum kiṭainilai!
aṭaikākkum āṇkuruku kuñcuporitta piṉṉēṉum viṭutalai peṟumā? kuñcukaḷukku iraivēṇṭumē! tēṭavēṇṭumē! ūṭṭi vaḷarkka vēṇṭumē! tāyumāṉavarāki viṭukiṟatu tantaiyām kuruku!
maḻaināḷ evviṭattu - ekkaṇṭattu uṇṭō, avviṭattu ak kaṇṭattup paṟantu pōyviṭum; paruvanilai māṟiyatum mīḷavum vantuviṭum.
veḷḷāṅkurukup pattiṉ pattup pāṭalkaḷilum varum toṭar,
veḷḷāṅ kurukiṉ piḷḷai cetteṉak
kāṇiya ceṉṟa maṭanaṭai nārai
eṉpatutāṉ!
nām iḻavu kēṭṭuc cellum vaḻakkam pōla nāraiyum kurukiṉ piḷḷai cettatu kēṭṭup pōṉatō? eṉa mayakkam uṇṭākalām. nārai mayaṅkiya mayakkam cettu eṉpataṉ poruḷaṟiyā mayakkamē. cettu eṉpataṉ poruḷ pōla eṉpatu.
cettiram - ovviyam - ōviyam pōṉṟatu. oṉṟaip pōla oṉṟai varaivatu. atu cittiram, ōviyam.
veḷḷāṅkurukiṉ piḷḷaiyait taṉpiḷḷai eṉak karutik koṇṭu ceṉṟatu melliya naṭaiyuṭaiya nārai; atu kurukiṉ piḷḷaiyum aṉṟu; taṉ piḷḷaiyum aṉṟu; atu neytal pū; allil malarum appūvai nārai mitittalāl mitipaṭṭu malarntatu. iyaṟkai eḻucciyāl malarāmal mitiyāl malarntatu!
eṉ aṉpuk kuriyavaṉām talaivaṉ nīrttuṟai itta kaiyatu!
taṉakkuriyatallāta veḷḷāṅkurukiṉ piḷḷaiyait taṉpiḷḷaiyākak karutit taṉpiḷḷaiyaik kaiviṭṭuk kāṇac ceṉṟu aḻiceyal ceytatu pōlat talaivaṉ taṉṉavaḷām eṉṉaik kaiviṭṭu evviṭamō pōyviṭṭāṉ eṉpatai uṭkoṇṭu kūṟiyatu itu.
veḷḷi:
veḷḷi = viṇmīṉ, veṇmīṉ, orumāḻai (ulōkam) veṇṇiṟam uṭaiyavaiyām viṇmīṉkaḷ veḷḷi eṉap potuvāka vaḻaṅkappaṭiṉum mutaṟkaṇ veṇmīṉaiyē (cukkiraṉ) veḷḷi eṉa vaḻaṅkiṉar. cakaṭu eṉavum (cakkaram) eṉavum kūṟiṉar. vacaiyil pukaḻ vayaṅku veṇmīṉeṉkiṟatu paṭṭiṉappālai. ammīṉai mutaṟkaṇ veḷḷi eṉṟu vaḻaṅki, ataṉpiṉ maṟṟai viṇmīṉkaḷiṉ potuppeyarāka vaḻaṅkiṉar. cukkiraṉ eṉpavaṉai veḷḷieṉṟār kampar. veṇṇiṟa māḻai taṉniṟattāl veḷḷi eṉavum vaḻaṅkalāyatu. nuṭpamillā aṟivu veḷḷaṟivu; veḷiṟiya ōlai veḷḷōlai! veṇṇiṟat tāḻai paṉaic cetumpu (ceṟumpu) veḷiṟu.
veḷḷiṭai:
veḷ + iṭai = veḷḷiṭai.
ettaṭaiyum illāmal kāṇum vakaiyil veḷiyāka amainta iṭam veḷḷiṭaiyākum.
veḷḷiṭaip pottiya viḷaiviṟaku īmattu
oḷḷaḻal paḷḷip pāyal cērtti	- puṟam. 245
veḷḷeṉa:
veḷḷeṉa = viṭiya.
veḷ eṉa eṉpatu veḷiccam uṇṭāka eṉpatām. kālaiyil katirōṉ eḻuntatum kappi irunta iruḷ akalutalāl veḷḷeṉat tōṉṟum. attōṟṟattiṉ veḷḷeṉal, vaikaṟaip poḻutaik kuṟippatāka vaḻakkil vantatu. veḷḷeṉavā. appoḻututāṉ nām vēlaiyai muṭittu iruṭṭuvataṟku muṉ tirumpa muṭiyumeṉpatil veḷḷeṉal vaikaṟaip poḻutām. vaikaṟai eṉpatum (vaiku aṟai) kappiya iruḷai akaṟṟutal eṉṉum poruḷatē.
veḷḷai:
veḷ + ai = veḷḷai.
1.	veḷḷai =  veḷḷai eṉṉum niṟam.
2.	veḷḷai= kaḷ. kaḷḷai veḷḷai eṉpatu viyappāṉatē. kaḷkarumaip poruḷatu. matiyai mayakkuvatāl ataṉaik kaḷ eṉṟaṉar. kāraṟivukku iṭam eṉpatu atu. āṉāl, kaḷḷiṉ niṟam veḷḷaiyā talāl kaṭkuṭiyar kaḷḷai, veḷḷai eṉṟum, veḷḷait taṇṇīreṉṟum kuṟippar. veḷḷaik kutiraiyil varutal eṉpatum atuvē. kāraṟivu ākkuvatu kaḷ eṉpatu terintālum kuṭiyarkaḷ oppuvatu illaiyē. ataṉāl, veḷḷai eṉpatu avarkaḷ viruppu.
3.	veḷḷai = calavait tuṇi.
4.	veḷḷai = kaḷaṅkamillātavaṉ/ḷ/r.
5.	veḷḷai = veṇpā.
6.	veḷḷai = cuṇṇāmpu; veḷḷaik kalavai.
7.	veḷḷai = veḷḷaiyāṭu.
* veḷkāṇka.
veḷḷaiyum coḷḷaiyum:
veḷḷai= veḷutta vēṭṭi caṭṭai.
coḷḷai= veḷutta tuṇṭu.
āṭai pāti āḷpātieṉpatu paḻamoḻi. mēlāṭai yiṉṟi avaiyil pukuntāl evarum matiyār eṉpatoru vaḻakkam uṇṭu. ātalāl veḷḷai eṉpatu veḷutta vēṭṭiyaiyum vēṇṭumāṉāl caṭṭaiyaiyum kuṟittu vantatu. uṭuppavai iraṇṭē eṉṉum vaḻakkamirunta nāḷil vēṭṭi mēlāṭai eṉa iraṇṭē āṭavar uṭai. coḷḷai = tuṇṭu, mellitu ciṟitu eṉṉum poruḷatu. coḷeṉpatu. coḷ oruvakaic ciṟupūcciyum ciṟu tukaḷumām.
veḷḷai veṭṭai:
veḷḷai= veḷḷai nīr.
veṭṭai= vekkai allatu vēkkāṭu.
veḷḷai veṭṭaieṉpavai makkaḷ nōykaḷ. veḷḷai nīr oḻukku veḷḷaiyām. itaṉ mutircciyāl vēkkāṭu mikku ericcalum tiṉavum mikunilai veṭṭaiyām.
veṭṭai vantāl kaṭṭaieṉṉum moḻi, veṭṭaiyiṉ  koṭumaiyaic cuṭṭum moḻi.
veṟi:
1.	veṟi 	=	 iyaṟkai maṇam. veṟi nāṟṟamtiruk. 1113
2.	veṟi	 = 	 veṟiyāṭal. vēlaṉ veṟiyāṭal.
3.	veṟi 	= 	iyaṟkai eḻucci. veṟikoṇṭa 	puḷḷiṉam kaliṭ. 123
4.	veṟi 	= 	kaḷveṟi.kaḷveṟikoḷḷu taṭipārati.
5.	veṟi 	= 	mikupaṟṟumai. cātiveṟi, mataveṟi.
6.	veṟi 	= 	kāma mikal. veṟi piṭittavaṉma.va.
7.	veṟi 	= 	kiṟukku.
veṟukkai:
veṟukkai	 = 		veṟuppaṭaiyat takka aḷavu 			peruñcelvam; veṟukkattakka 			oṉṟu.
polaṅkala veṟukkai	- akam. 1
aruṅkala veṟukkai avaipeṟal vēṇṭēm	- puṟam. 146
uramoruvaṟku uḷḷa veṟukkai aḵtilār
marammakkaḷ ātalē vēṟu	- tiruk. 600
vēṇṭāmai aṉṉa viḻuccelvam īṇṭillai
yāṇṭum aḵtoppa til	- tiruk. 363
eṉpatu kaṇṭa avāvaṟuttārkkuc celvam veṟukkaiyām. pattuṭaimai vaitta tiruvaḷḷuvar poruḷuṭaimai eṉa ōr atikāram vaikkāmai eṇṇat takkatu.
veṟuṅkaṟi:
viṭu cāṟu, cāṟu, miḷakucāṟu, miḷakutaṇṇīr eṉappaṭu vatai viḷavaṅkōṭu vaṭṭārattār veṟuṅkaṟi eṉkiṉṟaṉar. atil kāy, kiḻaṅku, kīrai eṉa etuvum illāmaiyāl peṟṟa peyar itu.
veṟutalai:
viṟutalai eṉa makappēṟu illā makaḷiraic cuṭṭutal makkaḷ vaḻakkāka uḷḷatu. viṟutalai eṉpatu veṟutalaiyām. veṟutalai - veṟumai; vayiṟu vāyāmai epporuḷum eccāṉṟu eḻuttum iṉṟit tarum kaṭaṉai veṇṇilaik kaṭaṉ eṉa vaḻaṅkutal uṇṭu. attakaiyatu veṟutalai. vanti eṉpatu ilakkiyavaḻakku.
veṟpu:
veṟpu = malai.
nīrvaḷamaṟṟu, malaimēl kiṭanta maṇ arippuṇṭu payir paccai ceṭi koṭi iṉṟi veppāl veṭittup pāḷam pāḷamākap piḷanta - veṭivaittut takartta - pāṟaikaḷaip pōl uḷḷa kalmēṭē veṟpu eṉpatām. vaḷamaṟṟa veppamainta nilam tamiḻakattup pālai nilamākak kūṟappaṭṭatām. veppu, veṭippu, veṟpu eṉpavai oruvaḻippaṭṭavai.
veṟṟi:
vel > veṟṟam > veṟṟi.
iruvar porutu avaruḷ oruvar vellutal veṟṟiyām vellal vēṟal eṉavum vaḻaṅkum. iruvīr vēṟal iyaṟkaiyum aṉṟēeṉpatu puṟam (45). veṟṟi peṟutal veṟṟam eṉṟumām. cuṟṟi iruppatu cuṟṟamāvatu pōla.
veṟṟamoṭu veṟut toḻukiya	- maturaik. 73
poruḷ: veṟṟiyōṭē ceṟintu naṭantanac.
veṟṟivēṟ ceḻiyaṉ	- cilap. 27:127 
uraipeṟu kaṭṭurai
veṟṟivēṟ ṟaṭakkaik koṟṟavai	- cilap. 20:36
veṟṟi vēṟkaieṉpatoru nūṟpeyar.
veṟṟik karantai:
pakaivar koṇṭa tam pacuniraiyaik karantaip pūmālai cūṭip pōy mīṭpatu paṟṟik kūṟuvatu veṟṟik karantaiyākum. itaṉai veṟṟik karantai mañcari eṉṟum kūṟuvar.
taḻuvār koṇṭa tannirai mīṭpōr
karantai puṉaintu kaṉaṉṟulavai yiṟcelīi
mīṭpataik kūṟal veṟṟik karantai	- muttuvī. 1070
veṟṟilai:
veṟumai + ilai = veṟṟilai.
veṟṟi eṉpatu vel vaḻivanta col. itu iṉmaip poruḷ tarum veṟumaivaḻivanta col. veṟṟilaiyiṉ vittu ataṉkoṭiyē. ataṉāl koṭikkāleṉpatu ataṉ vaḷarnilap peyarāyiṟṟu. atu kāyppatu illāmal ilai maṭṭumē koṇṭiruppatāl, avveṟumai karuti iṭappaṭṭa peyar veṟṟilai āyiṟṟu. veṟṟilai kaṇṇaṉeṉpatu āḻvār moḻi.
veṟṟilai pōṭutal:
veṟṟilai pōṭutal uvakaik kuṟippu
veṟṟilai maṅkalap poruḷākak koḷḷappaṭukiṟatu. veṟṟilai vaittu aḻaittal tirumaṇa aḻaippākum. veṟṟilai tarutal uṟuti moḻital amaitippaṭuttal āyavaṟṟukku aṭaiyāḷamām. immaṅkalap poruḷām veṟṟilai uvamaip poruḷākavum vaḻaṅkukiṉṟatu. makiḻcciyiṉ aṭaiyāḷamākavum muḻuniṟaivāka uṇṭa aṭaiyāḷamākavum vaḻakkil uḷḷatu. ivaṟṟiṉum uyarntu pāluṟavuk kuṟippākavum veṟṟilai pōṭa vēṇṭum eṉpatuḷḷatu.
* caruku pōṭutalkāṇka.
veṟṟilai vaittal:
veṟṟilai vaittal = aḻaittal.
maṅkala nikaḻvukku aḻaippār veṟṟilai pākku vaittu aḻaittal vaḻakku. muṉṉāḷil tirumaṇa aḻaippu veṟṟilai vaittalākavē iruntatu. iṉṟaikkum tēṭi vanta oruvar ētāvatu aṭāvaṭiyākap pēci eṉakku atu ceyyavillai itu ceyyavillai eṉṟāl, uṅkaḷai veṟṟilai vaittā aḻaittēṉeṉpar. veṟṟilai vaittu aḻaittu varutalum, avvāṟu varuvārai matittu āvaṉa ceytalum kaṭṭāyam eṉpatai valiyuṟuttum vaḻakku iḵtākum. iṟaṅka vēṇṭiya iṭam vantum iṟaṅkāmal iruntataik kaṇṭa pēruntu naṭattunar veṟṟilai pākkuk koṇṭu vara vēṇṭumā?eṉṟār. itil aḻaippu muṟaic cuṭṭu aṟika.
veṟṟi viḷakkam (vicaya vittāram):
eṇticai mēlum paṭaikoṇṭu ceṉṟu, āṅkuḷḷa aracarkaḷ paṇintu kappam celutta avarkaḷaip pakaiyākak koḷḷāmal avarkaḷ nāṭṭai avarkkē āḷaviṭṭu varutal paṟṟik kūṟum paṉuval vicayavittāram.
aṭṭatikkup pālar tiṟaitara vāḷiṟaivaṉ
viṭṭu varalvicaya vittāram	- pira. tira. 48
itu ticai veṟṟi(tikku vicayam) eṉpatumām.


vē varicaic coṟkaḷ

vē:
vakara ēkāram; iṭaiyiṉa uyirmey neṭil. vē = vēḻal, vēkkāṭu.
vēkumpam vēṇṭāṉ viṭum	- ciṟupañ. 69
ē, ēy eṉpavai pōla vē, vēy eṉpavai viḷippu vaḻakku. ō, ōy eṉpavaiyum avaiyē.
vēeḷ:
vēḷ > vēeḷ.
x.neh.:
āy > āay.
vēḷ = viruppu; vēḷ > vēṭkai = viruppam. vēeḷ = viruppattiṟkuriya murukaṉ.
paricilart tāṅkum urukeḻu neṭuvēeḷ	- tirumuru. 273
vēeḷ āvik kōmāṉ	- patiṟṟup. 6. pati.
vēkaṭai:
vēlaiyiṉṟi vīṭuvīṭākat terutteruvākat tiripavaṉai vēkaṭai eṉpatu ma.va.
vēkam:
vēku + am = vēkam.
veppāl allatu vetuppāl cellum viraivu vēkam ākum. iyalpākac cellum celaviṉum vēkum iṭattil iruntum, vēkum uḷattoṭum iruntum cellum celavu vēkam ākum.
vēkum kari, eṇṇey, kaṉṉey mutaliyavaṟṟiṉ vētalē iyaṅkikaḷiṉ vēkamātal aṟiviyal ciṟappākiyuḷḷamai aṟika. tīppaṟṟi vēkum iṭattil iruntu veḷippaṭuvār acai naṭaiyā purivar?
vēkātu:
vēkātu = naṭaipeṟātu.
antap paruppellām iṅku vēkātueṉpatoru maraputtoṭar. paruppu cilavakait taṇṇīril vēkum. cila vakait taṇṇīril vēkātu. kaṭuntaṇṇīr, paruppu vētaṟku utavātu. atu pōl cilar ēmāṟṟu allatu pacapputal cilariṭam eṭupaṭuvatō ēṟkappaṭuvatō illai. attakaiyar mēṟcoṉṉa maraput toṭarai vaḻaṅkuvar. purintu koṇṭa varkku - nālum teḷintavarkku, ēmāṟṟuvār iyalpu veṭṭa veḷiyātalāl avarkaḷiṭam cellātu eṉpatām.
vēkāri:
vēkāri = veṭṭic cōṟu tiṉṉupavar.
vēku āri eṉpavai cērntatu vēkāri; ventatai uṇpatai aṉṟi vēṟoru vēlai ceyyātavaṉai vēkārieṉpar. veṭṭieṉṟum taṇṭaccōṟueṉṟum kūṟuvatuṇṭu. veṭṭiyiṉum vēkārikku vēṟoru ciṟappum uṇṭu. veṭṭi, cōṟṟait tiṉṉum kēṭṭuṭaṉ amaivāṉ. vēkāriyō vēṟu vēṟu kēṭukaḷum ceyvāṉ. caṇṭai pōṭal, iḻuttuviṭal, kōḷmūṭṭal iṉṉavellām avaṉ ceyyum ciṟumaikaḷām. veṭṭip payalaik kaṭṭi aḻutālum vēkārip payalai oṭṭak kūṭātueṉpatu vaḻakkumoḻi.
vēṅkaṭam:
vēm + kaṭam = vēṅkaṭam. veppumikka pālai aṉṉatu.
vēṅkaṭam = tiruvēṅkaṭam, tiruppati, ēḻumalai eṉpaṉavellām atu.
tamiḻakattiṉ vaṭavellaiyāka iruntamaiyāl ticaicuṭṭi vaṭavēṅkaṭameṉṟār paṉampārar (tol. pāyi.).
pulliya vēṅkaṭa viṟalvarai	- puṟam. 385
poruḷ: pulliya vēṅkaṭam = pulli eṉpavaṉuṭaiya vēṅkaṭamauvai. cu.tu.
vēṅkai:
mūṇṭeḻum eripōṉṟa niṟattaiyuṭaiya malarkaḷaik koṇṭatāl vēṅkai eṉappaṭṭatu.
erimaruḷ vēṅkai	- naṟ. 216
poruḷ: eri pōṉṟa pūvai yuṭaiya vēṅkai.piṉṉat.
arumpaṟa malarnta karuṅkāl vēṅkai	- naṟ. 112
arumpu muḻuvatum oru cēra malartalāl eri paṟṟiya tōṟṟam tarutal kaṇṭu iṭappaṭṭa peyar vēṅkai. vēṅkaiyiṉ kīḻ viḻum variniḻal pōla niṟam koṇṭatu puli ātalāl atuvum vēṅkai eṉappaṭṭatu.
viṭarmukaic ceṟinta veñciṉa irumpuli
pukarmuka vēḻam pulampat tākkik
kuruti parukiya koḻuṅkavuḷ kayavāy
vēṅkai mutaloṭu tuṭaikkum	- naṟ. 158
iruṅkēḻ vayappuli verīi ayalatu
karuṅkāl vēṅkai ūṟupaṭa maṟalip
peruñciṉam taṇiyum	- naṟ. 217
itu vēṅkai marattai vēṅkaip puliyākavē eṇṇi yāṉai tākkiyatām.
vēcaṭai:
vēlaiyiṉṟi uṇṭu koḻuttu ōyāt tuyar tarupavaṉai vēcaṭai eṉpatu ma.va.
vēcāri:
vēlaiyiṉṟi oḻukkak kēṭākat tiripavaḷ vēcāri eṉappaṭutal ma.va. anta vēcāriyiṭam pēccuk koṭātē eṉpar.
vēṭattaṇaital (vēṭar viṉōtam):
taṉṉai aṭaivatai virumpāta naṅkaiyai aṭaitaṟkut takka vēṭattaik koṇṭu ceṉṟu vayappaṭuttutal paṟṟik kūṟuvatu vēṭar viṉōtam eṉṉum paṉuval ceyti.
mēvaluṟā māṉaiyoru vēṭattāṉ mēvutal
mēvaluṟu vēṭar viṉōtamām-	 pira. tira. 
murukaṉ vaḷḷiyai aṭainta toṉmak kataiyai uṭkoṇṭu ittaku ciṟu paṉuval kiḷarntatākalām. vēlaṉ vēṭaṉ mutuvaṉ eṉa munnilai koṇṭu maṇamuṭittuk koṇṭa kataiyaik karutuka.
vēṭam:
vēṭu, vēṭṭai, vēṭṭam, vēṭṭal eṉpavai ellām viruppam eṉṉum poruḷ tarum vēḷeṉpataṉ vaḻiyāka vanta coṟkaḷ. eṭuttuk koṇṭu naṭikkum naṭippukkut taka virumpip pōṭṭuk koḷḷum uṭai, oppaṉai, karuvi, pēccu mutaliyavai vēṭam eṉappaṭṭaṉa. vēṭam vēṣameṉappaṭṭatu. palavēṭam pōṭṭu naṭippavar oruvar peyar, palavēṭam. avaraip palavēṣameṉa makkaḷ vaḻaṅkiṉar. vēṭam pōṭṭa vēṣamatu.
vēṭu:
1. vēṭu kaṭṭutal; uḷḷiruppatu pulappaṭāmal maṟaittuk 		kaṭṭuvatu vēṭu ākum.
2. vēṭu = vēṭar.
vēṭu koṭuttatu pāreṉu mippukaḻ mēvīrō	- kam. ayōt. 1032
3. vēṭu = vēṭam. taṉtōṟṟam iyalceyal āyavaṟṟaip puṉaivāl maṟaittu uriya naṭippu uṟuppiṉaṉākak kāṇa vaittal. vaṟumai naṭikaṉ, vaḷḷal pāri vēṭamiṭṭu aḷḷi vaḻaṅkal nāṭakak kāṭcitāṉē!
vēṭṭaiyāṭupavaṉ vēṭṭaik kuriyavai kūvum kuralil kūvi aḻaittalum, vēṭṭaikkuriyavai kāṇā vakaiyil maṟaintiruttalum uṇmaiyākaliṉ, tavamaṟaintu allavai ceytal putalmaṟaintu vēṭṭuvaṉ puṭcimiḻt taṟṟueṉṟār vaḷḷuvar (tiruk. 274).
vēṭupaṟi:
vaḻiyē celvār vaittirukkum poruḷkaḷai vēṭarkaḷ ceṉṟu vaḻippaṟi ceytataip paṟṟiya paṉuval vēṭupaṟi.
cuntarar kūṭalai yāṟṟūr vaḻiyē pōṉa pōtu iṟaivaṉ pūtakaṇa vēṭaraik koṇṭu poṉmaṇikaḷaip paṟippittu, mīṭṭaḷitta ceyti paṟṟiyamainta oru nūl cuntarar vēṭupaṟi eṉa amaintatu. (caracuvatimāl cuvaṭi. 681ā).
vēṭkai:
vēḷ + kai = vēṭkai. vēḷ = viruppam; kai = collīṟu.
1. kātal vēṭkai.
uṭaṉilai vēṭkaiyiṉ maṭanāku taḻīi	- akam. 64
vēṭkai orutalai uḷḷutal	- tol. 1046
2. nīrvēṭkai. uṇṇu nīrttākam vēṭkaiyām; nīr 			vēṭkai atu. 
vēṇīr uṇṭa	- kalit. 23
tuḷinacai vēṭkai	- kaliṭt 46
3. poruḷvēṭkai.
arumporuḷ vēṭkai	- kalit. 18
vēṭkō:
vēḷ + kō = vēṭkō. vēḷ = maṇ; vēṭkō = 			maṇṇāl kalam vaṉaiyum kuyavar.
x.neh.:
vēḷir = maṇṇāṭci koṇṭavar; vēḷāḷar = nilattai 		āḷupavar.
vēṭkōc ciṟāar	- puṟam. 32
vēṭṭam:
vēṭṭam = viruppam.
vēṭṭamiṭṭuk koṇṭu ceyyum nakaiviḷaiyāṭṭu. āṭal, pāṭal, uraiyāṭal vēṭikkaiyām.
oruvar oppat tōṟṟam tara oppaṉai ceytu koṇṭu avariyal ceyal pōlac ceyvatu vēṭam ākum. atu kūttu nāṭakam ākiya kalai vaḻiyatu. māṟuvēṭam pōṭal paḻaṅkāla vēntar oṟṟar vaḻakkam. iṟṟai nāḷil oṟṟu vēlai ceyvārum vēṭattarātal uṇṭu. tuṟaviyarāka vēṭamiṭalum oṟṟar vaḻakkam.
tuṟantār paṭivatta rāki
eṉpatu kuṟaḷ (586).
vēṭṭuvar, vēṭṭaiyar eṉpārum vēṭattarē. maṟaital urumāṟal, oppa olittal vakaikaḷāl paṟavai vilaṅku āyavaṟṟaip paṟṟupavar avar. vēṭaneṟi nillār vēṭam pūṇṭu eṉpayaṉeṉpār tirumūlar.
vēṭappar - vēlapparkku orupeyar. avar vēṭa miṭṭatām toṉmam taḻuviya peyar. vēṭṭal = virumpal. vēḷvi ceytal, maṇampūṇal; yāvum virumpic ceytal vaḻiyavai.
vēṭṭal:
vēṭṭal = virumputal. vēṇṭutal poruḷ vēṭṭalāka varum.
ñāṉa campantar, pāṭiya maḻaivēṭṭaltēvārattu iṭampeṟṟuḷḷatu. vēṭṭalaip peruvaraviṟṟākac ceytavar tamiḻtteṉṟal tiru.vi.ka. āvār.
iṟaivar palar peyarilum, aruḷvēṭṭalpāṭiya avar putumai vēṭṭalum, potumai vēṭṭalum pāṭukiṟār. kiṟittuviṉ aruḷ vēṭṭalum napikaḷ aruḷ vēṭṭalum icaikkiṟār.
vēṭṭi:
neṭiya pāvil iruntu veṭṭi eṭukkappaṭuvatu veṭṭi >   vēṭṭi eṉappaṭṭatu. iṭṭattaip paṟṟik koṇṭa nōy vēṭṭiyaiyum paṟṟik koṇṭu vēṣṭiāyatu. oru kuṟumpaṉ vēṭṭi vēṣṭiyāṉatai eṇṇi, iṭṭaṉṉā varum iṭaṅkaḷi lellām ṣpōṭṭu viṭṭāl vaṭamoḻi vallāṉ eṉa avaṉaip pārāṭṭuvārkaḷ eṉa eṇṇi, ōr āṭṭukkuṭṭi vēṭṭiyait tiṉṟataip pārttu, ōṭṭu ōṭṭueṉṟu kūṟum vakaiyāl, āṣṭu kuṣṭi vēṣṭiyait tiṣṟatu ōṣṭu ōṣṭueṉṟāṉām. iḵtu oru colavaṭaiyāka vaḻaṅkukiṟatu.
vēṭṭi tuṇṭu kaṭṭal:
vēṭṭi tuṇṭu kaṭṭal eṉpatu nīttār kaṭaṉil niṟaivākac ceyyappaṭuvatām. makaḷirkkuk kōṭi pōṭutal eṉpatum, āṭavarkku vēṭṭi tuṇṭu kaṭṭutal eṉpatum vaḻakku.
peṇ koṇṭu koṭuttavarkaḷ itaṉaic ceyvar. iḻappukku āṭpaṭṭavarkaḷukku moṭṭaiyaṭittu nīrāṭṭi, vēṭṭi tuṇṭu kaṭṭutal vaḻakkam. cila iṭaṅkaḷil talaiyil tuṇṭaik kaṭṭutal uṇṭu. ataṉāl, lēñci kaṭṭueṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṟatu. lēñcieṉpatu talaippākaiyām.
vēṭṭu:
veṭṭu > vēṭṭu.
kiṇaṟu veṭṭuvataṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭu ataṉāl peyar peṟṟatu vēṭṭu. kal uṭaikkap payaṉpaṭṭa atu kaṟpakutiyām iṭattu vāṇam tōṇṭappayaṉ paṭṭamaiyāl vāṇavēṭṭu eṉappaṭṭatu. piṉṉē, viḻākkaḷukkup peruvaravākap payaṉpaṭuttum vaḻakkattāl kuṭicait toḻil vakaiyil pērālait toḻilaiyum viñcumāṟu peruki varukiṟatu.
cīṉanāṭṭil iruntu iṟakkumatiyāya atu cīṉaveṭi, cīṉavēṭṭu eṉpaṉavāyc cīṉiveṭi, cīṉivēṭṭu, cīṉiccaram eṉalāyatu.
vēṭṭai:
vēṭṭai = vāyppu, vāyppākak kiṭaitta iṉpu.
vēṭṭaiyāṭuvatu āṭupavarkku iṉpup poruḷāka irukkalām. āṉāl āṭappaṭum uyirkkut tīrāt tuṉpātal veḷippaṭai. cuṭṭa cuṭṭa kuṟiyellām vāyttu viṭṭāl vēṭṭaiyar koṇṭāṭṭattil talaikāl teriyāmal makiḻvar. atiliruntu vēṭṭai eṉpataṟku vāyppup poruḷum iṉpup poruḷum vāyttaṉa.
araciyalār poruḷīṭṭal peruvēṭṭai! pataviyāl vēṇṭiya vellām tēṭik koḷḷal taṉi vēṭṭai! kāmukar niṉaittavai niṟaivēṟal koḷḷai vēṭṭai! ippaṭi vēṭṭaik kāṭākak kumukāyam amaivatum, aṟivuṭaiyōrum uṇarvuṭaiyōrum kūṭa vēṭṭaiyarākat tirivatum nalla aṭaiyāḷam ākātu.
vēṇavā:
vēḷ > vēṇ + avā = vēṇavā. vēḷ = viruppam. avā = ācai.
viruppiṉ mēlām viruppu pērācaiyām. ārā iyaṟkai avāaḵtām (tiruk. 370). ārā iyaṟkai, aḷaviṭaṟku ariyatāka viriyum ācai eṉka.
vētikai:
vētikai = tiṇṇai. matilpōl cempurukku nīrviṭṭuc ceyyap paṭṭamaiyāl vētikai eṉappaṭṭatu. venturukiya nīr vētikai. cempiṭṭuc ceyta iñci pōlvatu. iñci = matil.
pavaḷat tiraḷkāl paimpoṉ vētikai- cilap. 5:148
poruḷ: marakata maṇiyoṭu vayirattaik kuyiṟṟiya tiṇṇaiarumpata.
vētiṉam:
vētiṉam = vēka vaittu vaṭikkappaṭṭa valiyavāḷ.
vētiṉat tuppavum	- cilap. 14:176
vētiṉa veriniṉ ōtimutu pōttu	- kuṟun. 140
poruḷ: karukkarivāḷaip pōṉṟa mutukuṭaiya āṇ ōntiurai, u.vē.cā.
vēttu:
vēntu > vēttu.
paḷḷikku mutaṟkaṇ varum  māṇavaṉ vēttu eṉappaṭu vāṉ. talaimaiyāka - mutaṉmaiyāka - vantavaṉ eṉpatu poruḷ. avaṉ taṉakkup piṉvarupavarai varicaiyāka eḻuti vaippāṉ. teṉtamiḻakattil ērāṉ eṉappaṭuvatu, toḻutūrp pakutiyil vēttu eṉappaṭṭatu. (tāy tanta vāḻkkait tēṉ pak.42).
vēntar:
ēy = uvamai urupu. iyaivaeṉpatum atu.
pōlap puraiya oppa uṟaḻa
māṉa kaṭuppa iyaiva ēyppa
mutalāka uvamai urupukaḷaik kūṟum naṉṉūl (367). ēytal  >  vēytal. kūrai vēytal eṉpatu makkaḷ vaḻakku.
cuvariṉ mēl vaḷai vaittu mukaṭu kūṭṭi vēy poruḷai muṭimuṭiyākak kaṭṭi mēlē mukaṭṭil vēyntu amukkup pōṭal kūrai vēytalām. maḻainīr uḷḷē iṟaṅkāmal iruppataṟkup paṭappai pōl mukaṭu kūṭṭi amukkup pōṭṭu vēytalum vēḷāṇtuṟai vaḻakku.
koṉṟai malaraic cūṭiya iṟaiyaik koṉṟai vēyntavaṉ koṉṟai vēntaṉeṉṟaṉar. koṉṟai vēntaṉauvaiyār iyaṟṟiya nūlākat tikaḻkiṉṟatu.
pōntai vēmpē āreṉa varūum
māperun tāṉaiyar
eṉappaṭṭa vēntar mūvar muṭivēyntar(vēntar) eṉap paṭṭaṉar.
muṭi vēytal, kāvalporuḷāy iruntu, āḷum kaṭamaiyāy virintatu. appaḻaiya āṭciyē innāḷ vēntar (āḷunar) palkalaikkaḻakat tuṇaivēntar, iṇaivēntar āyōr patavip peyarkaḷiṉ kalaiccoṟkaḷāyt tikaḻkiṉṟaṉa vām.
āḷum aracukku amainta tuṟaikaḷ pōlap palkalaik kaḻakaṅkaḷukkum tuṟaipalavātal kaṇkūṭu. vēntar muṟai ceytalait tiruvaḷḷuvar nāḷtoṟum nāṭi muṟai ceytal eṉpār. ēṉeṉil, kāval kaṭamai evviṭattum evarālum cōrvuṟal ākātu. cōrvu ēṟpaṭiṉ kāvaṉmuṟaik kaṭṭamaivu kuṉṟumāṟu ceyyum uṭpakaiyum uṇṭu. atu maṭpakaiyiṉ māṇak keṭukkum eṉpatu vaḷḷuvamām. ātalāl vēntar tiṟamāka, maintu poruḷāka vanta vēntaṉ eṉpār tolkāppiyar. maintāvatu uram; aṟivum, aṟivoṭu kūṭiya maṉa uṟutiyumām.
vēntaṉ kuṭaimaṅkalam:
koṟṟavaṉ kuṭaiyaic ciṟappittu nēricai veṇpāvāl pāṭuvatu vēntaṉ kuṭaimaṅkalam eṉappeṟum.
nēricai veṇpāviṉ muṉ iraṇṭu aṭikaḷilum kuṭaittoḻilum taṉinilai toṭaṅkip piṉṉiraṇṭu aṭikaḷilum vēntaṉ pukaḻum kūṟap peṟṟuk kuṭaieṉṟu muṭiyum amaitiyuṭaiyatu kuṭaimaṅkalap pāṭṭu.
muṉ mūṉṟu aṭikaḷum kaṭṭaḷai aṭikaḷāka amaital vēṇṭum eṉṟum, kaṭṭaḷaiyāvatu kuṟṟiyalikaram, kuṟṟiyalukaram,  oṟṟu, āytam nīṅkiya uyir, uyirmey aḷavāl ottu iruttal eṉṟum kūṟuvar.
kaṭai maṅkalamoru puṟattuṟai ātalaip puṟapporuḷ veṇpā mālaiyāl aṟika (222).
muṉṉī raṭiyilum kuṭaittoḻil iyampiyum
piṉṉī raṭiyil taṉinilai iraṭṭiyum
koṟṟavaṟ pukaḻntu kuṭaiyeṉa muṭikkum
naṟṟiṟa nēricaik kuṭaiveṇ pāṭṭē	- paṉṉiru. 199 
						intirakāḷiyār
atuvē,
kuṭaiccoṟ cintaṭi īṟṟilvait tantak
kuṭaiccol lātik kuṟaḷakat taṭakki
īṟṟaya laṭiyiṉum īṟṟiṉum iṟaivaṉaip
pōṟṟip pukaḻntu pukaṟal vēṇṭum	- paṉṉiru. 200 
						intirakāḷiyār
oṭṭiya kuṭaipporuḷ uraikkum nēricai
kaṭṭaḷai yākutal kaṭaṉeṉa moḻipa	- paṉṉiru. 201
kaṭṭaḷai eṉpatu karutuṅ kālai
īṟṟaṭi oḻiya ēṉaimūṉ ṟaṭiyum
pāṟpaṭum eḻuttiṉ pakutiyop patuvē	- paṉṉiru. 202
itaṟkē yāmeḻut teṇṇuṅ kālaik
kuṟṟiya likaramum kuṟṟiya lukaramum
oṟṟumāy tamumoḻit tuyirmeyyum koḷalē	- paṉṉiru. 203
vēntaṉ veḷḷi (vaccirāṅki):
vēntaṉ = intiraṉ.
vēntaṉ mēya tīmpuṉal ulakam	- tol. 951
arampaiyarām teyvap peṇṭir maṉṉavaṉ oruvaṉaik kaṇṭu avaṉ aḻakāl mayaṅki avaṉai neruṅki vara intiraṉ maṉṉaṉai etirttu niṉṟāṉāka intiraṉ maṉṉaṉāl vellappaṭuvatākap pāṭutal vaccirāṅkieṉpatām. vacciram, intiraṉ paṭaikkaruvi, avaṉai veṟṟi koḷḷutalāl vaccirāṅki eṉappaṭṭatu.
arampaiyar ivaṉaḻakāṟ - cālavara intiraṉ
etirkka iṟaivellap pāṭal makiḻntilaṅku
vaccirāṅki	- pira. tira. 38
vēmpā:
matukkūr vaṭṭārattār vennīr ākkum kalattai vēmpā eṉkiṉṟaṉar. pāylar, kīṟṟar eṉpavaṟṟaik kuṟikka nalla vaḻakkuc col vēmpā. veppamākkuvatu vēmpā āyatu. itu potuvaḻakku eṉavum takkatu.
vēmpu:
veppu > vēppu > vēmpu.
veppak kālattil koḻumaiyākat taḷirttuk kuḷumai taruvatu. veppum veppu nōyum taṇippatu.
vēmpu mālaiyaṉ pāṇṭiyaṉ
karuṅkāl vēmpiṉ oṇpū	- kuṟun. 24
vāṭā vēmpiṉ vaḻuti kūṭal	- akam. 93
vēy:
vē > vēy.
veppamikka mūṅkil vēy eṉappaṭṭatām. ataṉ urāytalāl tīppaṟṟum takaiyatu.
vēyeṉa viṟalvaṉap peytiya tōḷum	- kuṟun. 226
kaṭuṅkatir tirukiya vēypayil piṟaṅkal	- akam. 17
vēytal:
vēytal eṉpatu mukaṭu kūṭṭutalaik kuṟikkum vaḻakkuc col. kūrai vēytal eṉpataṟika. muṭimuṭiyākak kaṭṭik kūrai amaittalaiyum paṭaippai iṭutalaiyum vēytal eṉpar. talaiyil muṭicūṭiya maṉṉavar vēyntarāki vēntarāyiṉār. koṉṟai vēynta celvaṉ koṉṟai vēntaṉāṉataṟika.
vēri:
vēr > vēri = tēṉ, maṇam, matu. vēri = maṇam; maṇamuṭaiyatumām.
āṉuruk kaṉṉa vēriyai nalki	- puṟam. 150
vēri kamaḻum viritirait taṇcērppa	- paḻa. 396
vēr:
viyar > vēr.
viyarvai  >  vērvai. viyaṉ  >  viyar = virivu.
virintu paṭarntu celvatāl viyar eṉappaṭṭatu vēr āyatu. vēril maṇṇiṉ maṇam iruttalāl vēr eṉpataṟku maṇam eṉṉum poruḷum uṇṭāyatu. atu nalmaṇam viyarvai allatu vērvai maṇam, al maṇamām. vērpār taḻaipāreṉpatu tamiḻar maruttuvam.
vēli:
ūrukkum nilattiṟkum ellaiyākap puḷḷaṭikkal naṭuvatuṭaṉ vēliyiṭalum vaḻakkam.
karuvēl, veḷvēl mutalām muṭpaṭalkaḷai ellai yāka ūṉṟaliṉ vēli eṉappaṭṭatu. maṟam pāṭalil vēl, vāḷ āyavaṟṟai vēliyāka iṭappeṟṟatākak kūṟum ceyti, uyarvu naviṟci. mullai vēli nallūrūrvēli itu. vēlikkaruvēl, vēlipparutti nilavēli.
vēl:
vel > vēl.
pōril vellutaṟkuriya karuvi vēl ākum. yāṉaip pōrē uyariya pōr; appōrkkuriya karuvi vēl.
vēlvaṭittuk koṭuttal kollarkkuk kaṭaṉē
 ..........................................................
oḷiṟuvāḷ aruñcamam murukkik
kaḷiṟeṟintu peyartal kāḷaikkuk kaṭaṉē	- puṟam. 312
vēl + aṉ = vēlaṉ. vēl vaḻipaṭṭa iṭam paṭaivīṭu.
vēlviruttam:
vēṟpaṭaiyaip paṟṟip pattu āciriya viruttam pāṭuvatu vēlviruttam eṉpatākum (navanītap. 41).
vēlaṉ vaḻipāṭṭu vaḻippaṭṭatu, vēl vaḻipāṭu. vēl uṭaiyāṉ vēlaṉāyiṉamai vēṟciṟappai veḷippaṭuttum. vēl vaḻipāṭṭu iṭamē paṭaivīṭueṉappaṭṭatum, paṭai vīṭṭup patikam atu peṟṟatum aṟiyat takkavai.
vēḷam:
vēḷam:1
vēḷam eṉpatu ceyti eṉṉum poruḷil kumari māvaṭṭa vaḻakkāka uḷḷatu. vēḷ = virumpattakkatu. nalla ceytiyai vēḷam eṉṟu piṉṉarp potuvil ceytip poruḷ tantirukkum. tākkal eṉṉum mukavai māvaṭṭa vaḻakkuc col tukkac ceytiyai muṉṉark kuṟittup piṉṉarp potucceytikku āṉatu pōṉṟatu atu.
vēḷam:2
pakaivar nāṭṭai veṉṟu avar nāṭṭu makaḷiraic ciṟaippaṭuttit tam nāṭṭukkuk koṇṭu vantu tam kāppil vaikkappaṭṭa iṭam vēḷamākum.
peṇṭu paṇṭāraṅkaḷuṭaṉ akappaṭutti	kalveṭṭu.
vēḷāṇmai:
vēḷ = maṇ.
vēḷām maṇṇaip payirīṭu mutalām vakaikaḷāl āḷpavar vēḷāḷar āvār. vēḷām maṇ vaḷam koḻippatu pōl vaḷam vaḻaṅkuvār vēḷāḷar eṉappaṭṭār.
vēḷ eṉpār kuṟunila maṉṉar. caṅkanāḷ vēḷir eḻuvar eṉappaṭṭaṉar. avarkaḷ vaṇmaiyāl pāṭupukaḻ peṟṟavar.
vēḷāḷaṉ eṉpāṉ viruntirukka uṇṇātāṉ
vēḷai:
vēḷ + ai = vēḷai.
1.vēḷai = 		vēḷaikkīrai. virumpiyuṇṇum kīrai vakaiyuḷ oṉṟu vēḷaikkīrai.
2.vēḷai = 		virumpattakka poḻutu vēḷai. mutaṟkaṇ naṟpoḻutaik kuṟittup piṉṉar poḻutuk kuṟiyāyiṟṟu.
3.vēḷai = 		vēḷaippaṭai. paṭaiyil oru piriviṉar. uṟṟa iṭattu uyirum koṭuttut talaivaṉaik kākkum paṭaiñar. iṟuti varumpōtum uṟuti tavaṟā uravar avar.
vēḷai ilai vēvai	- puṟam. 246
vēḷai ventai	- puṟam. 240
vēḷ:
vēḷ = viruppam, maṇ, muruku, maṇam, vēḷir.
viruppap poruḷil nilam vēḷeṉappaṭṭatu. atē poruḷil vaḻaṅkappaṭṭa coṟkaḷē nāṭu, tēm eṉpaṉa.
vēḷ ākiya maṇṇiṉ uṭaimaiyāl ataṉai āṭci purintavar vēḷ eṉavum, vēḷir eṉavum peyar peṟṟaṉar. vēḷ vaḻiyākavē vēḷāṇmai, vēḷāḷar, vēḷār eṉṉum coṟkaḷum tōṉṟiṉa. virumpattakka maṇamum, maṇavāḷaṉām iṟaiyum vēḷeṉappaṭṭaṉa.
vēḷ = murukaṉ. muruku = maṇam. tirumaṇam vēḷ ātal, vēḷ vāyk kavaṭṭai neṟieṉṉum ceyyuḷāl teḷivuṟum.
vēḷvi:
vēḷ eṉpatu virumputal poruḷatu. vēḷ vaḻiyāka vanta collē vēḷvi. atu yākap poruḷ taruvatu aṉṟu. viruntu eṉṉum vēḷvieṉpatu vaḷḷuvam (87, 88) avicorintu āyiram vēṭṭaliṉum oṉṟaṉ uyircekut tuṇṇāmaiyaip pōṟṟuvatu tirukkuṟaḷ. putal maṟaintu vēṭṭuvaṉ vēṭṭai yāṭutalaik kūṭā oḻukkattiṟku eṭuttukkāṭṭu ākkuvatu tirukkuṟaḷ. pulai, kolai nīkkam kūṟiya pukaḻnūlām tirukkuṟaḷil kolai vēḷvi yākattiṟku iṭamillai! avieṉpatu avittu paṭaittalaiyum palieṉpatu cōṟum nīrum pūvum paṭaittalaiyum kuṟittatu tamiḻvaḻakku. kuḻavi palieṉpatu vaṟiyōr illattu iḷaṅkuḻavikku, vaḷamaiyāḷar vaḻaṅkum kuḻantaic cōṟē; allatu piḷḷaic cōṟē; ataṉaik kuḻavip paliyākkiya koṭumai taṭṭuk keṭṭa tamiḻartam piṉṉaic ceyaṟpāṭu.
vēṟuviṭutal:
taṉik kuṭittaṉamākkutal eṉpatai ucilampaṭṭi vaṭṭārattil vēṟu viṭutal eṉkiṉṟaṉar. ceṭṭi nāṭṭu vaṭṭārattil vēṟu vaittal eṉa vaḻaṅkukiṉṟaṉar. maṉaiyaṟam paṭuttal eṉpatu cilappatikāram.
vēṟṟumai:
oṉṟil iruntu vēṟupaṭṭatu vēṟṟumai. tokai vakaiyuḷ oṉṟu. 
vēṟṟumai vēṟupāṭu. oppiṭṭuk kaṇṭu vēṟupāṭu kūṟuvatu aṇi vakaiyuḷ oṉṟu. vēṟṟumai = pakaimai. vēṟupaṭṭa taṉmai.
vēṉil mālai:
iḷavēṉilaiyum mutuvēṉilaiyum ciṟappittup pāṭuvatu vēṉil   mālai eṉappaṭum.
vēṉilaip pāṭutal vēṉil mālai	- ilak. pāṭ. 73
vēṉiloṭu mutir vēṉilum puṉaintu
viḷamputal vēṉiṉ mālai yākum	- muttuvī. 1062
aṟuvakaip perumpoḻutukaḷil iruvakaiyai uḷḷaṭakkiyatu vēṉil. iḷavēṉil celvaṉ kāmaṉ, ākaliṉ avaṉ vaṇṇippum immālaiyil iṭam peṟuvatām.


vai varicaic coṟkaḷ

vai:
vakara aikāram; neṭil; uyirmey; ōreḻuttu orumoḻi.
vai:1
vai = nel.
maṇiyai vaittiruttalāl vaieṉappaṭṭatu. nellaik kāṇiṉ, maṇiyai veḷippaṭā vakaiyil naṉku potintu vaittuḷḷa pēḻai pōl viḷaṅkutal pulappaṭum.
mūṭi maṟaittu vaippatē vaieṉṉum ēval ākum. vaiyam, vaippu, vaiyakam, vaippuḻi eṉpavaṟṟiṉ vaivaittiruttal vaḻippaṭṭatē.
vai:2
vai = kūrmai.
vai = nel; nelliṉ nuṉi kūrmai mikkatu. maḻi takaṭu pōlavum ūci pōlavum kiḻikkavum kuttavum vallatu. ak kūrmaic ciṟappē vaieṉpatai uriccol ākkiṟṟu.
cāla uṟu tava naṉi kūr kaḻi mikal	- naṉ. 456
vaiyē kūrmai	- tol. 870
e-ṭu:
vainnuṉaip pakaḻi, vaivēl.
vaikal:
vaikal = nāḷ, taṅkutal, nilaipēṟu. vaikutal = taṅkutal.
iravup poḻutu allatu iruḷ taṅkiyuḷḷa poḻutu. nāḷ eṉṉum poruḷatumām.
varum vaikal mīṉpiṟaḻiṉum	- maturaik. 108
ovvoru nāḷaiyum nilaipēṟṟu nāḷāka--c ceytalē nilaipēṟillā ulakil nilaikkat takka ceyaṉmaiyākum. nilaiyātu nilaiyātueṉṟu collutaṟkum, aḻutaṟkum amaintataṉṟu vaikal! nilaipeṟat takkavai ceyka eṉpatē ataṉ poruḷām.
vaikalum vaikal varakkaṇṭum aḵtuṇarār
vaikalum vaikalai vaikumeṉ ṟiṉpuṟuvār
vaikalum vaikaltam vāḻnāḷmēl vaikutal
vaikalai vaittuṇarā tār	- nālaṭi. 39
nilaipēṟākkum vaikalai - nilaipēṟākka vanta vaikalait - tolkāppiyam pāṅkaruñ ciṟappiṉatu eṉpatai eṇṇuka. nillā ulakam pulliya neṟittēeṉpatil varum pullutal poruntutal poruḷatātal aṟika.
pāṅkaruñ ciṟappiṉ pallāṟ ṟāṉum
nillā ulakam pulliya neṟittē	- tol. 1024
uṭalukku meyeṉṟum, mēṉieṉṟum iṟantārai māṇṭāreṉṟum kūṟiya paṇṭaip perumakkaḷai eṇṇuka.
vaikaṟai:
vaiku + aṟai = vaikaṟai. aṟai = akaṟṟutal, vilakutal.
iravup poḻutu allatu iruḷ akalum poḻutu; viṭiyaṟ poḻutu. 
tōḷtōy kātalarp pirikkum
vāḷpōl vaikaṟai vantaṉṟāl eṉavē	- kuṟun. 157
vaikaṟaip poḻutai vāyppap poruḷ viḷakkuvatu itu.
vaiṭtūṟu:
vaittūṟu = vaikkōl, vaikkōl pōr.
vai = nel. ataṉtāḷ allatu aṭi vaittūṟu eṉappaṭṭatu. vērum tūṟumeṉpatu iṇaimoḻi.
varumuṉṉark kāvātāṉ vāḻkkai erimuṉṉar
vaittūṟu pōlak keṭum	- tiruk. 435
vaittūṟu = paṭaippu (paṭappu).
vaittūṟṟi:
puṉal eṉak kūṟappaṭum karuviyai vaittūṟṟi eṉak kumari māvaṭṭa muñciṟai vaṭṭārattār vaḻaṅkukiṉṟaṉar. puṭṭilil, takarattil, kuṭattil vaittu ūṟṟum vāyakal kuḻalai vaittūṟṟi eṉpatu iyalpāṉa poruḷ viḷakkap paṭaippākum. pāvāṇar aṉṉa pulamakkaḷum pōṟṟiya ciṟappiṉatām.
vaippakam:
vaippu + akam = vaippakam, pāṅku, karuvūlam.
poruḷ cērttu vaikkum iṭam vaippakam, itu puttākkak kalaiccol.
 nilaivaippu iṉṟu muṭikiṟatu; vaippakam ceṉṟu eṭukka vēṇṭumeṉpatu ma.va.
vaippu:
pātukāttu vaikkappaṭum celvam, vaippu eṉappaṭum. eyppiṉil vaippu.
1.vaippu 	= poruḷ vaittu vēṇṭum pōtu koḷḷum vaṅki.
2.vaippu 	= 	poruḷ pōla vaittup pēṇum peṇṭu. vaippu, vaippāṭṭi.
3.vaippu 	= 	ulakam, iṭam.
nāṭiṭai vilaṅkiya vaippu	- aiṅkuṟu. 313
vaiyakam:
vai + akam = vaiyakam = ulakam. vaittirukkum iṭam.
vaiyam, vaiyakam eṉpataṉ kakaram tokuttal. vaippu, vaippuḻi eṉpavaṟṟaik kāṇka. palvakai vaḷaṅkaḷaiyum taṉṉakattuk koṇṭuḷḷa allatu vaittuḷḷa nilam.
veḷi, vaḷi, tī, nīr eṉṉum nāṟpūtaṅkaḷiṉ virivē nilam ākaliṉ nilattaik kūṟiya aḷavil maṟṟavai aṭaṅkum. muyaṟci yuṭaiyavarkku nilam vēṇṭuva vellām vaḻaṅkum eṉpatu vaḷḷuvam (1040).
vaiyam:
vai + am = vaiyam = ulakam.
vaiyaṅ kāvalar vaḻimoḻin toḻuka	- puṟam. 8
vaiyam = iyaṅku (a) iyakkum vaṇṭi, tēr.
vaiya valavaṉ vantaṉaṉ	- peruṅ. 3:6:3
vaiyiṭṭu:
vaikiruṭṭu eṉpatu vaiku iruṭṭup poḻutu; mālaik karukkal eṉpatum atu. itu kumari māvaṭṭa vaḻakku. vaikaṟai eṉpatu vaikiya iruḷai akaṟṟum viṭikālai eṉpatu. vaikiṟṟu eṉpatu iruṭṭāyiṟṟu eṉṉum ilakkiya āṭciyatu. mālaiyai vaikum nēram eṉpatu viḷavaṅkōṭu vaṭṭāra vaḻakku.
vaiyai:
vai + ai = vaiyai.
vaiyakattiṉ tāyeṉṉa ūṭṭik kākkum āṟu. vaiyamām paṭaku parical koṇṭu kaṭakkum āṟumām.
 kāviri teṉpeṇṇai pālāṟu - tamiḻ
kaṇṭatōr vaiyai porunainati- pārati.
vaiyai varavu, vaḷamai, pulaṉāṭṭu mutalāyavaṟṟai viriyak kūṟuvatu paripāṭal.
vaiyaip putuppuṉal	- kalit. 98


veḷa varicaic coṟkaḷ

vauval:
vauvu + al = vauval = kaiyāl paṟṟik koḷḷutal.
kaipporuḷ vauvum kaḷavōr vāḻkkai	- perumpāṇ. 40
vaḻaṅkunar iṉmaiyiṉ vauvunar maṭiya	- akam. 1
vauvāl:
vau > vauvāl = vāvic cellutalum vāvit toṅkalum uṭaiyatu. vāval eṉpatum itu.
x.neh.:
auvutal > āval.
uḷḷūr māatta muḷḷeyiṟṟu vāval
ōṅkal añciṉait tūṅkutuyil poḻutiṉ	- naṟ. 87
vauvutal: 
vauvu > vauvutal = kavarntu allatu paṟittuk koḷḷutal.
* vauvalkāṇka.
niṟaivuk kuṟippu
ṭa, ṇa, ra, la, ḻa, ḷa, ṟa, ṉa ivveṭṭu uyirmeykaḷum ivaṟṟiṉ varicaiyum moḻimutalāka vārā.
oṟṟeḻuttukaḷum moḻimutalāka vārā.
ṭakāram, ṇakāram, ḻakāram eṉa avveḻuttuc cuṭṭāka varutal uṇṭu. avai peyar, piṟappu, moḻinilai paṟṟi varuvaṉa ātalāl moḻimutalākā.
ṭampam, ṭamāram, laṅkāmutaliyaṉa tamiḻiyal muṟaic coṟkaḷ alla.
ṭapaṭapa, ṭamṭam, ṭamaṭama, lallallā mutalaṉa olikkuṟippu vaḻiya vaḻakkukaḷ. moḻinilaip paṭṭavai alla.
moḻinilai pōṟṟal muṟaiyām kaṭaṉē!

tamiḻmaṇ patippil 
iḷaṅkumaraṉār tamiḻvaḷam - 1-40
1. 	vaḻakkuccol akarāti vaṭṭāra vaḻakkuc col akarāti	
2. 	iṇaiccol akarāti ilakkiya vakai akarāti	
3. 	uraiyāciriyarkaḷ kaṇṭa coṟporuḷ nuṇmai viḷakkam 			(akaravaricai) 	
4.	ilakkaṇa akarāti (aintilakkaṇam) 					1. eḻuttu, 2. col, 3. poruḷ,  4. yāppu,  5. aṇi
5. 	puṟanāṉūṟṟuk kataikaḷ							1. anta uṇarvu eṅkē?        2.perum pulavar mūvar			3. paṇṭait tamiḻ maṉṟaṅkaḷ
6. 	tirukkuṟaḷ ārāycci - 1	
7. 	tirukkuṟaḷ ārāycci - 2
8. 	tirukkuṟaḷ kataikaḷ
9. 	tirukkuṟaḷ kaṭṭuraikaḷ
10. 	kākkaipāṭiṉiyam	
11. 	kaḷaviyaṟ kārikai	16
12. 	takaṭūr yāttirai - mūlamum uraiyum 
13.	yāpparuṅkala virutti - (paḻaiya viruttiyuraiyuṭaṉ) 
14. 	tamiḻk kā.cu  kalaik kaḷañciyam 
15. 	tamiḻ vaḷam - col	
16. 	tamiḻ vaḷam - poruḷ 
17. 	puṟattiraṭṭu
18. 	vāḻviyal vaḷam 
19. 	tamiḻar vāḻviyal ilakkaṇam 
20.	1. kalvic celvam
	2. irucol aḻaku
	3. taṉippāṭal kaṉiccuvai
	4. potumakkaḷ pēccil poyyāmoḻi
21.	cāṉṟōr varalāṟu: aracañcaṇmukaṉār, 					vētanāyakam piḷḷai, tāmōtaraṉār
22.	tamiḻmalai, maṟaimalaiyaṭikaḷ  ārāyccittiṟaṉ
23.	pāvāṇar - poṉmoḻikaḷ - uvamaikaḷ
24.	pāṇṭi nāṭṭup pulavarkaḷ 1,2
25.	tamiḻk kā.cu.viṉ tamiḻar camayam ōr āyvu,				tiru.vi.ka. tamiḻt toṇṭu
26.	tiruvaraṅkar varalāṟu
27.	va.cu. varalāṟu
28.	īrōṭu vēlā (varalāṟu), 							kuṇanalat tōṉṟal kuppumuttu aiyā	
29.	kaviñar tākūr - piṇi tīrkkum perumāṉ,					aṟappōr, iru kaṭaṟkālkaḷ	
30.	aṇṇal āpirakām, aṟavōr amaitip paṇikaḷ,			uḷḷam virintāl ulakelām contam
31.	maturaik kōyil varalāṟu, maturait tirukkōyil,				tiruviḷaiyāṭaṟ kataikaḷ, maturai nāṉkām tamiḻca caṅkam
32.	aṉpum aṟivum, paḻaṉi pālanīti,						nītipōta veṇpā, nīti cāram
33.	ciṟṟaruvi (kuḻanyair pāṭal), vāṉavil,					mullāviṉ kataikaḷ muppatu
34.	vaḷḷuvar vaḻiyil vaḷḷalār, 						vaḷḷalār kaṇṭa cākākkalai
35.	paripāṭalil tirumurukaṉ,							perumporuḷ viḷakkam (urai nūl)
36.	colliyaṉ neṟimuṟai - akal, centamiḻc				colvaḷam, vērccol virivu, pērakattiyamum				putiya aintiṟamum, tolkāppiyar kālam	
37.	civa vākkiyar, kutampaic cittar, civañāṉapōtam
38.	tirumurukāṟṟuppaṭai, kantar kaliveṇpā,					tiruvaruṇaik kalampakam, maturaic cokkanātar				tiruviḷaiyāṭal ammāṉai, mīṉāṭciyammai				kuṟam - iraṭṭai maṇimālai
39.	vāḻviyal vaḻinaṭai, vaiyakam taḻuviya vāḻviyal,			vāḻviyal cikkalkaḷum vaḷḷuvat tīrvukaḷum
40.	vaḷḷuvamum vāḻviyalum, tirukkuṟaḷ nōkku,				tirukkuṟaḷil oppurimai, tarakkaṭṭuppāṭum tirukkuṟaḷum.

