ārāyccip pēraṟiñar
ti.vai.catācivap paṇṭārattār āyvukaḷ - 7


ilakkiyamum kalveṭṭukkaḷum
kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappeṟum  uṇmaikaḷ



āciriyar
ti.vai.catācivap paṇṭārattār







tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
ceṉṉai - 17.

			
nūṟ kuṟippu
nūṟpeyar	:	ti.vai.catācivap paṇṭārattār 
					āyvukaḷ - 7
āciriyar	:	ti.vai.catācivap paṇṭārattār
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ
mutaṟpatippu	:	2007
tāḷ	:	18.6 ki.  eṉ.e.mēplittō
aḷavu	:	1/8 temmi
eḻuttu	:	12 puḷḷi
pakkam	:	24 + 224 = 248
nūl kaṭṭamaippu	:	iyalpu (cātāraṇam)
vilai	:	urupā. 230 /-
paṭikaḷ	:	1000
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi
		ti.nakar, ceṉṉai - 17.  
aṭṭai vaṭivamaippu	:	celvi va. malar
acciṭṭōr	:	srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
		irāyappēṭṭai, ceṉṉai - 14.
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
		periyār kuṭil
		pi.11. kulmokar kuṭiyiruppu,
		35, cevāliyē civāci kaṇēcaṉ cālai
		tiyākarāyarnakar, ceṉṉai - 600 017.
		to.pē. 2433 9030
ārāyccip pēraṟiñar
ti.vai. catācivap paṇṭārattār 
116 ām āṇṭu 
niṉaivu veḷiyīṭu

	tōṟṟam : 15.08.1892 - maṟaivu : 02.01.1960
toṉmaic cemmoḻit tamiḻukku 
ulaka araṅkil uyarvum perumaiyum 
ēṟpaṭuttit tanta tamiḻaka mutalvarukku... 
tai mutal nāḷai tamiḻp puttāṇṭu eṉṟu
ulakeṅkum vāḻum tamiḻarkaḷukku aṟivittu
uvappai uruvākkit tanta tamiḻaka mutalvarukku... 
ārāyccip pēraṟiñar ti.vai. catācivap paṇṭārattār 
aruntamiḻc celvaṅkaḷai nāṭṭuṭaimaiyākki 
perumai cērtta tamiḻaka mutalvarukku... 
pattām vakuppu varai 
tāymoḻit tamiḻaik kaṭṭāyap pāṭamākkiya 
muttamiḻaṟiñar tamiḻaka mutalvarukku....
talaimaic ceyalaka āṇaikaḷ
tamiḻil maṭṭumē varavēṇṭum
eṉṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭa tamiḻaka mutalvarukku...
tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai 
neñcam niṟainta 
naṉṟiyait terivikkiṟatu.
nuḻaivurai
muṉaivar a.ma.cattiyamūrtti
tamiḻ iṇaip pērāciriyar
araciṉar kalaik kallūri (taṉṉāṭci)
kumpakōṇam
tañcai māvaṭṭam, kumpakōṇattiṟku aṇmaiyiluḷḷa tiruppuṟampayam eṉṉum ūril tiru.vaittiyaliṅkap paṇṭārat
tārukkum tirumati mīṉāṭci ammaiyārukkum 15.8.1892 aṉṟu orēmakaṉārākap piṟantavar catācivap paṇṭārattār.
paḷḷip paṭippu maṭṭumē payiṉṟa ivarukku ivaruṭaiya āciriyarāṉa piṉṉattūr nārāyaṇacāmi aiyar vakuppaṟaikaḷil kalveṭṭukaḷ paṟṟik kūṟiya ceytikaḷ kalveṭṭāyviṉmītu īṭupāṭṭai ēṟpaṭuttiyatu. anta nērattil varalāṟṟaṟiñar tu.a.kōpi nātarāyar eḻutiya cōḻa vamica carittirac curukkam eṉṟa nūlaik kaṇṇuṟṟa paṇṭārattār, cōḻar varalāṟṟai virivāka eḻuta vēṇṭumeṉa eṇṇiṉār.
itaṉ kāraṇamākap paṇṭārattār avarkaḷ tammuṭaiya 22ām vayatu mutaṟkoṇṭu āyvuk kaṭṭuraikaḷai eḻuti veḷiyiṭa ārampittār. 1914 - centamiḻ itaḻil ivareḻutiya cōḻaṉ karikālaṉ eṉṉum kaṭṭurai ivaruṭaiya mutal kaṭṭuraiyākum. ataṉpiṟaku aṟiñar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭāraic cantikkum vāyppu ivarukkuk kiṭaittatu. nāṭṭār avarkaḷiṉ parinturaik kaṭitattōṭu karantait tamiḻc caṅkat talaivar tamiḻavēḷ ta.vē.umāmakēcuvaram piḷḷai avarkaḷaic cantitta paṇṭārattārukkut tamiḻc caṅkattōṭu toṭarpu ēṟpaṭṭatu. ataṉāl caṅkattiṉ tamiḻppoḻil itaḻil ivar toṭarntu eḻuti vantār.
itaṟkiṭaiyil 1914l taiyalmuttu ammaiyār eṉṉum peṇmaṇiyaip paṇṭārattār maṇantu koṇṭār. cila āṇṭukaḷil avvammaiyār iyaṟkai eytavē ciṉṉammāḷ eṉṉum peṇmaṇiyai iraṇṭān tāramāka ēṟṟār. ivviṇaiyar tiruñāṉacammantam eṉṉum āṇmakavai īṉṟeṭuttaṉar.
aṟiñar paṇṭārattār tammuṭaiya toṭakkak kālattil pāpanācam vaṭṭāṭciyar aluvalakattil eḻuttarākavum, kuṭantai nakara uyarnilaip paḷḷiyil tamiḻāciriyarākavum oru cila mātaṅkaḷ paṇiyāṟṟiṉār. ataṉait toṭarntu 1917 mutal 1942 varai 25 āṇṭukaḷ kuṭantai vāṇātuṟai uyarnilaip paḷḷiyil tamiḻāciriyar maṟṟum talaimait tamiḻāciriyarākap paṇiyāṟṟiya ivar, 1942 mutal 2.1.1960 il tām iyaṟkai eytum varai aṇṇāmalaip palkalaikkaḻakattil paṇiyāṟṟiṉār.
kuṭantaiyil ivar paṇiyāṟṟiyapōtu, annakarac cūḻal ivaruṭaiya kalveṭṭāyviṟkup peruntuṇaiyāka amaintatu. kuṭantaiyaic cuṟṟiyuḷḷa kōyilkaḷaiyum kuṭantai araciṉar āṭavar kallūri nūlakattaiyum tam āyviṟku ivar naṉku payaṉpaṭuttik koṇṭār. tamiḻ ilakkiya, ilakkaṇaṅkaḷait taṉiyākak kaṟṟaṟinta aṟiñar paṇṭārattār 1930il mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ eṉṟa nūlai eḻuti veḷiyiṭṭār. iḵtu ivareḻutiya mutal nūlākum. palaruṭaiya pārāṭṭaiyum peṟṟa inta nūl, antak kālattil ceṉṉaip palkalaik kaḻaka iṇṭarmīṭiyēṭ vakuppiṟkup pāṭa nūlāka vaikkappaṭṭiruntap perumaikkuriyatākum.
inta nūl veḷivaruvataṟku muṉpākat tammuṭaiya āciriyar valampuri a.pālacuppiramaṇiya piḷḷai avarkaḷuṭaṉ iṇaintu caiva cikāmaṇikaḷ iruvar eṉṟa nūlai ivarē eḻutiyirukkiṟār. atu pōṉṟē ivar taṉiyāka eḻutiyatākak kuṟippiṭap peṟum piṟitoru nūl, tolkāppiyap pāyiravurai eṉpatākum. ivviraṇṭu nūl kaḷum ivaruṭaiya makaṉārukkē kiṭaikkavillai. ivar kuṭantaiyi lirukkum pōtu 1940il pāṇṭiyar varalāṟu eṉṟa nūlai eḻutiṉār.
aṟiñar paṇṭārattār aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil paṇiyāṟṟik koṇṭirukkum pōtutāṉ ivaruṭaiya āyvukaḷ pala veḷiyulakiṟkut teriya ārampittaṉa. avvakaiyil ivaruṭaiya talaiciṟanta āyvāka amainta piṟkālac cōḻar carittiram mūṉṟu pakutikaḷāka muṟaiyē 1949, 1951, 1961 ākiya āṇṭukaḷil palkalaik kaḻaka veḷiyīṭukaḷāka veḷivantaṉa. atupōṉṟē ivaruṭaiya tamiḻ ilakkiya varalāṟu (ki.pi.250-600), tamiḻ ilakkiya varalāṟu  (13,14,15 ām nūṟṟāṇṭukaḷ) eṉṉum iraṇṭu nūlkaḷaiyum 1955il appalkalaik kaḻakam veḷiyiṭṭu ivaraip perumaippaṭuttiyatu.
tām piṟanta maṇṇiṉ perumaikaḷ paṟṟit tiruppuṟampayat talavaralāṟu (1946) eṉṉum nūlai ivareḻutiṉār. ivaruṭaiya cempiyaṉmātēvit tala varalāṟu (1959) eṉṟa nūlum  iṅkuk karutat takka oṉṟākum. pūmpukār mātavi maṉṟattiṉariṉ vēṇṭukōḷai ēṟṟu ivareḻutiya kāvirippūmpaṭṭiṉam  (1959) eṉṟa nūl am mānakar paṟṟiya mutal varalāṟṟu āyvu nūl eṉṉum perumaikkuriyatākum.
aṟiñar paṇṭārattār tam vāḻnāḷ muḻumaiyum uḻaittut tiraṭṭiya kuṟippukaḷiṉ aṭippaṭaiyil  eḻutiya āyvuk kaṭṭuraikaḷ palavākum. avaṟṟuḷ cilavaṟṟait tokuttu avar iyaṟkaiyeytiya piṟaku avaruṭaiya makaṉār pērāciriyar ca.tiruñāṉacammantam ilakkiya ārāycciyum kalveṭṭukkaḷum , kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappeṟum uṇmaikaḷ eṉṉum talaippukaḷil 1961il nūlkaḷāka veḷivara vaḻivakai ceytār. 
piṉṉar, inta nūlkaḷil iṭampeṟāta  ariya kaṭṭuraikaḷ pala vaṟṟaip paṇṭārattār avarkaḷiṉ nūṟṟāṇṭu viḻā nērattil kāṇum vāyppaip peṟṟa nāṉ, avaṟṟait tokuttu ataṉ tokuppāciriyarāka iruntu  1998il ceṉṉai ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉattiṉ mūlam catācivap paṇṭārattār āyvuk kaṭṭuraikaḷ eṉṉum peyaril nūlāka veḷivaruvataṟku utaviyāka iruntēṉ. mikka makiḻcciyōṭu anta nūlai veḷiyiṭṭa anta niṟuvaṉattiṉ appōtaiya iyakkunar muṉaivar ca.cu.irāmar iḷaṅkō avarkaḷai inta nērattil naṉṟiyōṭu  niṉaittup pārkkiṟēṉ.
paṇṭārattār avarkaḷiṉ piṟkālac cōḻar carittiram eṉṟa nūl cōḻar varalāṟu kuṟittut tamiḻil muṟaiyāka eḻutappaṭṭa mutal nūl eṉṟa perumaikkuriyatākum. inta nūlai aṭippaṭaiyākak koṇṭu kalki, cāṇṭilyaṉ pōṉṟōr taṅkaḷuṭaiya varalāṟṟu nāvalkaḷaip paṭaittaṉar. uttama cōḻaṉiṉ cūḻcciyāl ātitta karikālaṉ kolai ceyyappaṭṭāṉ eṉṟa tiru.kē.ē.nīlakaṇṭa cāttiriyāriṉ karuttai aṟiñar paṇṭārattār uṭaiyārkuṭi kalveṭṭuc cāṉṟiṉ mūlam maṟutturaittatōṭu avaṉatu kolaikkuk kāraṇamāka amaintavarkaḷ cila pārppaṉa atikārikaḷē eṉa inta nūlil āyntu uraikkiṟār. inta āyvut tiṟattaik kaṇṭa tantai periyār ivaraip pārāṭṭiyatōṭu toṭarntu ūkkap
paṭutti vantār.
aṟiñar paṇṭārattār, tāṉuṇṭu taṉ vēlai uṇṭu eṉṟa karuttōṭu mikavum aṭakkamākavum amaitiyākavum paṇiyāṟṟiyavar; viḷampara nāṭṭam illātavar. eṉavētāṉ, ivarāl ivvaḷavu periya vēlaikaḷaic ceyya muṭintatu. tam vayatu mutirnta nilaiyil ceytiyāḷar oruvarukku aḷitta nērkāṇalil, tamiḻ nāṭṭiṟkum tamiḻ ilakkiyattiṟkum nāṉ ceyya vēṇṭiyaṉa niṟaiya iruppatākavē niṉaikkiṟēṉ. antat toṇṭu eṉṉai makiḻvittum, atuvē peruntuṇaiyākavum niṟpatāl atiṉiṉṟum vilaka virumpavillai eṉak kuṟippiṭṭa perumaikkuriyavar paṇṭārattār. ippaṭippaṭṭa kāraṇaṅkaḷāltāṉ tamiḻulakam avarai ārāyccip pēraṟiñar, varalāṟṟup pēraṟiñar, carittirap puli, kalveṭṭup pēraṟiñar eṉap palavāṟākap pārāṭṭi makiḻntatu.
iṉṟaiya talaimuṟaiyiṉarukkup paṇṭārattāriṉ nūlkaḷ pala aṟimukaṅkūṭa ākāmal maṟaintu koṇṭiruntaṉa. iccūḻaliltāṉ māṇpumiku tamiḻaka mutalvar kalaiñar avarkaḷāl paṇṭārattār nūlkaḷ nāṭṭuṭaimai ākkappaṭṭaṉa.
moḻinūl ñāyiṟu tēvanēyap pāvāṇar, aṟiñar na.ci.kantaiyā piḷḷai, tamiḻt teṉṟal tiru.vi.ka., nāvalar  na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār, varalāṟṟaṟiñar ve. cāminātacarmā, nuṇkalaic celvar cāttaṉ kuḷam a. irākavaṉ, paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār mutalāṉa perumakkaḷiṉ nūlkaḷaiyellām maṟupatippukaḷāka veḷik koṇṭāntataṉ mūlam ariya tamiḻt toṇṭu āṟṟik koṇṭirukkum tamiḻmoḻik kāvalar aiyā kō.iḷavaḻakaṉār avarkaḷ varalāṟṟup pēraṟiñar ti.vai catācivap paṇṭārattār avarkaḷiṉ nūlkaḷait tamiḻmaṇ aṟak kaṭṭaḷai vaḻi maṟu patippāka veḷikkoṇarvatu perumakiḻcci aḷikkiṟatu.
aṟiñar paṇṭārattāriṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum varalāṟu, ilakkiyam, kaṭṭuraikaḷ eṉṉum aṭippaṭaiyil poruḷ
vāriyākap pirittu eṭṭut tokutikaḷākavum, avaraippaṟṟiya cāṉṟōrkaḷ matippīṭukaḷ aṭaṅkiya iraṇṭu  tokutikaḷ cērttu pattut tokutikaḷākavum vaṭivamaikkappaṭṭu tamiḻ ulakiṟku tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai vaḻaṅkiyuḷḷaṉar.
tokuti 1
	1)	mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ	1930
	2)	tiruppuṟampayat tala varalāṟu	1946
	3)	kāvirip pūmpaṭṭiṉam	1959
	4)	cempiyaṉ mātēvit tala varalāṟu	1959
tokuti 2
	5)   	pāṇṭiyar varalāṟu 	1940
tokuti 3
	6)	piṟkālac cōḻar carittiram - pakuti 1	1949
tokuti 4
	7)	piṟkālac cōḻar carittiram - pakuti 2	1951
tokuti 5
	8) 	 piṟkālac cōḻar carittiram - pakuti 3	1961
tokuti 6
	9)   	 tamiḻ ilakkiya varalāṟu ( ki.pi.250-600) 	1955
	10) 	 tamiḻ ilakkiya varalāṟu 
		( 13,14,15 ām nūṟṟāṇṭukaḷ)	1955
tokuti 7
	11)	   ilakkiya ārāycciyum kalveṭṭukkaḷum	1961
	12) 	 kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappeṟum 
		   uṇmaikaḷ	1961


tokuti 8
	13)	tolkāppiyamum pāyiravuraiyum	1923
	14)	catācivap paṇṭārattār āyvuk kaṭṭuraikaḷ	1998	
tokuti 9
	15)	ti.vai.catācivappaṇṭārattār 
     		vāḻkkai varalāṟu	2007	
tokuti 10
	16) cāṉṟōrkaḷ pārvaiyil paṇṭārattār 	2007
aṟiñar paṇṭārattār avarkaḷiṉ nūlkaḷai nāṭṭuṭaimai
yākkiya māṇpumiku tamiḻaka mutalvar kalaiñar avarkaḷukkum, nūlkaḷai maṟupatippāka veḷik koṇarntu tamiḻulakil valam varac ceytirukkum tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai niṟuvaṉar aiyā kō.iḷavaḻakaṉār avarkaḷukkum, tamiḻkūṟu nallulakam eṉṟum naṉṟiyuṭaiyatāka irukkum eṉpatil eḷmuṉai aḷavum aiyamillai. tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷaiyiṉ inta ariya veḷiyīṭṭait tamiḻ neñcaṅkaḷ aṉaittum vāḻtti varavēṟkum eṉṟa nampikkai nam aṉaivarukkum uṇṭu.

aṇinturai
ka.kuḻantaivēlaṉ
21.12.2007
tamiḻkkalvi, tamiḻ aṟivu, tamiḻppulamai eṉpaṉavellām tamiḻ ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷaip paṭippatu, pāppuṉaiyum āṟṟal kaivarappeṟuvatu, etukai mōṉaikaḷōṭu eṭuttu moḻivatu, aṭukkumoḻikaḷai aḷḷivīci araṅkam atira muḻaṅkuvatu eṉpatu poruḷaṉṟu. atu tamiḻ moḻiyai, am moḻi pēcum makkaḷiṉ vāḻviyalai, varalāṟṟiyalai, paṇpāṭṭiyalai, āḻa akalak kaṟṟal, nāḷum vaḷarntuvarum aṟiviyalai aṟital, kaṟṟavaṟṟaiyum aṟintavaṟṟaiyum uṇarntu ulakiyalōṭu oṭṭa oḻuki vāḻntu kāṭṭal, tam vāḻkkaiyaiyē pāṭamākkit tam makkaḷukkuk kaṟpittal eṉpatu poruḷākum. aṅṅaṉam vāḻvōrē tamiḻ kaṟṟōr - tamiḻppulamaiyar - tamiḻāciriyar āvar. atuvaṉṟit tamiḻ kaṟṟōm, tamiḻp pulamaiyōm eṉpaṉavellām veṟṟu āravāramēyaṉṟi vēṟaṉṟu.
attakaiya tamiḻ kaṟṟuvalla nalla tamiḻāciriyarkkōr eṭuttukkāṭṭākat tikaḻnta pērāciriyarkaḷil kuṟippiṭattakkavar ti.vai. catācivap paṇṭārattār āvar.
 aṇṇāmalaiyārtamiḻkkeṉaamaitta
	 paṇṇār palkalaik kaḻakam 
eṉap pāvalarēṟu peruñcittiraṉārāl orukālattil pārāṭṭap
paṭṭa aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakat tamiḻ ārāyccit tuṟaiyil pērāciriyarākap paṇiyāṟṟi ap palkalaik kaḻakattiṟkē perumai cērtta perumaiyar. tam pukaḻ niṟīit tām māynta takaimaiyāḷar.
ki.pi. 19ām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyum 20 ām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyum  iṇainta kālappakuti vīḻcciyuṟṟuk kiṭanta tamiḻum tamiḻaṉum, tamiḻk kalviyum eḻucci peṟṟa kālam. akkālak kaṭṭattil tōṉṟiya ip perumakaṉār veṟum tamiḻ kaṟpikkum āciriyarāka maṭṭum nillātu tamiḻ, tamiḻar, tamiḻnāṭṭu varalāṟṟai mīṭṭeṭukkum perum paṇiyil tammait talaippaṭutti veṟṟi vākai cūṭiyavar. pāvēntar coṉṉatu pōla avar oru,
centamiḻp pērāciriyar, 
varalāṟṟu āyvāḷar,
pulavar
muntu pērilakkiyattu muḻaṅkukaṭal
oḻukkattiṉ eṭuttukkāṭṭu
pulavar kuḻu maṇi viḷakku... eṉap palvēṟu ciṟappuk
kuriyavar.
ivar ilakkiya ilakkaṇa urai kūṟuvatōṭu niṉṟuviṭa villai. ōr iṉa makkaḷiṉ vāḻkkai nilaippāṭṭiṟkum, vaḷarccikkum am makkaḷiṉ varalāṟē uyirccāram; ātalāl ammakkaḷ taṅkaḷ varalāṟṟai aṟinta teḷital iṉṟiyamaiyātatu; at teḷivē avarkaḷai muṉṉēṟṟap pātaikku iṭṭuccellum eṉpatil āḻnta nampikkai uṭaiyavar. tamiḻnāṭṭiṉ paḻaiya varalāṟṟai eḻutuvataṟkut takka cāṉṟukaḷ (cātaṉaṅkaḷ) illai eṉavum ataṉāltāṉ varalāṟṟu (carittira) nūlkaḷ mikutiyāka eḻutappeṟa villai eṉavum cilar kuṟaikūṟukiṉṟaṉar. avar aṅṅaṉam kūṟutaṟkuk kāraṇam uṇmaiyāṉa tāynāṭṭup paṟṟum ūkkamum uḻaippum illāmaiyēyām. oru nāṭṭiṉar tam paḻaiya varalāṟukaḷai ivvāṟu puṟakkaṇittu viṭṭāl aṉṉōr tam paṇṭaiya perumaiyai iḻantavarākak karutappaṭuvar" eṉak kūṟiyatōṭamaiyātu tāmē varalāṟṟuc cāṉṟukaḷait tēṭit tokuttup piṟkālaccōḻar varalāṟṟaiyum, pāṇṭiyar varalāṟṟaiyum mikac ciṟappāka veḷikkoṇarntār.
akkālak kaṭṭattil tamiḻaka varalāṟṟai eḻutap pukunta cilar varalāṟṟai āṅkilattilēyē eḻutiṉar. avai āṅkila moḻi kaṟṟuvalla oru cillōrkkē payaṉpaṭuvataṉṟi tamiḻ makkaṭkup payaṉpaṭātu eṉpatai tamatu vāṇāḷil kaṇkūṭākak kaṇṭavar. varalāṟṟai nām aṟintu koḷḷumāṟu nam moḻiyil ettaṉai varalāṟṟu nūlkaḷ eḻutap peṟṟuḷḷaṉa eṉṟu pārppōmāṉāl avai viralviṭṭeṇṇak kūṭiya nilaiyiltāṉ irukkiṉṟaṉa. eṉiṉum nam muṉṉōr varalāṟukaḷaiyum nam tāy moḻiyil paṭittaṟintuk koḷvataik kāṭṭilum namakku makiḻcciyum ūkkamum aḷikkat takkatu vēṟoṉṟumillai. āṉāl, ārāycci muṟaiyil eḻutappeṟṟa attakaiya nūlkaḷ nam tamiḻmoḻiyil mikutiyāka veḷivaravillai" eṉak kūṟiyatōṭu nillātu nalla tamiḻmoḻiyil ārāycci muṟaikaḷōṭu varalāṟṟu nūlkaḷait  tāmē eḻuti vaḻikāṭṭiyavar. āṉāl av vaḻiyaip piṉpaṟṟic ciṟanta varalāṟṟu nūlkaḷai eḻutātu apperumaiyai avarukkē cēraṭṭum eṉa nam tamiḻ, varalāṟṟu āyvāḷarkaḷ ellōrum viṭṭuk koṭuttu viṭṭaṉar pōlum?
ilakkiya varalāṟukaḷai eḻutiya avar ilakkiyaṅkaḷiṉ kālamum, avaṟṟai eḻutiya āciriyarkaḷiṉ kālamum teriyāviṭil avvilakkiyaṅkaḷiṉ poruḷum cariyāka uṇarappaṭātu. varalāṟṟu uṇmai kaṇmuṉ illāviṭṭāl ārāycci uṇmai kāṇa muṭiyātu eṉpatai naṉkuṇarntavar eṉavē ilakkaṇa ilakkiyaṅ kaḷiṉ kālamum avaṟṟiṉ āciriyar kālamum namatu varalāṟṟai, vāḻviyalai ārāya iṉṟiyamaiyātatākiṟatu. itaṉai uḷaṅ koṇṭa pērāciriyar avarkaḷatu kālaṅkaḷai ilakkiyat tuṇai yōṭu akkālattu veḷippaṭuttappaṭṭa kalveṭṭukaḷaiyum tuṇai koṇṭu āyntu veḷippaṭuttiyuḷḷār. ittakaiya ārāycciyaip paravalākac ceytār ivarpōlum pērāciriyar ariyar.
ilakkiyaṅkaḷilum kalveṭṭukaḷilum kāṇappaṭukiṉṟa pala ūrkaḷiṉ iruppiṭaṅkaḷaiyum avaṟṟiṉ peyarpporuḷaiyum āyntu veḷippaṭuttiyuḷḷār. innāṭṭukkum makkaḷukkum tēvai yāṉa paḻaiya varalāṟukaḷaip paṟṟiya cāṉṟukaḷ kiṭaikka kiṭaikka avaṟṟai nāṭṭu makkaḷukkut terivippatait taṉ kaṭamaiyākak koṇṭiruntār. teḷivāṉa varalāṟu kiṭaikkātaṉavaṟṟukkum vakaiyāṉa cāṉṟu kiṭaikkuṅkāl eḻuta maṉaṅkoṇṭirun tatait tūṅkāṉaimāṭattaip paṟṟiya piṟa ceytikaḷum karakkōyil maṇikkōyil ivaṟṟiṉ varalāṟum piṉṉar eḻutappaṭum eṉpaṉa pōla varum varikaḷāl aṟiyalām.
ivar tam kālattil kiṭaitta aṉaittuvakaic cāṉṟukaḷaiyum uḷvāṅkik koṇṭu eḻutiya varalāṟṟuk kaṭṭuraikaḷ centamiḻ, centamiḻc celvi tamiḻppoḻil pōṉṟa akkālac ciṟanta tamiḻ āyvitaḻkaḷil veḷivantaṉa. aṉṟaiya tamiḻ makkaḷum avaṟṟaip paṭittup payaṉpaṭuttiṉar. avaṟṟaip payaṉpaṭuttik kalvik kaḻakap pāṭanūlkaḷil ēṟṟi tamiḻulakam aṟiyac ceytaṉar. avvaḻakkam iṉṟu muṟṟilum kaiviṭappaṭṭatāl paṇṭārattār kālattiṟkup piṉ veḷivanta āyirakkaṇakkāṉak kalveṭṭukaḷaiyum avaṟṟiṉ vaḻi namatu nāṭu moḻi iṉam paṟṟiya kiṭaittaṟkariya ceytikaḷaiyum kaṟṟu makkaḷukkum māṇavarkaḷukkum eṭuttuc celvār evarum iṉmaiyāl nammai nām aṟiyāmal aṟiyāpputaikuḻiyil āḻap putaintu koṇṭuḷḷōm. paṇṭārattār akkālattil veḷivanta, vantu koṇṭirunta kalveṭṭukaḷaik kaṟṟuṇarntu ilakkiyattōṭu oppiṭṭu āyntu tamiḻulakukku aḷitta aḷavukku akkāla, ikkālak kalveṭṭāyvāḷarkaḷ āyntaḷittiruppārkaḷā eṉpatu aiyamē. avarkaḷum paṇṭārattār āynta aḷavukkēṉum namatu ilakkiyaṅ kaḷaiyum kalveṭṭukaḷaiyum kaṇṭuṇarntu namatu kalai paṇpāṭṭu varalāṟukaḷai āyntaḷittiruppārēl namatu nāṭum moḻiyum iṉamum naṉṉilai eytiyirukkum eṉpatil aiyamillai.
 paṇṭārattāratu ārāycciyaip pōṟṟum atē vēḷaiyil akattiyar pōṉṟa tolkatai māntaraiyum ārāyntu uṇmai
pōla veḷippaṭuttiyuḷḷa avaratu āyvup pōkku nammāl 
ēṟṟuk koḷḷatakkatākat tōṉṟavillai. akattiyar, veḷḷaiyar kālattil kiṟittava matam parappa vanta vīramāmuṉivarāṉa pecukkip pātiriyār pōla vaitīka matam parappa vanta oru vaitīkar.  vaṭanāṭu tāḻntatu, teṉṉāṭu uyarntatu eṉṟa kaṭṭuk kataikaḷ vaṭakkil camaṇa pavutta celvākkāl vaitīkam tāḻntataiyum teṟkil ataṟku vāḻvu kiṭaittu uyarntataiyum kāṭṭuvatākum. akattiyar paṟṟik kūṟappaṭṭaṉa yāvum vaitīkattiṟku vāḻvaḷippataṟkāka kaṭṭiviṭap paṭṭa kataikaḷēyaṉṟi vēṟaṉṟu eṉpatait  teḷḷitiṉ āyvār uṇarvar. atē pōṉṟu avaratu āyvu muṭivukaḷil ciṟcila iṉṟu māṟṟaṅkaḷukku  āḷākkappaṭa vēṇṭiyaṉavāka uḷḷaṉa. varalāṟṟil ittakaiya tiruttaṅkaḷ varavēṟkappaṭa vēṇṭiyavaiyē. aṉṟaiya avaratu āyvil ēṟpaṭṭuḷḷa kuṟaikaḷ apperiyāratu piḻaiyaṉṟu. aṉṟu avarukkuk kiṭaitta cāṉṟukaḷiṉ aṭippaṭaiyil cariyāṉavaiyē. iṉṟu kiṭaikkum cāṉṟukaḷiṉ vaḻi avai tiruttam peṟa vēṇṭiyaṉavāka uḷḷaṉa. 
paṇṭārattār palvēṟu itaḻkaḷil eḻuti veḷivantavaṟṟil cilavaṟṟait tokuttuc caṟṟēṟak kuṟaiya 47 āṇṭukaḷukku muṉṉar avaratu makaṉārāl 1) ilakkiya ārāycciyum kalveṭṭukkaḷum, 
2)kalveṭṭukaḷāl aṟiyappeṟum uṇmaikaḷ eṉa irunūlkaḷāka veḷiyiṭappaṭṭaṉa.  ivaṟṟait tamiḻ makkaḷ paṭittup payaṉuṟa vēṇṭum eṉpataṟkāka mīṇṭum avai tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai vāyilāka avaratu ellāp paṭaippukaḷōṭum cērttu orucēra veḷiyiṭappaṭukiṉṟaṉa.. ivaṟṟaip paṭittuṇarntu tamiḻ makkaḷ nam arumai perumaikaḷai aṟintu uyara vaḻi kāṇavēṇṭum. aṟiñar perumakkaḷ, paṇṭārattār kālattil veḷivarātu iṉṟuvarai veḷivantuḷḷaṉavum, veḷivantu koṇṭuḷḷaṉavumāṉa pallāyirak kaṇakkāṉa kalveṭṭukkaḷaik kaṟṟuṇarntu aṉṟu pōtiya cāṉṟu  kiṭaikkāmaiyāl iṉṟu kuṟaipāṭākak kāṇappaṭum avaratu varalāṟṟu muṭivukaḷiṉ kuṟaikaḷaik kaḷaintu putukka vēṇṭuvatum putiya āyvukaḷai mēṟkoṇṭu nam nāṭṭiṉ kalai paṇpāṭṭu vāḻviyal varalāṟukaḷai veḷikkoṇarntu tamiḻar vāḻvum vaḷamum ulakaṟiyac ceytu nām uyarvatum namatu iṉṟaiya talaiyāya kaṭaṉākum. appaṇiyait tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷaiyum ataṉpāl paṟṟuk koṇṭōrum ceytu muṭippar. ceytu muṭittal vēṇṭum.


patippurai
kō. iḷavaḻakaṉ
niṟuvaṉar
tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai
ti.vai.catācivap paṇṭārattār, tañcai māvaṭṭam,kumpakōṇam vaṭṭam, tiruppuṟampayam eṉum ciṟṟūril 15.8.1892l piṟantār. ivar 68 āṇṭukaḷ vāḻntu 02.01.1960l maṟaintār. paṇṭāram eṉṉum collukkuk karuvūlam eṉpatu poruḷ. pulamaiyiṉ karuvūlamākat tikaḻnta immutuperum tamiḻācāṉ ilakkiyattaiyum varalāṟṟaiyum irukaṇkaḷeṉak koṇṭum, kalveṭṭu ārāycciyai uyirākak koṇṭum, aruntamiḻ nūlkaḷaic centamiḻ ulakattiṟku vaḻaṅkiyavar. ivar eḻutiya nūlkaḷaiyum, kaṭṭuraikaḷaiyum orucērat  tokuttu 10 tokutikaḷāka tamiḻ kūṟum ulakiṟku vairamālaiyākak koṭukka muṉvantuḷḷōm. 
caṅkat tamiḻ nūlkaḷiṉ ellaikaḷaiyum , ataṉ āḻa akalaṅ kaḷaiyum kaṇṭa peruntamiḻaṟiñar piṉṉattūr nārāyaṇacāmi aiyariṭam tamiḻppālaik kuṭittavar; tamiḻavēḷ umāmakēcuvaraṉārāl vaḷartteṭukkappaṭṭavar; paṇṭitamaṇi katirēcaṉ ceṭṭiyār talaimaiyil tamiḻppaṇi āṟṟiyavar; nāvalar na.mu.vēṅkaṭacāmi nāṭṭār ayyā avarkaḷāl aṭaiyāḷam kāṭṭappaṭṭavar. 
tiruppuṟampayam  varalāṟṟuc ciṟappu mikka  ciṟṟūr; tiruñāṉa cammantar, tirunāvukkaracar, cuntarar, māṇikkavācakar ākiya camayakkuravar nālvarālum,  tiruttoṇṭar purāṇam paṭaittaḷitta cēkkiḻārālum, tēvārap patikattālum pāṭappeṟṟa perumai mikka ūr; kalvi, kēḷvikaḷil ciṟanta perumakkaḷ vāḻnta ūr. nilavaḷamum, nīrvaḷamum niṟainta vaḷam mikka ūr;  cōḻap pēraracu amaivataṟku aṭittaḷamāy amainta varalāṟṟuc ciṟappu mikka ūr. 
 paṇṭārattāriṉ ārāycci nūlkaḷāṉa cōḻap peruvēntarkaḷ varalāṟu - pāṇṭiyap peruvēntarkaḷ varalāṟu - tamiḻ ilakkiya varalāṟu - ākiya nūlkaḷ eḻutappaṭṭa piṟaku annūlkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭutāṉ  varalāṟṟu nāvalāciriyarkaḷāṉa kalki - cāṇṭilyaṉ - cekaciṟpiyaṉ - vikkiramaṉ - pārttacārati - kōvi.maṇicēkaraṉ ākiyōr varalāṟṟup putiṉaṅkaḷai eḻutit tamiḻ ulakil pukaḻ peṟṟaṉar.
paṇṭārattār avarkaḷ kalveṭṭu ārāycciyum , varalāṟṟu aṟivum , ārāyccit tiṟaṉum, moḻip pulamaiyum kuṟaivaṟap peṟṟa ārāyccip pēraṟiñar. piṟkāla varalāṟṟu aṟiñarkaḷukkellām muṉṉōṭiyākat tikaḻntavar. varalāṟṟu āciriyarkaḷ palar muṉṉōr eḻutiya nūlkaḷaik koṇṭutāṉ perumpālum varalāṟu eḻutuvatu vaḻakkam. āṉāl, paṇṭārattār avarkaḷ  kalveṭṭukkaḷ uḷḷa ūrkaḷukkellām nēril ceṉṟu avvūril uḷḷa kalveṭṭukkaḷai ārāyntu muṟaippaṭi uṇmai varalāṟu eḻutiya  varalāṟṟu aṟiñar āvār. 
pulamai nuṭpamum ārāycci vallamaiyum niṟainta ic centamiḻ aṟiñar kaṇṭaṟintu kāṭṭiya kalveṭṭuc ceytikaḷellām puṉain turaikaḷ  alla. nam muṉṉōr uṇmai varalāṟu.  tamiḻarkaḷ aṟiya vēṇṭum eṉpataṟkāka,  paṇṭārattār  nūlkaḷ aṉaittaiyum oru cērat tokuttu veḷiyiṭukiṟōm. pala tuṟai nūlkaḷaiyum payiṉṟa ippēraṟiñar,  tamiḻ ilakkiya varalāṟṟu aṟiñarkaḷil mikac ciṟappiṭam peṟṟavar.ivar eḻutiya ūrp peyar āyvukaḷ iṉṟum nilaittu niṟpaṉa. ivaratu nūlkaḷ varalāṟṟu āyvāḷarkaḷukkum, ārāycci māṇavarkaḷukkum ūṟṟukkaṇṇāy amaivaṉa.  varalāṟu, kalveṭṭu  ākiya āyvukaḷil āḻntu īṭupaṭṭup pala varalāṟṟu uṇmaikaḷait teḷivu paṭuttiyavar.
paṇṭārattār nūlkaḷum, kaṭṭuraikaḷum  vaṭa coṟkaḷ  kalavāmal peritum naṭaimuṟait tamiḻil eḻutappaṭṭuḷḷaṉa. tamiḻ maṉṉarkaḷ varalāṟu - tamiḻp pulavarkaḷ varalāṟu - tamiḻaka ūrppeyar varalāṟu - tamiḻ nūlkaḷ uruvāṉa kāla varalāṟu  ākiya ivaruṭaiya ārāycci nūlkaḷ ariya paṭaippukaḷākum. tām ārāyntu kaṇṭa ceytikaḷai naṭunilai niṉṟu maṟuppiṟkum veṟuppiṟkum iṭamiṉṟi, vaḷam ceṟinta pulamait tiṟaṉāl, tamiḻukkum tamiḻarkkum perumpaṅkāṟṟiya ivariṉ paṅkaḷippu īṭuiṇaiyaṟṟatu.  teṉṉāṭṭu varalāṟutāṉ intiya varalāṟṟukku aṭippaṭai  eṉṟu mutaṉ mutalākak kural koṭuttavar catācivap paṇṭārattār avarkaḷē. 
tamiḻariṉ mēṉmaikku tam iṟutimūccu aṭaṅkum varai uḻaitta  tantai periyāriṉ koḷkaikaḷiṉ pāl peritum īṭupāṭu koṇṭu uḻaittavar ārāyccip pēraṟiñar catācivap paṇṭārattār āvār. tamiḻ - tamiḻar maṟumalarccikku uḻaitta perumakkaḷ varicaiyil vaittu vaṇaṅkattakkavar. ivar eḻutiya nūlkaḷ tamiḻar tam perumaikku aṭaiyāḷac ciṉṉaṅkaḷ.
 nāvalar nāṭṭār tamiḻ uraikaḷ veḷiyīṭṭu viḻā kaṭanta 29.12.2007il ceṉṉaiyil naṭaipeṟṟatu. ivviḻāvil tamiḻ - tamiḻar nalaṅkaruti tolainōkkup pārvaiyōṭu tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai  toṭaṅkappaṭṭatu.  toṭakkattiṉ mutal paṇiyāka  teṉṉaka ārāyccip pēraṟiñar ti.vai.catācivap paṇṭārattār avarkaḷiṉ nūlkaḷ aṉaittaiyum orucērat tokuttu mutaṉmutalāka  tamiḻmaṇ aṟakkaṭṭaḷai  vaḻi veḷiyiṭukiṉṟaṉa. ippēraṟiñariṉ nūlkaḷ tamiḻa muṉṉōriṉ cuvaṭukaḷai aṭaiyāḷam kāṭṭuvaṉa. aṟiñarkaḷukkum, āyvāḷarkaḷukkum,  tamiḻ makkaḷukkum  peritum payaṉpaṭattakka ivvaruntamiḻk karuvūlattai poṟkuviyalāka tamiḻ ulakiṟkut tantuḷḷōm.  ivar tam nūlkaḷ ulaka araṅkil tamiḻariṉ mēṉmaiyai talainimirac ceyvaṉa. 
 paṇpāṭṭut tamiḻarkku
	 nāṉ viṭukkum viṇṇappam; catācivattup
	 paṇṭārat tārkkum; oru
	 maṟaimalaikkum, maṇavaḻakar tamakkum, makkaḷ
	 koṇṭāṭum cōmacun
	 tara pāratikkum, nam koḷkai tōṉṟak,
	 kaṇṭārkka ḷikkum vakai
	 uruvakkal nāṭṭuvatu kaṭamaiyākum.
eṉum pāvēntar pāratitācaṉ varikaḷai neñcil niṟuttuṅkaḷ. ippēraṟiñar eḻutiya nūlkaḷil caivacikāmaṇikaḷ iruvar eṉṉum nūl maṭṭum eṅkaḷ kaikku kiṭaikkappeṟā nūl. ēṉaiya nūlkaḷai poruḷvāriyākap pirittu veḷiyiṭṭuyuḷḷōm. tamiḻar illan tōṟum pātukāttu vaikkattakkac centamiḻc celvattai piṟkālat talaimuṟaikku vāṅki vaittu tamiḻar taṭayaṅkaḷai kaṇpōl kākka muṉvaruvīr
      ārāyccip pēraṟiñar
ti.vai. catācivap paṇṭārattār
āyvu nūlkaḷukku matippurai aḷittu 
maṇam kamaḻac ceyta tamiḻc cāṉṟōrkaḷ
perumpulavar irā. iḷaṅkumaraṉār
kō. vicayavēṇukōpāl
pi. irāmanātaṉ
muṉaivar a.ma. cattiyamūrtti
ka.kuḻantaivēlaṉ
ākiya perumakkaḷ em aruntamiḻppaṇikku 
ākkamum ūkkamum tantu perumaippaṭuttiyuḷḷaṉar. ivarkaḷukku em naṉṟi eṉṟum uriyatu.


nūlākkattiṟkut tuṇai niṉṟōr
nūl koṭuttu utaviyōr
perumpulavar irā. iḷaṅkumaraṉār, 
muṉaivar a.ma.cattiyamūrtti

nūl uruvākkam
nūl vaṭivamaippu - mēlaṭṭai vaṭivamaippu
celvi va.malar
accukkōppu
muṉaivar ki. ceyakkumār, ca.aṉurātā,
mu.na.irāmacupramaṇiya rācā
meyppu
ka.kuḻantaivēlaṉ, cupa.irāmanātaṉ, 
pulavar mu. irācavēlu, aru.apirāmi
———
utavi
araṅka. kumarēcaṉ, vē. taṉacēkaraṉ,
  re. vicayakkumār, ila.tarumarācu,
———
etirmam (Negative)
pirācacu intiyā (Process India)
accu maṟṟum kaṭṭamaippu
srī veṅkaṭēcuvarā āpceṭ piriṇṭar
———
ivarkaḷukku em naṉṟiyum pārāṭṭum . . .

uḷḷaṭakkam
ilakkiyamum kalveṭṭukkaḷum
1. 	cuntaramurttikaḷatu kālam	3
2. 	kampar kālam	12
3. 	nampiyāṇṭār nampi kālam	16
4. 	tamiḻmuṉivar akattiyar	22
5. 	vātavūraṭikaḷ kālam	35
6. 	iḷampūraṇa aṭikaḷum maṇakkuṭavarum	41
7. 	tēvāram eṉṉum peyar vaḻakku	47
8. 	tēvārap patikaṅkaḷiṟ kuṟikkappeṟṟa 
cila kōyilkaḷiṉ peyarkkāraṇam	55
9. 	kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappeṟum 
mūṉṟu nūlkaḷ	64
10. 	tamiḻnāṭum vināyakar vaḻipāṭum	67
11. 	puṟanāṉūṟum kalveṭṭukkaḷum	76
12. 	pattuppāṭṭum kalveṭṭukkaḷum	97
13. 	patiṟṟuppattum patikaṅkaḷum	102
14. 	kūttarāṟ kuṟikkap peṟṟa cila talaivarkaḷ	110
kalveṭṭukkaḷāl aṟippeṟum uṇmaikaḷ
1. 	tamiḻk kalveṭṭukkaḷ	125
2. 	kalveṭṭukkaḷilē kāṇappaṭum cila kuḻuviṉ peyarkaḷ	131
3. 	kalveṭṭukkaḷil nāṭṭōṭu iṇaintu 
vaḻaṅkappeṟum eṇkaḷ	136
4. 	tamiḻ eḻuttukkaḷ	141
5. 	miḻalai nāṭum miḻalaik kūṟṟamum	146
6.  	paḻaiyāṟai nakar	152
7. 	nantaṉāratu ātaṉūr	159
8. 	māṟpiṭuku peruṅkiṇaṟu	161
9.	irācarācaṉ kiṇaṟu	166
10. 	kollam āṇṭu	170
11. 	tirukkaik kōṭṭi	176
12. 	tañcāvūr	180
13. 	tiruccirāppaḷḷi	187
14. 	cōḻarkaḷum irāṣṭirakūṭarkaḷum	193
15. 	tūṅkāṉai māṭam	200
16. 	col varalāṟu	207
17. 	campuvarāya maṉṉaṉ	215








ilakkiyamum  kalveṭṭukkaḷum
 


1. cuntaramurttikaḷatu kālam
caiva camaya kuravaruḷ oruvarākiya cuntaramūrttikaḷ aṟupāṉ mummai nāyaṉmārkaḷuḷ iṟutiyil vāḻntavareṉpatu avar tiruvāymalarntaruḷiya tiruttoṇṭat tokaiyāl naṉku viḷaṅkukiṉṟatu. apperiyār innilavulakil vāḻnta kālam ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ mutaṟpakuti eṉṟu tañcai, rāvpakatūr mu.ḷu. cīnivācapiḷḷai avarkaḷ tamatu  ‘tamiḻ varalāṟu’ eṉṉum nūlil kūṟiyuḷḷār. tiruvāṅkūril  kalveṭṭilākā viṟkut talaivarāyiruntu kālañ ceṉṟa  kū.ha. kōpinātarāyar avarkaḷ avvaṭikaḷatu kālam ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippakutiyākumeṉṟu ‘centamiḻ’ mūṉṟān tokutiyil varaintuḷḷār. ākavē, ivviru ārāycciyāḷarum caṟṟēṟak kuṟaiya otta koḷkaiyiṉar āvar eṉpatu veḷip paṭai.
iṉi, aṭikaḷ kālattai ārāyntu kāṇṭaṟku iṉṉōr eṭuttuk koṇṭa karuvikaḷai niralē ārāyntu avaṟṟiṉ vaṉmai meṉmaikaḷaik kāṇpōm. cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār eṉṟu vaḻaṅkum kaḻaṟiṟṟaṟivār kālattil pāṇṭi nāṭṭil aracu purintavaṉ varakuṇapāṇṭiyaṉ eṉpatum, kaḻaṟiṟṟaṟivārkkup perunaṭpiṉarākiya cuntaramūrttikaḷum appāṇṭiyaṉ kālattavarē yātal vēṇṭum eṉpatum avarkaḷ kūṟum karuvikaḷuḷ mutaṉmaiyāṉavaikaḷām. kaḻaṟiṟṟaṟivār cuntaramurttikaḷukku naṭpiṉarāka viruntu avaruṭaṉ tirukkailai ceṉṟavar eṉpatu periya purāṇattāl aṟiyak kiṭakkum uṇmaiyākaliṉ, atiṟ ciṟitum aiyamillai. āṉāl, kaḻaṟiṟṟaṟivār kālattil maturaimānakaril vāḻnta pāṇṭiya maṉṉaṉ varakuṇaṉ āvaṉ eṉṟu aṉṉōr kūṟuvatu takka valiyuṭaittaṉṟu. periyapurāṇattiṉ āciriya rākiya cēkkiḻār, cuntaramūrttikaḷum kaḻaṟiṟṟaṟivārum pāṇṭi nāṭṭil uḷḷa tirukkōyilkaḷai vaṇaṅku vataṟku maturaikkuc ceṉṟi runtapōtu pāṇṭiya aracaṉum, avaṉatu makaḷai maṇantu aṅkut taṅkiyirunta cōḻa maṉṉaṉ oruvaṉum avviru peri yāraiyum varavēṟṟut tirukkōyilukku aḻaittuppōyiṉar eṉṟu kūṟiyuḷḷār. āṉāl, annāḷil āṭci purintu vanta pāṇṭimaṉṉaṉ iṉṉavaṉ eṉṟātal, aṅkirunta cōḻaṉ iṉṉavaṉ eṉṟātal avvaṭikaḷ veḷippaṭaiyākak kūṟic ceṉṟārillai. eṉavē, pulavar perumāṉākiya cēkkiḻārukku aṉṉōr yāvar eṉṟuraittaṟkuriya karuvikaḷ appōḻtē kiṭaikkavillai eṉpatu naṉku pulappaṭukiṉṟatu.
iṉi, annāḷil pāṇṭiya nāṭṭil aracu celuttiyavaṉ varakuṇa pāṇṭiyaṉ eṉṟu terivittavar, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattiṉ āciriyarākiya parañcōti muṉivar āvar. avar kūṟuvatu:
	maṉṟalan teriyal mārpaṉ
	varakuṇaṉ ceṅkōl ōccip
poṉṟalaṅ kāvālāṉiṟ
	poliyunāḷ ēma nātaṉ
eṉṟoru viṟalyāḻp pāṇaṉ
	vaṭapulat tiruntum pōntu
veṉṟikoḷ virutiṉōṭum
	viñcaicūḻ maturai cārntāṉ.
eṉpatu.					         (tiruviḷai, viṟakuviṟṟa, 2.)
parañcōtimuṉivar cēkkiḻāraṭikaṭkup pala nūṟṟāṇṭu kaṭkup piṉṉar iruntavar, ki.pi patiṉōrām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil vāḻnta nam cēkkiḻārperumāṉ aṟintu koḷḷa muṭiyāmalirunta ceytikaḷai mika aṇmaik kālattil nilaviya parañcōti muṉivar eṅṅaṉam kūṟavallarāyiṉarō aṟiyēm. iṅṅaṉam immuṉivar kūṟum ceytikaḷ palavum, varalāṟṟuṇmaikku muraṇpaṭṭiruttalai ārāycciyāḷar palarum naṉkuṇarvar.
iṉi, tiruñāṉacampantarāl veppunōyiṉiṉṟu kāppāṟṟap paṭṭavaṉ, kūṉpāṇṭiyaṉ eṉa vaḻaṅkum cuntara pāṇṭiyaṉ āvaṉ eṉṟu parañcōti muṉivar kūṟiyuḷḷār. immuṉivarē arimarttaṉa pāṇṭiyaṉiṭattil tiruvātavūrar amaiccarā yiruntaṉar eṉṟu uṇarttiyuḷḷār. cuntara pāṇṭiyaṟkup pattut talai muṟaikaṭku muntiyavaṉ arimarttaṉa pāṇṭiyaṉ eṉpatu attiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattāl aṟiyak kiṭak kiṉṟatu. ivvarimarttaṉa pāṇṭiyaṟku nāṟpattu mūṉṟu talaimuṟaikaṭku muṉṉar vāḻntavaṉ varakuṇa pāṇṭiyaṉ eṉṟum, kaḻaṟiṟṟaṟivārum avaratu naṇparākiya cuntaramūrtti kaḷum ivvarakuṇaṉ kālattiṉarāvar eṉṟum appurāṇam kūṟukiṉṟatu. ākavē, tiruñāṉacampantar kālattiṉaṉākiya cuntara pāṇṭiyaṟku aimpattu mūṉṟu talaimuṟaikaṭku muṉṉar vāḻntavaṉ varakuṇapāṇṭiyaṉ eṉṟum, kaḻaṟiṟṟaṟivārum avaratu naṇparākiya cuntaramūrttikaḷum ivvarakuṇaṉ kālattiṉarāvar eṉṟum appurāṇam kūṟukiṉṟatu. ākavē, tiruñāṉacampantar kālattiṉaṉākiya cuntara pāṇṭiyaṟku aimpattu mūṉṟu talaimuṟaikaṭku muṉṉar vāḻntavaṉ cuntara
mūrttikaḷ kālattiṉaṉākac collappaṭum varakuṇa pāṇṭiyaṉ eṉpatu, tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇamuṭaiyāratu muṭipākum. talaimuṟai oṉṟiṟku muppatu āṇṭukaḷākak koṇṭu kālattaik kaṇakkiṭuvatutāṉ porutta muṭaittu eṉṟu varalāṟṟu nūl vallār kūṟukiṉṟaṉar. eṉavē, cuntaramūrttikaḷ tiruñāṉa campantarukku 1590 āṇṭukaṭku muṉṉar innilavulakil vāḻntavar eṉpatu tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattāl aṟiyak kiṭakkum ceytiyākum. tiruñāṉacampantar tirukkōlakkāviṟ poṟṟāḷam peṟṟataiyum1, tiruvīḻi miḻalaiyil paṭikkāka peṟṟataiyum1 cuntara mūrttikaḷ tām pāṭiyuḷḷa tēvārap patikaṅkaḷil kuṟittiruttalōṭu tiruttoṇṭat tokaiyil avvaṭikaṭku vaṇakkamuṅ kūṟiyuḷḷaṉar. eṉavē cuntara mūrttikaḷ, tiruñāṉa campantarukkup pala āṇṭukaṭkup piṉṉar vāḻntavarātal vēṇṭumeṉpatu, akaccāṉṟu koṇṭu naṉku tuṇiyappaṭum. ittuṇaic ciṟanta ātāraṅkaṭku muraṇākat tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇa muṭaiyār kūṟuvatu ciṟitum uṇmai yuṭaittaṉṟu. ākavē, cuntara mūrttikaḷ varakuṇa pāṇṭiyaṉ kālattiṉar allar eṉpatu veḷiyātal kāṇka. aṉṟiyum tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇam centamiḻ vaḷañ ceṟinta ciṟanta nūlātaliṉ tamiḻ moḻip payiṟcikkup payaṉpaṭumēyaṉṟi, varalāṟṟu ārāyccikkuc ciṟitum payaṉ paṭā teṉṟuṇarka. ivvuṇmaiyait ‘tamiḻ varalāṟ’ṟiṉ āciriyarum naṉkuṇarn turaittiruppatu peritum pārāṭṭaṟ pālatākum.
iṉi, cuntaramūrttikaḷ pāṭiyuḷḷa-
	karumaiyān tarumaṉār tamarnammai
	kaṭṭiyakaṭ ṭaṟuppip pāṉai
yarumaiyān taṉṉulakan taruvāṉai
	maṇṇulakaṅ kāval pūṇṭa
urimaiyār pallavarkkut tiṟaikoṭā
	maṉṉavarai maṟukkañ ceyyum
perumaiyāṟ puliyūrcciṟ ṟampalattem
	perumāṉaip peṟṟā maṉṟē.
eṉṉum tiruppāṭṭāl aṭikaḷ kālattil pallavaratu āṭci taḷarcciyuṟat toṭaṅkiṟṟeṉṟum, ataṉāl aṉṉōrkkuk kuṟunila maṉṉarkaḷ tiṟai celutta maṟuttaṉar eṉṟum, pallavarkaḷuḷ nantivarmaṉ (780-830) āṭcikkālattil tāṉ ittakaiya nikaḻccikaḷ nikaḻntiruttal vēṇṭum eṉṟum, ākavē aṭikaḷ nantivarmaṉatu āṭciyiṉ iṟutik kālamākiya ki.pi. 825-l vāḻntavarātal vēṇṭumeṉṟum aṉṉōr kūṟukiṉṟaṉar.
aṭikaḷ tamkālattup pallava maṉṉaṉ pōr valimai yaṟṟavaṉ eṉṟātal avaṉukkuk kuṟunila maṉṉarkaḷ tiṟai koṭukka maṟuttaṉar eṉṟātal ap pāṭalil kūṟiṉārillai; āṉāl tam kālattup pallava aracaṉaic cārntōrkkut tirucciṟṟampalattem perumāṉ aruḷ puripavarākavum, ava ṉōṭu muraṇip pakaiñarāyiṉārkku aruḷ puriyātu taṇṭaṉai vitippavarākavum iruntuḷḷamaiyai naṉku viḷakki am maṉṉaṉatu oppuyarvaṟṟa civapaktiyiṉ māṭciyait terivit tuḷḷār. ākavē aṭikaḷatu tiruppāṭalukku aṉṉōr koṇṭa poruḷ ciṟitum poruntāmaiyiṉ apperiyār nantivarmap pallavaṉ kālattiṉar allar eṉpatu teḷivātal kāṇka.
iṉi, cuntaramūrttikaḷ vāḻnta kālam yāteṉa ārāyalām. aṭikaḷ tām tiruvāymalarntaruḷiya tiruttoṇṭat tokaiyil, ‘kaṭal cūḻnta ulakelām kākkiṉṟa perumāṉ kāṭavar kōṉ kaḻaṟciṅkaṉaṭiyārk kumaṭiyēṉ’ eṉṟu kūṟiyirukkiṉṟaṉar; ivvaṭiyil vantuḷḷa ‘kākkiṉṟa’ eṉṉum nikaḻkālap peyareccam, kāṭavarkōṉākiya kaḻaṟciṅkaṉ aṭikaḷ kālattu maṉṉaṉ eṉpatai iṉitu uṇarttukiṉṟatu. kāṭavar eṉpatu pallavarkaḷukkuriya peyarkaḷuḷ oṉṟākum. ākavē, ikkaḻaṟciṅkaṉ pallava aracaṉāyiruttal vēṇṭum. aṉṟiyum ivvēntaṉ aṟupattu mūṉṟu aṭiyārkaḷuḷ vaittuc cuntara mūrttikaḷāl pōṟṟap paṭṭiruttaliṉ ciṟanta civapaktaṉākavum iruttal vēṇṭum. iṉi, nam tamiḻakattil aracāṇṭa pallava maṉṉarkaḷuḷ kaḻaṟciṅkaṉ eṉṟa peyaruṭaiyavaṉ oruvaṉumillai. āṉāl naraciṅkavarmaṉ, irācaciṅkavarmaṉ eṉṟa pallava vēntarkaḷ iruntuḷḷaṉar. avarkaḷuḷ mutal naraciṅka varmaṉ tiruñāṉacampantar kālattiṉa ṉātaliṉ cuntaramūrttikaḷ avvaracaṉ kālattiṉarallar eṉpatu tiṇṇam. ākavē, aṭikaḷ irācaciṅkaṉ kālattiṉa rātal vēṇṭum. ivvēntaṉai iraṇṭām naraciṅkavarmaṉ eṉṟum, mutal irācaciṅkavarmaṉ eṉṟum varalāṟṟu ārāycciyāḷar kūṟuvar. ivaṉē kāñciyiluḷḷa kailāya nātar kōyilai eṭuppittavaṉ. iḵtu akkālattil irācacimma pallavēccuram eṉṉum peyaruṭaiyatāyiruntatu. ikkōyilil ivaṉatu kalveṭ ṭoṉṟu vaṭamoḻiyil varaiyap paṭṭuḷḷatu. aḵtu ivvēntaṉaic ‘civacūṭāmaṇi’ eṉṟu pukaḻkiṉṟatu. (ḷuṭiravā aiṉēyain aiḷēucaiyīvaiṭiḷē ēṭiṭaraana ai cūṭi. 24). iṅṅaṉamē makāpalipuram eṉa vaḻaṅkum māmallapurattil ivaṉeṭuppitta irācacimma pallavēccuram eṉṟa tiruk kōyililuḷḷa kalveṭṭum paṉaimalaik kōyililuḷḷa kalveṭṭum ivaṉaic ‘civacūṭāmaṇi’ eṉṟu pukaḻtal īṇṭu aṟiyat takkatu. kācākkuṭic ceppēṭukaḷ paramēccuraṉē irācaciṅkap pallavaṉāka avatarit tuḷḷāreṉṟu ciṟappittuk kūṟukiṉṟaṉa (ḷu.ai.ai.ēṭiṭaraana aiai cūṭi. 73). utayēntirañ ceppēṭukaḷ ivaṉaip ‘paramamākēccura’ṉeṉṟu pukaḻnturaikkiṉṟaṉa  (ḷu.ai.ai.ēṭiṭaraana aiai cūṭi. 74). vēlūrp pāḷaiyam ceppēṭukaḷ ivaṉ civaperumāṉukkuk kāñci mānakaril kailāyattai yotta tirukkōyiloṉṟai eṭuppitta perumaiyuṭaiyavaṉ eṉṟuṇarttukiṉṟaṉa (ḷu.ai.ai.eṭiṭaraana aiai cūṭi. 98). ik kailāyanātar tiruk kōyilil naraciṅkavarmaṉukku annāḷil vaḻaṅkiya iru nūṟṟaimpatu paṭṭaṅkaḷ poṟikkap paṭṭiruttalai iṉṟum kāṇalām. avaṟṟuḷ, ‘caṅkarapaktaṉ,’ ‘īcuvara paktaṉ’, ākiya paṭṭaṅkaḷ ivvēntaṉ ciṟanta civapaktiyuṭaiyavaṉāyt tikaḻntaṉaṉ eṉpatai naṉku viḷakkukiṉṟaṉa (ḷu.ai.ai.ēṭiṭaraana ai cūṭi. 25 ēnacaḷana 55).
pallavar carittiram eḻutiya aṟiñarākiya tuprē turai makaṉār ivvaracaṉaip paṟṟik kūṟuvatu: “neṭuṅ kālam kuṭikaḷai evvakai iṉṉalkaḷumiṉṟik kāttu vanta pallava aracaṉ ivaṉ oruvaṉēyāvaṉ. ivaṉ taṉ āṭcikkālattil kāñciyil kailāyanātar kōyilaiyum, māmallapurattil kaṭaṟkaraik kōyilaiyum viḻuppuran tālukāviluḷḷa paṉai malaiyil oru kōyilaiyum eṭuppittuc civaṉaṭiyārkaḷaip pōṟṟi aṉṉōrkkup pala nalaṅkaḷ purintaṉaṉēyaṉṟi vēṟu oṉṟum ceytatākat teriyavillai” eṉpatu. itaṉālum ivaṉ ciṟanta civapattaṉ eṉpatu iṉitu pulappaṭutal kāṇka.
ivvēntaṉ taṉ maṉaiviyōṭu tiruvārūrukkuc ceṉṟu puṟṟiṭaṅ koṇṭa mukkaṭ perumāṉai vaṇaṅkit tirukkōyilil valam varuṅkāl ivaṉatu maṉaiyāḷ pūkkaḷ toṭukkappaṭum iṭattiṟkuc ceṉṟu oru malarai eṭuttu mōntu pārkka, aṅkirunta civaṉaṭiyārākiya ceruttuṇaiyā reṉpār ataṉaip poṟātu avaḷatu mūkkai vāḷkoṇṭu aṟuttalum, piṉṉar aṅku vanta aracaṉ taṉ maṉaivi ceyta kuṟṟam mikapperitu eṉṟu avvaṭiyāriṭam kūṟiyatōṭu avaḷ ammalarai eṭuttamaikkuk kāraṇamāyirunta kaiyiṉaiyum veṭṭi vīḻttiṉāṉ eṉṟu periyapurāṇam kūṟukiṉṟatu. ivvaralāṟṟāl ivaṉatu civapakti ettakaiya ciṟappuṭaiya teṉpatu oruvāṟu naṉku pulappaṭum. ivaṉ kāñciyil kailāyanātar kōyil eṭuppitta nāḷiltāṉ tiruniṉṟavūril vāḻnta pūcalār nāyaṉār civaperumāṉukku maṉak kōyil kaṭṭiṉāreṉpatu ārāycciyāḷaratu koḷkaiyākum. civaperumāṉ tām pūcalāratu maṉak kōyilukku mutalil eḻuntaruḷa vēṇṭiyiruntamaiyiṉ, aracaṉ eṭuppitta kaṟkōyilukkuk kaṭavuṇmaṅkalañ ceyyak kuṟippiṭṭirunta nāḷai māṟṟi ataṉai vēṟoru nāḷil ceyyumāṟu avaṉ kaṉavil kūṟiyaruḷiṉāreṉpatum piṟavum periyapurāṇattil kāṇappaṭuñ ceytikaḷām. ākavē, ivvēntaṉ eṭuppum iṇaiyumaṟṟa cīriya civapattaṉāy annāḷil nilaviṉāṉeṉpatu tiṇṇam. ittuṇaic ciṟanta civapaktiyuṭaiya pallavavēntaṉ vēṟu oruvaṉum ilaṉātaliṉ, cuntaramūrttikaḷ tiruttoṇṭat tokaiyiṟ kūṟiyuḷḷa “kāṭavarkōṉ kaḻaṟciṅkaṉ” ivaṉē yātal vēṇṭum. iṉi, aṭikaḷ ivaṉai irācaciṅkaṉ eṉṟātal naraciṅkaṉ eṉṟātal vaḻaṅkāmal kaḻaṟciṅkaṉ eṉa vaḻaṅkiyuḷḷārēyeṉiṉ, ciṅkaṉ eṉpatu avviru peyar kaṭkum potuvāyiruttaliṉ aracarkkuriya perumaiyaiyum vīrattaiyum uṇarttuṅ kaḻal eṉṉum moḻiyai ataṟku muṉpeytu kaḻaṟciṅkaṉ eṉṟu ciṟappittuk kūṟip pārāṭṭi yuḷḷāreṉṟu uṇarka.
iṉi, aṭikaḷ kālattup pēraracaṉ naraciṅkavarmaṉē eṉpatu vēṟoru ciṟanta cāṉṟu koṇṭum uṟutiyeytukiṉṟatu. aṭikaḷai iḷamaiyil vaḷarttavaṉ tirunāvalūril vāḻnta naraciṅka muṉaiyaraiyaṉ eṉṟa ciṟṟaracaṉ eṉpatu periya purāṇattāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. muṟkālattil pēraracarkaḷ tamakkut tiṟai celuttum ciṟṟaracarkaḷukkum, amaiccar kaḷukkum, paṭait talaivarkaḷukkum paṭṭaṅkaḷ vaḻaṅkuṅkāl tam peyar kaḷōṭu iṇaikkappeṟṟa paṭṭaṅkaḷaiyē koṭuppatu peru vaḻakkāyuḷḷatu. ivvuṇmai kalveṭṭukkaḷai ārāyntu pārttāl iṉitu pulappaṭum. utāraṇamāka, irācarāca mūvēnta vēḷāṉ, uttama cōḻappallavarāyaṉ, muṭikoṇṭa cōḻamūvēnta vēḷāṉ, cayaṅkoṇṭa cōḻa viḻupparaiyaṉ eṉṉum paṭṭaṅkaḷ neṭumuṭi vēntarkaḷuṭaiya peyarkaḷōṭu iṇaikkap paṭṭiruttal kāṇka. muṉaiyaraiyaṉ eṉṟa paṭṭattiṟku muṉ pēraracaṉatu naraciṅkaṉ eṉṉum peyar iṇaikkappaṭṭu naraciṅka muṉaiyaraiyaṉ eṉṟu cuntaramūrttikaḷatu vaḷarpput tantaiyākiya kuṟunila maṉṉaṉ, vaḻaṅkap paṭṭuḷḷāṉ. ākavē, cuntara mūrttikaḷai vaḷartta naraciṅka muṉaiyaraiyaṉ eṉpāṉ pallava aracaṉākiya iraṇṭām naraciṅkavarmaṉukkut tiṟai celuttiya oru ciṟṟaraca ṉātaliṉ ivvaṭikaḷ ippallava aracaṉ kālattiṉa reṉpatu uṟutiyātal uṇarka.
iṉi, ivvēntaṉ pēraracaṉeṉpatu, ‘kaṭal cūḻnta ulakelām kākkiṉṟa perumāṉ - kaḻaṟciṅka ṉaṭiyārkku maṭiyēṉ’ eṉṉum aṭikaḷatu tiruvākkiṉāl naṉku tuṇiyap paṭum. itaṟkēṟpac cēkkiḻārum ivaṉaik ‘kōkkaḻaṟciṅkar’ eṉṟu kūṟukiṉṟār. ‘kō’ eṉṉum ōreḻuttorumoḻi pēraracaṉaiyē uṇarttumeṉpatu ‘kōkkaṇṭu maṉṉar kuraikaṭaṟpukkilar’ eṉṟa aṭiyālum ‘kōirācakēcari varmaṉ,’ ‘kōpparakēcarivarmaṉ’, ‘kōccaṭaiyavarmaṉ’, ‘kōmāṟavarmaṉ’, eṉṉum kalveṭṭut toṭar moḻi kaḷālum peṟappaṭukiṉṟatu. ākavē, nam iraṇṭām naraciṅkavarmaṉ pēraracaṉātal kāṇka. umāpati civācāriyār itaṉai nōkkātu ivvēntaṉaik kuṟunila maṉṉarkaḷuṭ cērttiruppatu poruntā teṉka. 
iṉi, iraṇṭām naraciṅkavarmaṉatu āṭcik kālam ki.pi. 690-kkum 710-kkum iṭaippaṭṭatātaliṉ cuntara mūrtkiḷum akkālattil vāḻntavarātal vēṇṭum. eṉavē, nam cuntara mūrttikaḷ ki.pi ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum, eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilum nam tamiḻakattil vāḻn taruḷiya periyāreṉpatu veḷiyātal kāṇka. ivvaṭikaḷ kālattiṉarkaḷāṉa cōmācimāṟar, viṟaṉmiṇṭar, māṉak kañcāṟar, ēyarkōṉ kalikkāmar, perumiḻalaikkuṟumpar, kōṭpuliyār, pūcalār, ceruttuṇaiyār eṉṉuñ civaṉaṭiyārkaḷ vāḻnta kālamum ituvēyākum.



2. kampar kālam
irāmāyaṇap piratikaḷil oru taṉippāṭal kāṇappaṭu kiṟatu.
	eṇṇiya cakāttam eṇṇūṟṟu
	ēḻiṉmēl caṭaiyaṉ vāḻvu
naṇṇiya veṇṇey nallūr
	taṉṉilē kampa nāṭaṉ
paṇṇiya irāma kātai
	paṅkuṉi atta nāḷil
kaṇṇiya araṅkar muṉṉē
	kaviyaraṅ kēṟṟi ṉāṉē.
eṉpatākum. ittakaiya pāṭalai vaiṇavarkaḷ taṉiyaṉ eṉṟu vaḻaṅkuvar. ippāṭṭil cakam 807 ām āṇṭil irāmāyaṇam kamparāl araṅkēṟṟap peṟṟatu eṉṟa ceyti kūṟappaṭṭuḷḷatu. eṉavē ki.pi. 885-l ivvaraṅkēṟṟam naṭaipeṟṟatātal vēṇṭum. ik kālattai ēṟṟuk koḷvataṟku ippāṭalait takka ātāramākak koḷḷa muṭiyavillai. kamparaik kuṟikku miṭattu ippāṭal “kampanāṭaṉ” eṉṟu kūṟukiṉṟatu. ivarai irāmāyaṇat taṉiyaṉkaḷil oṉṟu kampanāṭuṭaiya vaḷḷal” eṉṟum aracakēcariyār tam irakuvamicattiṉ pāyirattil ‘kampanāṭaṉ’ eṉṟum kūṟiyiruppaṉa vellām piṟkālat teḻunta vaḻakkēyām. kampanāṭu eṉṟa peyaruṭaṉ muṟkālattil oru nāṭu iruntatu eṉpataṟkuk kalveṭṭuk kaḷilātal ceppēṭukaḷilātal ciṟitum ātāra miṉmai aṟiyattakkatu. eṉavē ippāṭal paḻaimai vāyntatum aṉṟu; uṇmaic ceytiyaik kūṟuvatum aṉṟu.
kamparatu irāmayaṇattil cīvakacintāmaṇiyiliruntu eṭuttāḷappaṭṭa karuttukkaḷum, cūḷāmaṇi viruttamuṟaikaḷum, ōcai nayaṅkaḷum amaintiruppataik kāṇalām. ākavē, ivviru kāppiyaṅkaḷukkum piṟpaṭṭa kālattavar kampar eṉpatu tēṟṟam. ivviru nūlkaḷum ki.pi oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilātal, pattām nūṟṟāṇṭiṉ mutaṟpakutiyilātal, iyaṟṟap paṭṭiruttal vēṇṭum eṉpatu aṟiñarkaḷatu muṭipākum. ‘eṇṇiya cakāttam eṇṇūṟṟēḻu’ eṉṉum pāṭalai ēṟṟuk koṇṭāl, kampar cintāmaṇikkum cūḷāmaṇikkum muṟpaṭṭa kālattavar āvar. iḵtu uṇmaikku muraṇpaṭṭa muṭivu eṉpatu yāvarum aṟintatē. ākavē, ip pāṭaliṉ tuṇai koṇṭu kampar kālattaik kāṇa muyaluvatu evvāṟṟāṉum ēṟpuṭaittaṉṟu.
iṉi, irāmāyaṇattiṟ kāṇappaṭum akaccāṉṟukaḷiṉ tuṇaikoṇṭu ivar kālattai ārāyntu tuṇivatu porutta
muṭaiyatēyām. maruttumalaippaṭalattiṟ kāṇappaṭum.
 ‘vaṉṉināṭ ṭiyapoṉ mauṉi
	vāṉavaṉ malariṉmē lōṉ
kaṉṉināḷ tiruvaic cērnta
	kaṇṇaṉum āḷuṅ kāṇic
ceṉṉināḷ teriyal vīraṉ
	tiyākamā vinōtaṉ teyvap
poṉṉināṭ ṭuvamai vaippap
	pulaṉkoḷa nōkkip pōṉāṉ.’
eṉṉum pāṭalil ‘tiyākavinōtaṉ’ eṉṟa ciṟappup peyarāl ōr aracaṉ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉaṉ. ivvēntaṉ ki.pi 1178 mutal 1218 varaiyil āṭci purinta mūṉṟāṅkulōttuṅka cōḻaṉē yāvaṉ eṉṟu rāvcākip tiru. mu. irākavaiyaṅkār avarkaḷum, avarkaḷaip piṉpaṟṟi rāvcākip tiru. es. vaiyāpurip piḷḷai avarkaḷum kūṟukiṉṟaṉar. ataṟku avarkaḷ eṭuttukkāṭṭum cāṉṟukaḷ iraṇṭiṉuḷ, immaṉṉaṉ tiyākavinōtaṉ eṉṟa ciṟappup peyaruṭaiyavaṉāyirun
tamaiyōṭu ‘vīrakkoṭiyoṭu tiyākak koṭi yeṭuttu’ āṭci purintavaṉ eṉṟum ivaṉ meykkīrtti ivaṉaip pukaḻntu kūṟuvatu oṉṟu; maṟṟoṉṟu ‘āviṉ koṭaiccakaṉ āyirattu nūṟoḻitta - tēviṉ’ eṉṟa paḻam pāṭaṟpakutiyāl aṟiyappaṭum kālakkuṟippākum. ivaṟṟuḷ muṉṉaiyatu; ellāc cōḻa maṉṉarkkum potuvāṉa ciṟappuṭaiyac ceyalēyā meṉpatu kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. mutal irācātirāca cōḻaṉ ‘tiyākamē aṇiyākak’ koṇṭavaṉ eṉṟum,1 vīra rācēntiraṉ cōḻaṉ ‘vīrat taṉikkoṭi tiyākak
koṭiyōṭum’ aracāṇṭavaṉ eṉṟum, 2atirācēntira cōḻaṉ ‘tiyākakkoṭi’ yuṭaiyavaṉ eṉṟum, 3mutaṟ
kulōttuṅka cōḻaṉ ‘vīramun tiyākamum viḷaṅkap pārmicai’ āṇṭavaṉ eṉṟum  4kalveṭṭukkaḷ uṇarttukiṉṟaṉa. ākavē, cōḻamaṉṉarkaḷ ellōrumē tiyāka vinōtarkaḷāka iruntaṉar eṉpatil aiyappāṭu ciṟitum illai. ātalāl tiyākavinōtaṉ eṉṟa toṭar mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉaiyē kuṟikkumeṉṟu koḷvataṟku iṭamiṉmai aṟiyaṟ pālatām.
iraṇṭāvatu cāṉṟākak kāṭṭappaṭum paḻam pāṭalil kuṟikkappeṟṟa ‘āyirattu nūṟoḻitta’ cakam āṇṭu toḷḷāyiram ākumēyaṉṟi āyirattu nūṟākātu. eṉavē, atiṟkaṇṭa kālak kuṟippu, ki.pi. 978-ām āṇṭaik kuṟikku mēyallāmal ki.pi. 1178-ām āṇṭaik kuṟikkātu eṉpatu tēṟṟam. ākavē, iraṇṭāvatu cāṉṟum poruntāmai kāṇka. itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl kampar irāmāyaṇam pāṭiyatu mūṉṟām kulōttuṅkaṉ āṭcik kālamākiya ki.pi. 1178-ām āṇṭaṉṟu eṉpatu naṉku teḷiyappaṭum.
iṉi, kampar, pilanīṅkupaṭalattiluḷḷa,
            ‘	puvipukaḻ ceṉṉipē ramalaṉ tōḷpukaḻ
kavikaḷ tam maṉaiyeṉak kaṉaka rāciyum
caviyuṭait tūcumeṉ cāntu mālaiyum
aviriḻaik kuppaiyu maḷavi lātatu.’
eṉṟa pāṭalil ‘amalaṉ’ eṉṉum pariyāya nāmattāl oru cōḻa maṉṉaṉaik kūṟiyuḷḷaṉar eṉṟu terikiṟatu. ivvēntaṉ yāvaṉ eṉṟu ārāyumiṭattu, civañāṉiyākiya kaṇṭarātitta cōḻarkkum, cempiyaṉ mātēviyārkkum putalvaṉākat tōṉṟiya uttamacōḻaṉāka iruttal vēṇṭum eṉṟu tuṇitaṟku iṭamuḷatu. uttamaṉ eṉṟa peyaraiyē amalaṉ eṉṉum pariyāyap peyarāl kampar kuṟittuḷḷārātal vēṇṭum. ivaṉ ki.pi. 970 mutal 985 varaiyil āṭci purintavaṉ. ‘āviṉ koṭaiccakaṉ’ eṉṟu toṭaṅkum paḻam pāṭalil collappaṭṭuḷḷa cakam āṇṭu toḷḷāyiram ākum eṉpatu muṉṉarē viḷakkappaṭṭatu. ivvāṇṭu ki.pi. 978 ākum. eṉavē, kampar irāmāyaṇam pāṭiya kālamāka aṟiyappaṭum ki.pi. 978-ām āṇṭu uttama cōḻaṉ āṭciyiṉ naṭuvil amaintiruttal aṟiyat takkatu. ākavē, ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil kampar iruntaṉar eṉpatu teḷḷitu. tamiḻttāyiṉ aruntavap putalvarkaḷāy, kaviccakkara varttikaḷ eṉṟa ciṟappup peyaruṭaṉ viḷaṅkiyavarkaḷ, kampar, cayaṅ
koṇṭār, oṭṭakkūttar, kacciyappamuṉivar eṉṟa nālvarumē yāvar. ivarkaḷuḷ kamparē kālattāl ellōrukkum muṟpaṭṭa kaviccakkaravarttiyāvar eṉpatu tēṟṟam.



3. nampiyāṇṭār nampi kālam
nampiyāṇṭār nampiyeṉpār citamparattiṟku mēṟkēyuḷḷa tirunāraiyūrilirunta ōr āticaiva antaṇarāvar. ivar iḷamaiyiṟ pollāp piḷḷaiyārai vaḻipaṭṭu aruḷpeṟṟavar eṉpatum irācarāca apayakulacēkaraṉ vēṇṭik koṇṭavāṟu caivacamaya kuravarkaḷum piṟa civaṉaṭiyārkaḷum pāṭiyaruḷiya patikaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum tēṭip patiṉoru tirumuṟaikaḷāka vakuttut tokuttavar eṉpatum tirumuṟai kaṇṭa purāṇattāl aṟiyappaṭukiṉṟaṉa.1 annūliṟ kuṟippiṭappeṟṟa irācarāca apayakulacēkaraṉ eṉpāṉ mutal irācarācacōḻaṉāvaṉ eṉṟum avvēntaṉē nampiyāṇṭār nampiyiṉ tuṇaikoṇṭu tirumuṟaikaḷait tēṭikkaṇṭu, piṉṉar avaṟṟait tokuppittavaṉ eṉṟum ārāycci yāḷarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. atupaṟṟiyē ammaṉṉaṉum tirumuṟaikaṇṭa cōḻaṉ eṉṟu vaḻaṅkap paṭukiṉṟaṉaṉ. tamiḻakac caiva camaya varalāṟṟil uṟutippaṭuttap paṭṭatākak karutappaṭum ikkoḷkaiyiṟ cila aiyaṅkaḷ tōṉṟuvatāl itaṉai mīṇṭum ārāyvatu iṉṟiyamaiyātatākum.
nampiyāṇṭār nampi iyaṟṟiya pattu nūlkaḷ patiṉōrān tirumuṟaiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ tiruttoṇṭar tiruvantāti eṉpatum oṉṟākum. atu, cēkkiḻāraṭikaḷ tiruttoṇṭar purāṇamākiya periya purāṇam pāṭuvataṟku ātāramākak koṇṭa nūlkaḷuḷ oṉṟu. avvuṇmaiyai,
          “	anta meyppati kattaṭi yārkaḷai
nanta nātaṉām nampiyāṇṭa ṭārnampi
punti yārap pukaṉṟa vakaiyiṉāl
vanta vāṟu vaḻāmal iyampuvām”2
eṉṉum avvaṭikaḷatu tiruvākkiṉāl naṉkaṟiyalām. eṉavē, tiruttoṇṭar varalāṟṟai mikac curukkamākak kūṟum vaḻi nūlākiya tiruttoṇṭar tiruvantāti nampiyāṇṭār nampiyiṉāl iyaṟṟap peṟṟatu eṉpatiṟ ciṟitum aiyamillai. annūl, tokaiyaṭiyār oṉpatiṉmar, taṉiyaṭiyār aṟupattu mūvar ākiya eḻupattiraṇṭu civaṉaṭiyār varalāṟṟaiyum eṇpattoṉpatu iṉiya pāṭalkaḷiṟ kūṟukiṉṟatu. taṉiyaṭi yārkaḷai aṟupattu mūvar eṉṟu kaṇakkiṭṭu mutalil uṇarttiyavar nampiyāṇṭār nampiyēyāvar.
ipperiyār tamatu tiruttoṇṭar tiruvantātiyil, pukaḻccōḻar, iṭaṅkaḻiyār, kōcceṅkaṭcōḻar ākiya aṭiyārkaḷaip paṟṟiya pāṭalkaḷil tam kālattuc cōḻa maṉṉaṉ oruvaṉaik kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. tammai aṉpuṭaṉ ātarittup pōṟṟivanta aracar, vaḷḷal mutalāṉōriṉ peyarkaḷ eṉṟum niṉṟu nilavumāṟu avarkaḷait tam nūlkaḷiṟ pukaḻntu pāṭivaippatu nam tamiḻ nāṭṭil muṟkālattil vāḻnta pulavar perumakkaḷiṉ vaḻakkam eṉpatu toṉṉūlārāycci yuṭaiyār yāvarum aṟinta toṉṟām. attakaiya ceyal pulavarkaḷiṉ naṉṟi maṟavāmaiyākiya aruṅkuṇattai uṇarttum eṉalām.
pārataveṇpāviṉ āciriyar pallava aracaṉākiya teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉaiyum, kaviccakkara varttiyākiya kampar veṇṇey nallūrc caṭaiya vaḷḷalaiyum, cēk kiḻāraṭikaḷ mūṉṟāṅ kulōttuṅka cōḻaṉaiyum, pukaḻēntip pulavar muraṇai nakarc cantiraṉ cuvarkkiyaiyum, villiputtū rāḻvār koṅkar kōmāṉākiya varapati yāṭkoṇṭāṉaiyum, aruṇakirinātar vicayanakaravēntaṉāṉa iraṇṭām tēvarāyaṉaiyum, tuṟaimaṅkalam civappirakāca muṉivar aṇṇāmalai reṭṭiyāraiyum naṉṟipārāṭṭu muṟaiyiṟ pukaḻntu pāṭiyiruttalai appulavar perumāṉ iyaṟṟiyuḷḷa nūlkaḷiṟ kāṇalām.
caivap periyārākiya nampiyāṇṭār nampiyum tammai aṉpuṭaṉ ātarittu vanta ātittaṉ eṉṟa cōḻamaṉṉaṉ oruvaṉait tam tiruttoṇṭar tiruvantātiyiyal mūṉṟu pāṭalkaḷiṟ pārāṭṭiyuḷḷa ceytiyai annūlai orumuṟai paṭippōrum uṇarntu koḷḷalām. appāṭalkaḷ,
            ‘	pulamaṉṉiya maṉṉaic ciṅkaḷa nāṭu poṭipaṭutta
kulamaṉṉiya pukaḻk kōkaṉa nātaṉ kulamutalōṉ
nalamaṉṉiya pukaḻc cōḻaṉa teṉpar nakucuṭarvāḷ
valamaṉṉiya eṟipattaṉuk kīntator vaṇpukaḻē’
(tiru a. 50)
          ‘	ciṅkat turuvaṉaic ceṟṟavaṉ ciṟṟam palamukaṭu
koṅkiṟ kaṉaka maṇinta ātittaṉ kulamutalōṉ
tiṅkaṭ caṭaiyar tamarateṉ celvameṉap paṟaipōk
keṅkaṭ kiṟaivaṉ irukkuvē ḷūrmaṉ iṭaṅkaḻiyē’
(tiru. a. 66)
            ‘	cempoṉ aṇintuciṟ ṟampalat taicciva lōkameyti
nampaṉ kaḻaṟkī ḻiruntōṉ kulamutal eṉparnalla
vampu malarttillai īcaṉaic cūḻa maṟaivaḷarttāṉ
nimpa naṟuntoṅkaṟ kōcceṅka ṇāṉeṉum nittaṉaiyē’

(tiru. a. 82)
eṉpaṉavām. ivaṟṟil accōḻaṉ koṅkunāṭṭiliruntu poṉ koṇarntu tillaic ciṟṟampalattaip poṉ vēyntavaṉ eṉṟum, īḻanāṭṭai veṉṟavaṉ eṉṟum, pukaḻccōḻar kōcceṅkaṭcōḻar ākiya aṭiyārkaḷait taṉ muṉṉōrkaḷākak koṇṭavaṉ eṉṟum ivvāciriyar kūṟiyatu uṇaraṟpālatākum. ākavē ippulavar perumāṉ avvaracaṉ kālattil iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu tēṟṟam. iṉi, avvēntaṉ yāvaṉ? eṉpatu ārāyaṟpālatām.
cōḻa maṉṉaruḷa ātittaṉ eṉṉum peyaruṭaiyār iruvar uḷḷaṉar. avarkaḷuḷ mutalvaṉ, parakēcari vicayālaya cōḻaṉ putalvaṉākiya mutal ātitta cōḻaṉ eṉpāṉ. maṟṟaiyōṉ cuntaracōḻaṉ mūttamakaṉum mutal irācarāca cōḻaṉ tamaiyaṉumākiya iraṇṭām ātitta cōḻaṉ āvaṉ. avaṉai ātitta karikālaṉ eṉṟum annāḷil vaḻaṅkiyuḷḷaṉar. avaṉ taṉ tantaiyiṉāṭciyil iḷavaraṉākavirunta nāṭkaḷiṟ cila aracāṅka aluvalāḷarkaḷāṟ kollappaṭṭup pōṉāṉ eṉpatu teṉṉārkkāṭu jillā citamparan tālukāviluḷḷa uṭaiyārkuṭiyiṟ kāṇappaṭum oru kalveṭṭāl1 aṟiyappaṭukiṉṟatu. eṉavē avvaraciḷaṅkō taṉ iḷamaip paruvattiṟ kolaiyuṇ ṭiṟantamai teḷḷiyatu. ākavē, avaṉ ciṟṟampalattaip poṉvēyntu  civalōka meytiṉāṉ eṉṟu kūṟavataṟkuc ciṟitum iṭamillai. innilaiyil, ciṟṟampalataip poṉvēyntatāka nampiyāṇṭārnampi tam tiruttoṇṭar tiruvantātiyiṟ kuṟippiṭṭuḷḷa ātittaṉ eṉpāṉ, vicayālaya cōḻaṉ putalvaṉum mutaṟparāntakacōḻaṉ tantaiyum ki.pi.870 mutal 907 varaiyil cōḻamaṇṭalattai āṭci purinta peruvēntaṉumākiya. mutal ātitta cōḻaṉē yāvaṉ. ivaṉ pallava aracaṉākiya aparācita varmaṉaip pōril veṉṟu toṇṭai maṇṭalattaik kaip paṟṟiya kāraṇam paṟṟit ‘toṇṭaināṭu paraviṉa  cōḻaṉ palyāṉaik kōkkaṇṭaṉāyiṉa rācakēcarivarmaṉ2’ eṉṟu vaḻaṅkappeṟṟuḷḷaṉaṉ. ivaṉ āṭciyilētāṉ cōḻarācciyam uyarnilaiyai eytiyatu. ivaṉ koṅku nāṭṭaik kaippaṟṟit talaikkāṭu eṉṟa nakaraiyum piṭittuk koṇṭāṉ eṉṟu ‘koṅku tēca rājākkaḷ’ eṉṉum valāṟṟu nūl kūṟukiṉṟatu3. ākavē, koṅkunāṭṭaik kaippaṟṟiya immaṉṉar pirāṉ4 annāṭṭiliruntu poṉ koṇarntu tillaicciṟṟampalattaip poṉvēyntiruttal vēṇṭum  eṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum. ivaṉ kāviriyāṟṟiṉ iruma ruṅkum pala civālayāṅkaḷaik kaṟṟaḷikāḷaka amaitta civa paktaṉ eṉṟu aṉpiṟ ceppēṭukaḷ5 kūṟuvatu īṇṭu aṟiyattakkatu.
iṉi,  ivvātittaṉ putalvaṉ mutaṟparāntaka cōḻaṉ eṉpāṉ tillaicciṟṟampalattaip poṉ vēyntāṉ eṉṟu āṉaimaṅkalac ceppēṭukaḷum1 tiruvālaṅkāṭṭuc ceppēṭu kaḷum2 uṇarttukiṉṟaṉa. koṅkutēca rācākkaḷ caritamum icceytiyai uṟutippaṭuttikiṉṟatu. eṉavē, mutaṟ parāntaka cōḻaṉatu āṭcikkālattilum tillaicciṟṟampalam mīṇṭum poṉvēyappaṭṭatu eṉṟu koḷvatē poruttamuṭaiya tākum. aṅṅaṉamē, mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉatu āṭciyiṉ 44- m āṇṭākiya ki. pi. 1114l avaṉ taṅkai   kuntavai yeṉpāḷ tillaikkōyilaip poṉ vēyntaṉaḷ eṉṟu akkōyiṟ kalveṭṭoṉṟu3 aṟivikkiṉṟatu. avaṉ makaṉ vikkiramacōḻaṉ eṉpāṉ ki.pi. 1128-l ciṟṟampalattaic cūḻnta tiruccuṟṟumāḷikaiyaiyum tirukkōpurattaiyum poṉvēyntāṉ eṉṟu avaṉ meykkīrtti kūṟukiṉṟatu.4 avaṉ paṭaittalaivaṉākiya maṇaviṟkūttaṉ kāliṅkarāyaṉ eṉpavaṉ tillaiyiṟ   poṉṉampalattaip poṉvēyntāṉ eṉṟu aṅkuḷḷa kalveṭṭukaḷuḷ oṉṟu terivik kiṉṟatu.5 vikkiramacōḻaṉ makaṉākiya iraṇṭām kulōttuṅkacōḻaṉ tillaic ciṟṟampalattaiyum piṟavaṟṟaiyum poṉvēyntāṉ eṉṟu irācarācacōḻaṉulā uṇarttukiṉṟatu.6
ivaṟṟaiyellām kūrntu nōkkumiṭattu, cōḻa maṉṉar āṭcikkālaṅkaḷil tillaic ciṟṟampalam paṉmuṟai poṉvēyap peṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatu naṉku pulaṉākum. āṉāl, ataṉai mutalil poṉvēynta cōḻa maṉṉaṉ vicayālayaṉ putalvaṉākiya mutal ātittaṉēyāvaṉ. avvarum paṇiyāṟṟiya kāraṇam paṟṟi acceyalait tam tirut toṇṭar tiruvantātiyiṟ pārāṭṭiyuḷḷaṉar eṉpatu teḷḷiyatu.
ivar citamparattiṟku aṇmaiyiluḷḷa tirunāraiyūri liruntavarātaliṉ  ivvaracaṉ tillaiyiṟ purinta at tirut toṇṭil tām nēriṟ kalantu koṇṭu ataṉai aṟintirun talum iyalpēyām.
ākavē nampiyāṇṭār nampi ivaṉ āṭcikkālamākiya ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum pattām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilum vāḻntavarātal vēṇṭum. ik kaviñar perumāṉ annūliluḷḷa 82-m pāṭalil ivaṉ civaperumāṉ tiruvaṭi nīḻaleytiya ceytiyaiyum kuṟippiṭuvatāl ivaṉukkup piṟaku ki. pi. 907-l paṭṭampeṟṟa ivaṉ putalvaṉ mutaṟ parāntaka cōḻaṉ āṭciyiṉ muṟpakutiyilum cila āṇṭukaḷ varai iruntiruttalkūṭum.1


4. tamiḻmuṉivar akattiyar
tamiḻ muṉivarākiya akattiyaṉāriṉ paṭimaṅkaḷ nam tamiḻakattil karuṅkaṟ kōyilkaḷākavuḷḷa civaṉkōyilkaḷ ellāvaṟṟilum iruttalai iṉṟuṅ kāṇalām. ak kōyilkaḷaik kaṭṭuvitta paṇṭait tamiḻ vēntarkaḷ, avaṟṟil akattiyaṉāriṉ paṭimaṅkaḷai muṟkālattilēyē eḻuntaruḷi vittamaikkuk kāraṇam, im muṉivar perumāṉukkum tamiḻnāṭṭiṟkum ēṟpaṭṭirunta toṉmait toṭarpē eṉalām. attuṇait toṉmait toṭarpuṭaiya varākiya ivar, vaṭakkiṉiṉṟum teṟkē vantu nam tamiḻakattil taṅkiyiruntaṉar eṉpatutāṉ vaṭanūlkaḷiṉ muṭipu. ākkavum aḻikkavum vallavarāy mukkālaṅkaḷum uṇarntu niṟai moḻi māntarāka nilavum iruṭikaḷ yāṇṭum eḷitiṟ pōtaṟkum iruttaṟkum āṟṟal paṭaittavar āvar. eṉavē, ivar vaṭapulattiliruntu teṉpulam vantirukkalām; teṉpulattiliruntu vaṭapulañ ceṉṟu maṟupaṭiyum teṉpulattiṟkut tirumpi yirukkalām; kaṭal kaṭantu kīḻpulañ ceṉṟirukkalām. ākavē, ivarnāṭu yātu eṉpataip paṟṟiya ārāycci īṇṭu vēṇṭappaṭuvataṉṟu. iṉi toṉṉūlkaḷ ivaraip paṟṟik kūṟum varalāṟu kaḷai ārāyntu kāṇpōm.
1. akattiyaṉārum tamiḻnāṭum
civaperumāṉ malaimakaḷai maṇanta kālattil ellōrum imayattil kūṭiyiruntaṉarāka, appoṟai yāṟṟāmal vaṭapulam tāḻntu, teṉpulam uyarntu viṭavē, iṟaivaṉ akattiyaṉārait teṟkiṉkaṇ ceṉṟu potiyiṉ malaiyil irukkumāṟu kūṟiyaruḷiṉar. ivarum aṅṅaṉamē pōyp potiyilil iruttalum puviyum camanilai eytiyatām. itu kantapurāṇattiṟ kaṇṭa varalāṟākum.
iṉi, akattiyaṉār teṉṟicaikku vanta varalāṟṟait tolkāppiyac ciṟappup pāyiravuraiyil āciriyar nacciṉārk kiṉiyar kūṟiyuḷḷaṉar. atu ‘tēvarellāruṅkūṭi yām cēra iruttaliṉ mēruttāḻntu teṉṟicai uyarntatu; itaṟku akattiyaṉārē āṇṭiruttaṟkuriyar eṉṟu avarai vēṇṭik koḷḷa, avarum teṉṟicaikkaṭ pōtukiṉṟavar kaṅkai yāruḻaic ceṉṟu kāviriyāṟai vāṅkik koṇṭu piṉṉar yamataṅki yāruḻaic ceṉṟu avar makaṉār tiraṇatūmākkiṉi yārai vāṅkik koṇṭu pulattiyaṉāruḻaic ceṉṟu avaruṭaṉ piṟanta kumariyār ulōpā muttiraiyārai avar koṭuppa nīrēṟṟu irīip peyarntu, tuvarāpatip pōntu nilaṅkaṭanta neṭumuṭiyaṇṇal vaḻikkaṇ aracar patiṉeṇmaraiyum patiṉeṇkuṭi vēḷiruḷḷiṭṭāraiyum aruvāḷaraiyum koṇṭu pōntu kāṭu keṭuttu nāṭākkip potiyiliṉkaṇ iruntu, irāvaṇaṉaik kantavaruvattāṟ piṇittu irākkatarai āṇṭu iyaṅkāmai vilakkiṉar eṉpatām. akattiyaṉāraip paṟṟit tamiḻnāṭṭil tam kālattil vaḻaṅkivanta ceytikaḷ cilavaṟṟaiyē āciriyar nacciṉārkkiṉiyar tam tolkāppiyap pāyira uraiyil ivvāṟu kuṟippiṭṭiruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam. eṉavē, it tamiḻ muṉivaraip paṟṟiya ceytikaḷ nam tamiḻakattil annāḷil yāṇṭu paraviyiruttaṉa vātal vēṇṭum. āciriyar nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyuḷḷa akattiyaṉār varalāṟṟil civaperumāṉ tirumaṇam collap paṭavillai; eṉiṉum, vaṭaticaiyiṉ tāḻvu nīṅka ivar teṉṉāṭu pōntamaiyum vēṟu cila ceytikaḷum atil kūṟappaṭṭiruttal aṟiyattakkatu.’
im muṉivarpirāṉ, teṉṟicai vantapōtu kāviriyaik koṇarntaṉar eṉṟu camatakkiṉi muṉivar putalvar tiraṇa tūmākkiṉiyārai aḻaittu vantaṉar eṉṟum pulattiya muṉivariṉ taṅkaiyār ulōpā muttiraiyārai avar koṭuppa maṇantu vantaṉar eṉṟum tirumāl vaḻiyiṉarāṉa aracar patiṉeṇmarōṭu patiṉeṇkuṭi vēḷiraiyum aḻaittu vantu kāṭukaḷai yaḻittu nāṭākkip potiyiliṉ kaṇ iruntaṉar eṉṟum piṟaku irāvaṇaṉai icaiyil veṉṟu avaṉaic cārntōr ap pakkaṅkaḷil iyaṅkātavāṟu ceytu viṭṭaṉar eṉṟum nacciṉārkkiṉiyar avvuraip pakutiyil kūṟiyiruppatu kuṟippiṭattakkatām.
2. akattiyaṉārkkut tamiḻ aṟivuṟuttiya āciriyar
akattiyar iṟaivaṉiṭam viṭai peṟṟuk koṇṭu tamiḻnāṭṭiṟkup puṟappaṭuṅkāl, teṉṉāṭu tamiḻmoḻi vaḻaṅkum nāṭu eṉṟum aṅkuḷḷa makkaḷ ammoḻiyil vallavarkaḷ eṉṟum avarkaḷ kēṭpavaṟṟiṟkut tām viṭai kūṟutal vēṇṭum eṉṟum ātalāl tamakkut tamiḻ ilakkaṇattai aṟivuṟutta vēṇṭum eṉṟum kūṟiṉarām. iṟaivaṉum ivar vēṇṭiyavāṟu ivarkku avvilakkaṇattaik kaṟpittaṉar eṉṟu tiru viḷaiyāṭaṟ purāṇam uṇarttukiṉṟatu. iv varalāṟṟāl civaperumāṉē akattiyarkku mutal āciriyar eṉpatu naṉku pulappaṭutal kāṇka. kāñcip purāṇamum iṅṅaṉamē kūṟuvatu nōkkaṟpālatu.
kavic cakkaravarttiyākiya kamparum irāmāyaṇattuḷ akattiyap paṭalattiluḷḷa


“uḻakkumaṟai nāliṉum uyarntulaka mōtum
vaḻakkiṉu matikkaviyi ṉummarapi ṉāṭi
niḻaṟpoli kaṇiccimaṇi neṟṟiyumiḻ ceṅkaṇ
taḻaṟpurai cuṭarkkaṭavuḷ tanta tamiḻ tantāṉ.”
eṉṟa pāṭalil civaperumāṉ akattiyarkkut tamiḻ aṟivuṟuttiya ceytiyaik kuṟippiṭṭiruttal uṇaraṟpālatām.
iṉi, tolkāppiyap pāyira viruttiyil āciriyar civañāṉa muṉivar ‘tamiḻnāṭṭiṟku vaṭakkaṭ piṟa ellaiyum uḷavāka vēṅkaṭattai ellai yākak kūṟiṉār; akattiyaṉārkkut tamiḻaic ceviyaṟivuṟuttiya centamiḻp paramācāriyaṉākiya aṟumukak kaṭavuḷ varaippeṉṉum iyaipupaṟṟi eṉpatu’ eṉṟu kūṟiyuḷḷaṉar. itaṉāl, akattiyar kuṉṟameṟinta kumaravēliṭattum oru kālattil tamiḻ ilakkaṇam kaṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatu aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. paḻaṉittala purāṇamum itaṉai valiyuṟuttal kāṇka.
pautta camayattiṉarāṉa poṉpaṟṟik kāvalaṉ puttamittiraṉ eṉpār, tām iyaṟṟiya vīracōḻiyam eṉṉum tamiḻ ilakkaṇattil akattiyar avalōki taṉpāl tamiḻ kēṭṭaṉar eṉṟu kūṟiyuḷḷaṉar. ac ceytiyai
           “	āyuṅ kuṇattava lōkitaṉ pakkal akattiyaṉkēṭ
ṭēyum puvaṉik kiyampiya taṇṭamiḻ.”
eṉṟa pāṭaṟ pakutiyāl naṉkaṟiyalām.
ivaṟṟāl akattiyarkkut tamiḻaṟivuṟuttiya āciriyar yāvar eṉpatupaṟṟi nam tamiḻnāṭṭil akkālattil vaḻaṅkiya cila ceytikaḷ veḷiyātal kāṇka.
3. akattiyaṉāriṉ illakkiḻattiyārum putalvarum
akattiyariṉ maṉaiviyār ulōpamuttiraiyār āvar. ivvammaiyār pulattiya muṉivariṉ taṅkaiyār eṉṟum avar koṭuppa, ivar tamiḻnāṭu pōtaruṅkāl maṇam purintu koṇṭu vantaṉar eṉṟum āciriyar nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyuḷḷamai muṉṉar eṭuttuk kāṭṭap peṟṟuḷḷatu. kantapurāṇattuḷ akattiyap paṭalattil ivvulōpamuttirai yār vitarppa nāṭṭu maṉṉaṉ oruvaṉuṭaiya putalviyār eṉṟu collap paṭṭirukkiṉṟatu. ittakaiya vēṟupāṭukaḷ ellām avvaralāṟukaḷiṉ paḻamaiyaiyē valiyuṟuttuvaṉavākum. kālañ cellac cella varalāṟukaḷ ciṟitu vēṟupaṭṭum puṉainturai vakaiyāṟ perukik koṇṭum pōtal iyalpēyām.
iṉi, akattiyarkku ulōpamuttiraiyār pāl meyyaṟivu vāynta pulavar oruvar piṟantaṉar eṉṟum avarkkuc cittar eṉṉum peyariṭappeṟṟatu. eṉṟum kantapurāṇam kūṟukiṉṟatu. ic ceytikaḷai,
            “attaṉaṅ koruva aṉṉāṉ
aruḷaṭain taṅkaṇīṅki
meyttaku matalai vēṇṭi
vitarppakōṉ payantalōpā
muttirai taṉaimuṉ vēṭṭu
mutukkuṟait tiṇmaicāṉṟa
cittaṉai yaḷitta vaḷḷal
teṉṟicai nōkkic ceṉṟāṉ.”
eṉṟa kanta purāṇap pāṭalāl naṉkaṟiyalām.
4. akattiyaṉār tamiḻ nāṭṭil purinta ceyalkaḷ
paṇṭaik kālamutal cōḻavaḷanāṭu ‘cōṟuṭaittu’ eṉṟu pārāṭṭap peṟṟuvarukiṉṟatu. ataṟkuk kāraṇam, annāṭu vāṉam poyppiṉum tāṉ poyyāta kāviriyāl vaḷampeṟṟuc ciṟappeytiyiruppatutāṉ. atu paṟṟiyē annāṭu kāvirināṭu eṉavum, poṉṉināṭu eṉavum aṟiñar kaḷāl pukaḻap peṟṟuḷḷatu. attakaiya perumai vāynta kāviriyāṟu, akattiyar teṉṉāṭṭiṟku vantu, mēṟkut toṭarcci malaiyākiya imayamalaiyil taṅkiyirunta kālattil kāntaṉ eṉṟa oru cōḻa maṉṉaṉ vēṇṭik koṇṭavāṟu immuṉivaratu arumperu muyaṟciyiṉāl tāṉ veṭṭap peṟṟatu eṉpatu aṟiyaṟpālatām. akattiyar kaṅkaiyāruḻaic ceṉṟu kāviriyārai vāṅkik koṇṭu vantār eṉṟu āciriyar nacciṉārkkiṉiyar kūṟiyiruppa ivvaralāṟṟaiyē kuṟippāka uṇarttuvatōṭu teṉṉāṭṭil ōṭuṅ kāviriyāṟu vaṭanāṭṭiluḷḷa kaṅkaiyaippōl perumaiyum ciṟappum vāyntatu eṉpatai uṟutippaṭuttuvatu ākum. aṉṟiyum pulavar perumāṉākiya maturaik kūlavāṇikaḷ cīttalaic cāttaṉār tām iyaṟṟiya maṇimēkalaiyil,
          “	ceṅkatirc celvaṉ tirukkulam viḷaṅkuṅ
kañca vēṭkaiyiṟ kāntamaṉ vēṇṭa
amara muṉivaṉ akattiyaṉ taṉātu
karakaṅ kaviḻtta kāvirip pāvai.”
eṉṟu ivvaralāṟṟaic ciṟitu vēṟupaṭak kūṟiyuḷḷamai nōkkattakkatu. eṉiṉum, akattiya muṉivarkkum kāviriyāṟṟiṟku muḷḷa toṭarpai avvāciriyar eṭutturaittiruppatu niṉaivil vaittaṟkuriyatu.
piṟaku, immuṉivar perumāṉ pāṇṭināṭu ceṉṟu pāṇṭi vēntarkkuk kulakuruvāka amarntaṉar. icceyti ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭil mūṉṟām irācacimma pāṇṭiyaṉ āṭcik kālattil varaiyap peṟṟa ciṉṉamaṉūrc ceppēṭukaḷiṉ vaṭa moḻip pakutiyil ‘akastya ciṣya:’ eṉṟum, tamiḻp pakutiyil ‘poruvaruñcīr akattiyaṉaip purōkitaṉākap peṟṟatu’ eṉṟum kuṟikkap paṭṭuḷḷavaṟṟāl naṉku veḷiyākiṉṟatu.
iṟaiyaṉār akapporuḷuraiyil mēṟ kōḷākak kāṭṭap peṟṟa pāṇṭik kōvaip pāṭal oṉṟu, ucitaṉ eṉṟa pāṇṭi vēntaṉ oruvaṉ akattiyarpāl tamiḻilakkaṇam kēṭṭaṉaṉ eṉṟu uṇarttukiṉaṟtu. itaṉai,
           ‘	araitaru mēkalai yaṉṉamaṉṉāyaṉ ṟakattiyaṉvāy
uraitaru tīntamiḻ kēṭṭō ṉucitaṉ’

eṉṉum pāṭaṟpakutiyāl aṟiyalām.
iṉi, vīrapāṇṭiyaṉ kalveṭṭoṉṟu, pāṇṭi maṉṉaṉ oruvaṉ ‘tiṭavācakak kuṟumuṉipāṟ centamiḻ nūl terintaruḷiṉāṉ’ eṉṟu kūṟuvatu kuṟippiṭattakkatākum. aṉṟiyum kāḷitācar eṉṟa māperuṅ kaviñar, akattiyaruṭaiya ciṣyaṉ pāṇṭiyaṉ eṉat tam irakuvamicattil kūṟiyuḷḷār eṉṟu terikiṟatu.
ivaṟṟāl akattiyarkkum pāṇṭiyarkkumuḷḷa toṭar piṉait tamiḻ nūlkaḷum vaṭamoḻi nūlkaḷum kalveṭṭuk kaḷum ceppēṭukaḷum naṉku viḷakki niṟṟal kāṇka.
iṉi, immuṉivarpirāṉ talaiccaṅkap pulavaruḷ oruvarāyamarntu tamiḻ ārāyntaṉar eṉṟu iṟaiyaṉārakap poruḷurai aṟivikkiṉṟatu. avvuraiyiṟ kāṇappaṭum talaic caṅka varalāṟu, talaiccaṅkam, iṭaiccaṅkam, kaṭaiccaṅkam eṉa mūvakaippaṭṭa caṅkam irīiyaṉār pāṇṭiyarkaḷ. avaruḷ, talaiccaṅkamiruntār akattiyaṉārum, tiripurameritta viricaṭaikkaṭavuḷum, kuṉṟeṟinta murukavēḷum, murañciyūr muṭinākaṉārum nitiyiṉ kiḻavaṉum eṉa ittoṭakkattār aiññūṟṟu nāṟpattoṉpatiṉmar eṉpa. avaruḷḷiṭṭu nālāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpattoṉpatiṉmar pāṭiṉār eṉpa. avarkaḷāṟ pāṭappaṭṭaṉa, ettuṇaiyō paripāṭalum mutunāraiyum mutukurukum kaḷariyāviriyum eṉa ittoṭakkattaṉa. avar nālāyirattu nāṉūṟṟu nāṟpattiṟṟiyāṇṭu caṅkamirun tāreṉpa. avarkaḷaic caṅkam irīiyiṉār kāyciṉavaḻuti mutalākak kaṭuṅkōṉ īṟāka eṇpat toṉpatiṉmar eṉpa, avaruṭ kaviyaraṅkēṟiṉār eḻuvar pāṇṭiyar eṉpa. avar caṅkamiruntu tamiḻārāyntatu kaṭal koḷḷappaṭṭa maturai eṉpa. avarkku nūl akattiyam eṉpatām. itil kaṇṭa ceytikaḷ nam aṟivāṟṟalukku appāṟpaṭṭu niṟṟaliṉ ivaṟṟai ārāyntu muṭivu kūṟutal eḷitaṉṟu. eṉiṉum, pāṇṭivēntarkaḷ tam talainakaril niṟuvi naṭatti vanta tamiḻk kaḻakattil akattiyaṉār mutaṟ pulavarāyamarntu tamiḻārāyntaṉar eṉpatum ivar iyaṟṟiya akattiyam eṉṉum nūl akkaḻakat tārkku ilakkaṇa nūlāka iruntatu eṉpatum naṉku tuṇiyappaṭum.
5. akattiyaṉāriṉ māṇavarkaḷ
akattiyar pulavarkaḷuṭaṉ tamiḻārāycci ceytamaiyōṭu māṇavar palarkkum tamiḻ aṟivuṟuttiṉār. im muṉivariṭattu iyaṟṟamiḻ nūl kēṭṭa māṇavar paṉṉiruvar āvar. avarkaḷ, tolkāppiyaṉār, ataṅ kōṭṭācāṉ, turāliṅkaṉār, cempūṭcēy, vaiyāpikaṉār, vāyppiyaṉār, paṉampāraṉār, kaḻārampaṉār, avinayaṉār, kākkaipāṭiṉiyār, naṟṟattaṉār, vāmaṉaṉār eṉpōr. iṉṉōr paṉṉiruvarum taṉittaṉi nūl iyaṟṟiyamaiyōṭu ellōruñ cērntu puṟapporuḷ paṉṉirupaṭalam eṉṉum nūl oṉṟu iyaṟṟiyuḷḷaṉar eṉṟum terikiṟatu. itaṉai,
            ‘	maṉṉiya ciṟappiṉ vāṉōr vēṇṭat
teṉmalaiyirunta cīrcāl muṉivaraṉ
taṉpāṟ ṟaṇṭamiḻ tāviṉ ṟuṇarnta
tuṉṉañ cīrttit tolkāppiyaṉ mutal
paṉṉiru pulavarum pāṅkuṟap pakarnta
paṉṉiru paṭalam paḻippiṉ ṟuṇarntōṉ’
eṉṟa puṟapporuḷ veṇpāmālaip pāyirattiṉāl naṉkuṇaralām. annūl innāḷil yāṇṭum kiṭaikkāmai yāl aḻintu pōyiṟṟu eṉpatu orutalai. eṉiṉum ataṉ vaḻinūlāka ikkālattil kiṭaittiruppatu, cēramaṉṉarākiya aiyaṉāritaṉār eṉpār iyaṟṟiya puṟapporuḷ veṇpā mālai eṉṉum ariya nūlēyām. mēlē kuṟippiṭṭuḷḷa māṇavar paṉṉiruvaruḷ, tolkāppiyaṉār iyaṟṟiya tolkāppiyam eṉṉum nūl oṉṟutāṉ innāḷil uḷatu. maṟṟaiyōr eḻutiya nūlkaḷ kiṭaikkavillai. eṉavē ippōtuḷḷa nūlkaḷuḷ ittolkāppiyamē mikap paḻamai vāyntatu eṉṟu kūṟalām. innūlukkuc ciṟappuppāyiram iyaṟṟiyavar, akattiyariṉ māṇavaruḷ oruvarum tolkāppi yaṉāriṉ oru cālai māṇavarum ākiya paṉampāraṉār āvar.
iṉi, aimperuṅ kāppiyaṅkaḷuḷ oṉṟākiya cilappati kārattiṉ uraippāyirattil ‘tēva iruṭiyākiya kuṟumuṉipāṟ kēṭṭa māṇākkar paṉṉiruvaruḷ cikaṇṭi eṉṉum aruntavamuṉi... ceyta icai nuṇukkamum’ eṉṟu aṭiyārkku nallār kūṟiyuḷḷamaiyāl akattiyaruṭaiya māṇākkaruḷ cikaṇṭiyār eṉpavar oruvar eṉpatum avar ‘icai nuṇukkam’ eṉṉum icait tamiḻ ilakkaṇam oṉṟu iyaṟṟiyavar eṉpatum teḷḷitiṟ pulaṉākiṉṟaṉa. piṟa āciriyarkaḷ kūṟiyuḷḷa akattiyar māṇavar paṉṉiruvaruḷ cikaṇṭiyār peyar kāṇappaṭavillai. ākavē, iyaṟṟamiḻ, icaittamiḻ, nāṭakattamiḻ ākiya mūṉṟukkum vevvēṟākap paṉṉiraṇṭu māṇākkarkaḷ iruntiruttal vēṇṭum eṉṟu eṇṇuvataṟku iṭam uḷatu. aṉṟiyum, im muṉivar perumāṉpāl maruttuvam, cōtiṭam, mutalāṉavaṟṟaik kaṟṟa māṇavar palar iruntaṉar eṉṟu periyōrkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. ivar cittar kūṭṭattiṟkut talaivarāka iruntaṉar eṉṟum terikiṟatu. eṉavē, tamiḻnāṭṭil cittar maruttuvamum cōtiṭak kalaiyum immuṉivarālum ivaratu māṇavarālum yāṇṭum paravi vaḷarcci yeyti vantamai kuṟippiṭat takkatoru nikaḻcciyākum.
6. akattiyaṉāratu camayak koḷkai
im muṉivarpirāṉ civaperumāṉaiyē muḻumutaṟ kaṭavuḷākak koṇṭu vaḻipāṭu purintuḷḷamaikku nam tamiḻakattil ettuṇaiyō ātāraṅkaḷ kiṭaikkiṉṟaṉa. civaperumāṉiṭattum murukavēḷpālum ivar tamiḻ ilakkaṇam kaṟṟaṉar eṉṟu toṉṉūlkaḷ kūṟuñ ceyti muṉṉar viḷakkappaṭṭuḷḷatu. teṉpāṇṭi nāṭṭiluḷḷa tirukkuṟṟālattil tirumāl vaṭivattaic civaliṅkamākki ivar vaḻipaṭṭaṉar eṉpatu paṇṭaināḷ mutal vaḻaṅkivarum oru varalāṟu ākum. icceyalāl ivaratu civapaktiyiṉ māṇpu ettakaiyatu eṉpatu iṉitu pulappaṭutal kāṇka. vētāraṇyam eṉṟu vaḻaṅkum tirumaṟaikkāṭṭiṟku aṇmaiyil akattiyāṉ paḷḷi eṉṉum civastalam oṉṟuḷatu. atu, caivacamayakuravarākiya tiruñāṉa campantarāl pāṭap peṟṟa perumaiyuṭaiyatākum. tirumaṟaikkāṭṭil civaperumāṉatu tirumaṇak kōlattait taricikka vanta akattiyaṉār taṅkiyirunta iṭamātal paṟṟi attiruppati akattiyāṉpaḷḷi eṉṟa peyar peṟṟatu eṉṟu periyōrkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. aṅku akattiyar tiruvuruvamum iruttal aṟiyat takkatu. potiyiṉmalaiyilum civaperumāṉatu tirumaṇak kōlattai orumuṟai ivar taricittaṉar eṉṟu collappaṭukiṟatu. ataṟkēṟpa potiyiṉ malaiyilum akattiyācciramam eṉṟa peyaruṭaṉ oru kōyilum uḷatu. tamiḻ nāṭṭil pala civaṉ kōyilkaḷil akattiyar vantu vaḻipaṭṭa varalāṟukaḷ āṅkāṅkuk kūṟappaṭukiṉṟaṉa. avviṭaṅkaḷil akattiyar tiruvuruvaṅkaḷum vaikkap paṭṭirukkiṉṟaṉa. ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil kāñcimānakaril pallavamaṉṉaṉākiya iraṇṭām naracimma varmaṉāl eṭuppikkap peṟṟa kailāyanātar ālayattiṉ teṟkup pirakārattil uḷḷa akattiyar kōyilē tamiḻnāṭṭu akattiyar kōyilkaḷuḷ paḻamai vāyntatākum ākavē, ivaratu tiruvuruvam civālayaṅ kaḷil eḻuntaruḷivittu vaḻipāṭu ceyyappaṭṭiruttal  oṉṟē  ivaratu  civapaktiyaiyum perumaiyaiyum  naṉku pulappaṭuttum eṉalām .
iṉi, caiva camayācāriyaruḷ oruvarākiya cuntara mūrttikaḷ, civaperumāṉ akattiyarkku aruḷ purinta ciṟappait tiruniṉṟiyūrp patikattiluḷḷa oru pāṭalil kūṟiyuḷḷaṉar. atu,
           “	vantō rintiraṉ vaḻipaṭa makiḻntu
	vāṉa nāṭunī yāḷkeṉa aruḷic
cantimūṉṟilun tāpara niṟuttic
	cakaḷi ceytiṟaiñ cakattiyar tamakkuc
cintumāmaṇi yaṇutirup potiyiṟ
	cērvu nalkiya celvaṅkaṇ ṭaṭaintēṉ
centaṇ māmalartta tirumakaḷ maruvuñ
	celvat teṉṟiru niṉṟiyū rāṉē.”
eṉpatām.
7. akattiyaṉār iyaṟṟiya akattiyam eṉṉum 
nūlaippaṟṟiya cila kuṟippukaḷ;
immuṉivarpirāṉ iyaṟṟiya ‘akattiyam’ eṉṟa nūl ippōtu kāṇappaṭavillai. eṉavē annūl, oṉṟu iruntatō illaiyō eṉṟa aiyappāṭu nikaḻvatu iyalpē yām. āṉāl annūl, talai iṭai kaṭai eṉṉum mūṉṟu caṅkattārkkum  ilakkaṇa nūlāyiruntateṉṟu iṟaiyaṉārakap poruḷurai kūṟukiṉṟatu. iṭaic caṅkattārkkum kaṭaic caṅkattārkkum ilakkaṇa nūlāyiruntatu eṉṟu avvurai kūṟukiṉṟa tolkāppiyam ippōtum iruppatu yāvarum aṟintatēyām. avvāṟirukka , avvuraiyāl aṟiyappaṭum akattiyam eṉṉum nūl ippōtillāmaiyāl muṉpum iruntilatu eṉṟu kūṟuvatu ciṟitum poruntātu. tolkāppiyattiṟku uraikaṇṭa āciriyar palarum tam uraikaḷil akattiyattaik kuṟippiṭṭuḷḷaṉar. yāpparuṅkala viruttiyilum naṉṉūl mayilainātar uraiyilum, annūl kūṟappaṭṭirukkiṉṟatu. aṉṟiyum, avvuraiyāciriyar ellōrum tam uraikaḷil pala akattiyac cūttiraṅkaḷai mēṟkōḷkaḷāka eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷaṉar. puṟapporuḷ  paṉṉiru paṭalap pāyiramum,
           ‘	vīṅkukaṭa luṭutta viyaṉkaṇ ñālattut
tāṅkā nallicait tamiḻkkuviḷak kākeṉa
vāṉōr ēttum vāymoḻip palpukaḻ
āṉāp perumai akattiya ṉeṉṉum
aruntava muṉivaṉ ākkiya mutaṉūl’
eṉṟu akattiyattaik kuṟippiṭuvatu uṇaraṟ pālatākum eṉavē, annūl muṟkālattil vaḻaṅki vantamai teḷḷitiṟ pulaṉātal kāṇka.
iṉi, tolkāppiya vuvamai yiyal iṟutic cūttirattiṉ uraiyil, ‘akattiyaṉārāṟ ceyyap paṭṭa mūṉṟu tamiḻiṉum’ eṉṟu pērāciriyar kūṟiyiruppatāl, annūl iyal icai nāṭakam ākiya muttamiḻkkum ilakkaṇamāyiruntatu eṉpatu naṉku peṟappaṭum. aṉṟiyum, cilappatikāra uraippāyirattil,` nāṭakat tamiḻnūlākiya paratam akattiyam mutalāyuḷḷa toṉnūlkaḷum iṟantaṉa’ eṉṟu aṭiyārkku nallār urait
tiruppatāl avvuṇmai valiyuṟutal kāṇka. akattiyarpāl icait tamiḻ kaṟṟa cikaṇṭiyār eṉpār ‘icai nuṇukkam’ eṉṉum nūl eḻutiyuḷḷaṉar eṉpatu muṉṉar viḷakkap peṟṟatu. ākavē, akattiyaṉār muttamiḻilum pulamaiyuṭaiyavar eṉpatu veḷippaṭai eṉavē, immuṉivar iyaṟṟiya akattiyam eṉṉum nūl iyal icai nāṭakam ākiya muttamiḻukkum ilakkaṇam eṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum
8. akattiyaṉārum kīḻnāṭukaḷum.
intiyāviṟkuk kiḻakkēyuḷḷa kāmpōcam (kampōṭiyā), intucīṉam, jāvā eṉṟa nāṭukaḷil akattiyaraip paṟṟiya ceytikaḷ kiṭaittalāl annāṭukaḷukkum immuṉivarkkum neruṅkiya toṭarpu iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu. ki.pi.. 732- ām āṇṭil cañcayaṉ eṉṟa vēntaṉ oruvaṉ jāvāviluḷḷa oru kuṉṟiṉ ucciyil civālayam oṉṟu ulakiṟku nalamuṇṭākumāṟu kaṭṭiṉāṉ eṉṟu annāṭṭiṟ kāṇappaṭum oru kalveṭṭu uṇarttu kiṉṟatu. jāvāvil ēṟpaṭṭa civavaḻipāṭu kuñcara kuñca nāṭṭiliruntu vantatu eṉṟu akkalveṭṭu aṟivikkiṉṟatu. kuñcarakuñcanāṭu eṉpatu pāṇṭināṭu eṉṟum annāṭṭi
lirunta akattiya muṉivarē jāvāvil civavaḻipāṭṭaiyuṇṭu paṇṇiyavar eṉṟum piṟaku annāṭṭaracarkaḷ, civaṉ kōyilkaḷ kaṭṭat toṭaṅkiṉar eṉṟum ki.pi. 760- l jāvāvil āṭcipurintu koṇṭirunta oru aracaṉ akattiyarukkuk kōyil oṉṟu kaṭṭi atil immuṉivaruṭaiya karuṅ kaṟpaṭimattai eḻuntaruḷuvittāṉ eṉṟu uṇarttuvatōṭu aṅku ivaratu marappaṭimam oṉṟu muṉṉar iruntateṉṟum kūṟukiṉṟatu. ākavē jāvāvil civaṉ kōyilkaḷum akattiyar kōyilkaḷum ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭil ciṟappuṟṟiruntaṉa eṉpatum, avaṟṟai annāṭṭu vēntarkaḷ peritum pōṟṟi vantaṉar eṉpatum kalveṭṭukaḷāl naṉku veḷiyākiṉṟaṉa. ki.pi.889-l kāmpōca nāṭṭil varaiyap peṟṟa kalveṭ ṭoṉṟu annāṭṭu maṉṉarkaḷiṉ muṉṉōruḷakattiyar oruvar eṉṟum ivar kampōca maṉṉaṉuṭaiya makaḷ yacōmatiyai maṇantaṉar eṉṟum ivviruvarukkum piṟanta putalvaṉē narēntiravarmaṉ eṉṟa aracakumāraṉ eṉṟum kūṟukiṉṟaṉa. annāṭṭiluḷḷa maṟṟoru kalveṭṭu annāṭṭaip pala vakaiyālum, cīrtirutti uyarnilaikkuk koṇarntavar akattiyarē eṉṟum ivar aṅku iraṇṭu civaṉkōyilkaḷ kaṭṭuvittār eṉṟum ivartam māṇākkarai annāṭṭiṟkuk kuruvāka amartti viṭṭu ataṉaiviṭṭup puṟappaṭṭār eṉṟum uṇarttukiṉṟatu. iṅṅaṉamē intucīṉam, malēyā eṉṟa nāṭukaḷilum akattiyar civavaḻippāṭṭai ēṟpaṭuttiyatōṭu annāṭukaḷai nākarika nilaiyil amaiyac ceytaṉar eṉṟum terikiṟatu. eṉavē, pāṇṭināṭṭiliruntu puṟappaṭṭuk kaṭalaik kaṭantu kiḻakkē  ceṉṟu jāvā, kāmpōcam, intucīṉam, malēyā ākiya nāṭukaḷil taṅkip pala cīrtiruttaṅkaḷ ceytu, annāṭukaḷai uyarnilaikkuk koṇarntavar akattiyarē eṉpatu annāṭu kaḷil kiṭaikkum pala ātāraṅkaḷāl teḷivākap pulappaṭu kiṉṟatu. kampōca nāṭṭuk kalveṭṭoṉṟu akattiyaraik kaṭalai veṉṟavar eṉṟu kūṟuvataṟkuk kāraṇam ivar kaṭakka muṭiyāta kaṭalaik kaṭantu kīḻnāṭukaṭkuc ceṉṟa maiyē eṉpatu aṟiyaṟpālatu.
 


5. vātavūraṭikaḷ kālam
cila aṟiñarkaḷ maṇivācakap perumāṉ tēvāram pāṭiya mūvarkkum muṉ vāḻntavar eṉṟu karutukiṉṟaṉar. tirunāvukkaracar tiruvārūrp patikattil ‘nariyaik kutirai ceyvāṉum’ eṉavum, tiruvicaya maṅkaip patikattil ‘kucaiyum aṅkaiyiṟ kōcamuṅ koṇṭa vavvacaiyiṉ maṅkala vācakar vāḻttavē’ eṉavum, tiruppūvaṇap patikattil ‘vaiyaittiruk kōṭṭil niṉṟatōr tiṟamuntōṉṟum!’ eṉavum, taṉittirut tāṇṭakattil ‘kuṭamuḻanan tīcaṉai vācaṉākak koṇṭār’ eṉavum kūṟiyiruppavai māṇikkavācakar varalāṟṟup pakutikaḷai yuṇarttum eṉpatu avarkaḷ muṭipākum.
tiruvārūrp patikattil tirunāvukkaracar tam kālattiṟku muṉ nikaḻntatōr ariya nikaḻcciyai uṇarttuvatāyiruntāl ‘nariyaik kutirai ceyvāṉum’ eṉṟu kūṟāmal ‘nariyaik kutirai ceytāṉum tāṉum’ eṉṟuraippatōṭu maṇivācakap perumāṉatu perumai pulappaṭumāṟu aṭikaḷatu peyaraiyum kūṟiyiruppar. aṅṅaṉam collāmaiyāl, ‘nariyaik kutirai ceyvāṉum narakarait tēvu ceyvāṉum’ eṉpaṉa mutalāka attiruppāṭṭil collap peṟṟavai ellām tiruvārūrp perumāṉatu muṭivi lāṟṟaluṭaimaiyai uṇarttuvaṉavē yaṉṟi nikaḻnta varalāṟukaḷai eṭutturaippaṉa alla eṉpatu tēṟṟam. eṉavē, ittoṭarkaḷ aṭikaḷaik kuṟikkavillai eṉpatu teḷḷitu.
tiruvicaya maṅkaip patikattil ‘maṅkala vācakar’ eṉṟa toṭar māṇikkavācakaraik kuṟikkum eṉal poruntātu. maṅkala vācakar ‘kucaiyum aṅkaiyiṟ kōcamuṅ koṇṭavar’ eṉpatu tirunāvukkaracaratu tiruvākkiṉāl aṟiyappaṭukiṟatu. aṭikaḷ avaṟṟaik koṇṭavar eṉpataṟkuc cāṉṟu illai. aṉṟiyum ‘maṅkala vācakar’ māṇikka vācakar eṉṟu koḷvatu eṅṅaṉam ēṟpuṭaiyatākum? māṇikkavācakar eṉṟa peyar vaḻakkē ki.pi. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭil tāṉ mutalil kāṇappaṭukiṉṟatu. ataṟku muṉṉar aṭikaḷ tiruvātavūraṭikaḷ, tiruvātavūrc civa pāttiyaṉ, tiruvātavūraḷiyār, perun tuṟaippiḷḷai eṉṟē vaḻaṅkap peṟṟuḷḷaṉar. ātalāl, maṅkalavācakar eṉṟa toṭar aṭikaḷai uṇarttātu eṉpatu tiṇṇam.
tiruppūvaṇap patikattil ‘vaiyait tirukkōṭṭil niṉṟatōr tiṟamuntōṉṟum’ eṉat tirunāvukkaracar kūṟiyiruppatu tiruppūvaṇattil vaiyaiyāṟṟaṅkaraiyil tirukkōyil koṇṭu civaperumāṉ eḻuntaruḷiyiruppatai uṇarttuvatē yākum. maturaiyil vaiyaiyāṟṟaṅ karaiyil cōmacuntarak kaṭavuḷ piṭṭukku maṇcumanta varalāṟṟai atu uṇarttu vatāyiruntāl acceyti teḷivākac collappaṭṭirukkum eṉpatu orutalai. ātalāl aṭikaḷ varalāṟṟōṭu ataṉai iṇaittup poruḷ kāṇpatu ciṟitum poruntuvataṉṟu. tirunāvukkaracaratu taṉittirut tāṇṭakattiluḷḷa ‘kuṭamuḻa nantīcaṉai vācakaṉākak koṇṭār’ eṉṟa toṭarukku nantiyem perumāṉ māṇikkavācakarāka avatarittaṉar eṉṟu poruḷ koḷvatu evvāvaṟṟāṉum ēṟṟuk koḷḷat takkataṉṟu. itiluḷḷa vācakaṉ eṉṟa col māṇikkavācakar eṉa eṅṅaṉam poruḷpaṭum? māṇikkavācakar eṉṟa peyar vaḻakkē piṟkālattatu eṉpatu muṉṉark kāṭṭappaṭṭuḷḷatu. māṇikka vācakar varalāṟu kūṟum tamiḻ nūlkaḷ ellām nantikēccurar aṭikaḷāka avatarittaṉar eṉṟu kūṟavillai. āṉāl kaṇanātar oruvar aṅṅaṉam avatarittaṉar eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. eṉavē, nantitēvar māṇikkavācakarākat tōṉṟavillai eṉpatu teḷivu. ākavē, tirunāvukkaracar tam tiruppatikaṅkaḷiṟ māṇikkavācakaraippaṟṟi oṉṟum colla villai eṉpatu teḷivākap pulappaṭutal kāṇka.
cuntaramūrttikaḷ tam tiruttoṇṭat tokaiyil ‘poyyaṭimai yillāp pulavar’ eṉa māṇikka vācakaraik kuṟittuḷḷaṉar eṉpatu aṉṉōr eṭuttuk kāṭṭum oru cāṉṟākum. poyyaṭimaiyillāp pulavarai māṇikkavācakar eṉṟu koṇṭāl taṉiyaṭiyār aṟupattu mūvaraiyum aṟupattu nālvar eṉavum tokaiyaṭiyār oṉpatiṉmaraiyum eṇmar eṉavum koḷḷa vēṇṭiya nilai ēṟpaṭum. avvāṟu koḷvatu civānupūtic celvarkaḷum pulavar perumāṉkaḷu māṉa nampiyāṇṭār nampi, cēkkiḻār, umāpati civācāriyār eṉpōr kūṟiyuḷḷa varalāṟṟuṇmaikku muṟṟilum muraṇ paṭṭiruttal kāṇalām. aṉṟiyum toṉṟutoṭṭu vaḻaṅki varum muṟaikkum atu māṟupaṭukiṉṟatu. mūvarum poyyaṭimai yillāp pulavar māṇikkavācakar eṉṟu yāṇṭum kuṟippiṭāmai aṟiyattakkatu. ivarkaḷuḷ kālattāl muṟpaṭṭavarāyk ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum pattām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilum viḷaṅkiya nampiyāṇṭār nampi attoṭar kaḷaic caṅkap pulavaraik kuṟikkumeṉak karutiyuḷḷamai tiruvantātiyāl uṇarappaṭum. eṉavē, ikkoḷkaiyum tavaṟātal kāṇka.
māṇikkavācakar tiruñāṉacampanta cuvāmikaṭku muṟpaṭṭavar eṉpatu perumpaṟṟap puliyūr nampiyiṉ tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattālum parañcōti muṉivar tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattālum naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu eṉpar. ivviru purāṇaṅkaḷum ciṟanta tamiḻ nūlkaḷē; āṉāl carittira kāla ārāyccikkup payaṉpaṭuvaṉa alla eṉpatu aṟiñar palarum uṇarntatēyām. itukāṟum viḷakkiyavaṟṟāl tiruvātavūraṭikaḷākiya māṇikkavācakar mūvarukkup pintiyavar eṉpatu naṉku pulaṉātal kāṇka.
aṭikaḷ tām iyaṟṟiyaruḷiya tirucciṟṟampalak kōvaiyāril 306, 327 ām pāṭalkaḷil muṟaiyē ‘varakuṇaṉān - teṉṉavaṉēttu ciṟṟampalattāṉ’ eṉavum, ‘puyalōṅkalar caṭaiyēṟṟavaṉ ciṟṟampalam pukaḻum mayalōṅkiruṅkaḷiyāṉai varakuṇaṉ’ eṉavum varakuṇa pāṇṭiyaṉaip pārāṭṭiyiruttalāl avvēntaṉ kālattavarā yiruttal vēṇṭum. kaṭaic caṅka kālattil varakuṇaṉ eṉṟa peyaruṭaiya pāṇṭiyaṉ oruvaṉum illai. akkālattiṟkup piṟaku ki.pi 575 varaiyil pāṇṭi nāṭṭil naṭaipeṟṟa kaḷappirar āṭcikkālattil aṭikaḷāl pukaḻap peṟṟa perumpukaḻ paṭaitta varakuṇa pāṇṭiyaṉ iruntaṉaṉeṉal ciṟitum ēṟpuṭaittaṉṟu. eṉavē, avarkkup piṉṉar nikaḻnta pāṇṭiyaratu mutaṟ pēraraciltāṉ aṭikaḷ kuṟittuḷḷa varakuṇa pāṇṭiyaṉ iruntaṉaṉātal vēṇṭum. appēraracum ki.pi. 575 mutal ki.pi. 900 varaiyil nilai peṟṟiruntatu eṉpatu ceppēṭukaḷālum kalveṭṭukkaḷālum aṟiyappaṭukiṉṟatu. akkālappakutiyil varakuṇaṉ eṉṟa peyaruṭaiya pāṇṭiyar iruvar pāṭṭaṉum pēraṉumāka iruntaṉar eṉpatu ciṉṉamaṉūrc ceppēṭukaḷāl pulappaṭukiṉṟatu. avarkaḷuḷ ki.pi. 862 mutal ki.pi. 880 varai aracāṇṭa iraṇṭām varakuṇa pāṇṭiyaṉ kālattil māṇikkavācakar iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu cilar koḷkai. itaṉai ēṟṟuk koḷvatil cila taṭaikaḷ uḷḷaṉa. ātalāl itaṉaiyum īṇṭu ārāytal iṉṟiyamaiyātatākum. aṭikaḷāl pārāṭṭap peṟṟa varakuṇa pāṇṭiyaṉ kālattil cōḻanāṭu avaṉ pēraracukku uṭpaṭṭiruntatu eṉpatu tirucciṟṟampalak kōvaiyālum paṭṭiṉattaṭikaḷatu tiruviṭaimarutūr mummaṇik kōvaiyālum naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu.
iraṇṭām varakuṇaṉ tantaiyākiya srīmāṟaṉ srīvallapaṉ eṉpāṉ taṉ āṭciyiṉ iṟutiyil ki.pi. 862l ariciṟpōril tōlviyeytic cōḻanāṭṭaiyiḻantu viṭṭāṉ. avaṉukkup piṟaku avvāṇṭil muṭicūṭiya iraṇṭām varakuṇaṉ taṉ tantai iḻanta cōḻa nāṭṭai mīṇṭum peṟum poruṭṭup paṭaiyuṭaṉ ceṉṟu ki.pi. 880-ām āṇṭiṉ toṭakkattil tiruviṭai marutūrukku vaṭakkē maṇṇi nāṭṭiluḷḷatum taṉ pāṭṭaṉ mutal varakuṇaṉatu araṇmaṉaiyiliruntatumākiya, iṭavai nakaraiyum ataṉaic cūḻnta pakutiyaiyum kaippaṟṟiṉāṉ. avaṉ cōḻa nāṭṭil oru pakutiyaik kaippaṟṟiyataiyaṟinta pallava aracaṉākiya aparājitavarmaṉum cōḻa maṉṉaṉākiya mutal ātittaṉum kaṅka nāṭṭu vēntaṉākiya mutal pirutuvipatiyiṉ tuṇai koṇṭu varakuṇa varmaṉai etirttup pōr purintaṉar. iṟutiyil kumpakōṇattiṟku vaṭamēṟkē eṭṭu ki.mī. tolaivil maṇṇiyāṟṟaṅ karaiyil uḷḷa tiruppuṟampayattil ki.pi. 880 l nikaḻnta perum pōril varakuṇa varmaṉ tōlviyuṟṟuc cōḻa nāṭṭil tāṉ kaippaṟṟiya pakutiyai iḻantu taṉ nāṭṭiṟkut tirumpumāṟu nērntatu. innikaḻcciyāl iraṇṭām varakuṇapāṇṭiyaṉ kālattil cōḻa nāṭu pāṇṭiyarāṭcikku uṭpaṭṭirukkavillai eṉpatu teḷḷiyatu. ākavē māṇikkavācakar appāṇṭiyaṉ kālattavar allar eṉpatu tēṟṟam.
avvēntaṉ ki.pi. 792 mutal ki.pi. 835 varaiyil pāṇṭi nāṭṭil aracāṇṭavaṉ; cōḻanāṭu, naṭu nāṭu, toṉṭai nāṭṭiṉ teṉpakuti ākiyavaṟṟaik kaippaṟṟit taṉ āṭcikkuṭpaṭuttiya pēraracaṉ avaṉ toṇṭai nāṭṭil peṇṇai yāṟṟaṅ karaiyiluḷḷa aracūril taṅkiyiruntapōtu tirunelvēli jillā ampācamuttirak kōyilukku nāḷ vaḻipāṭṭiṟku nivantamāka 290 poṟkācu vaḻaṅkiya ceyti avvūrk kalveṭṭoṉṟil kāṇappaṭukiṉṟatu. ākavē, avaṉatu āṭcik kālattil pāṇṭiyaratu pēraracu mikka uyar nilaiyil irunatatu eṉpatu tiṇṇam. eṉavē, avaṉaittāṉ māṇikkavācakar tam tirucciṟṟampalak kōvaiyāril pārāṭṭi yiruttal vēṇṭum eṉpatu teḷḷitu. paṭṭiṉattaṭikaḷum nampiyāṇṭār nampiyum muṟaiyē tiruviṭaimarutūr mummaṇik kōvaiyilum kōyiṟṟiruppaṇṇiyar viruttattilum avaṉatu civapattiyiṉ perumaiyiṉai viḷakkiyiruttal kāṇalām.
iṉi, māṇikkavācakar tam pōṟṟit tiruvakavalil
            ‘	miṇṭiya māyā vāta meṉṉuñ
caṇṭa mārutañ cuḻittaṭit tāarttu’
eṉṟu kūṟiyiruppatu aṭikaḷ caṅkarāccāriyār kālattil iruntavar eṉpatai uṇarttutal kāṇalām.
vētānta cūttirattiṟkuc caṅkarapāṭiyam eṉṟa pērūrai varaintu accamayattai yāṇṭum parappiya āticaṅkarar ki.pi. 788 mutal 820 varaiyil iruntavar eṉpatu aṟiñarkaḷatu karuttākum. eṉavē, āti caṅkararum aṭikaḷum orē kālap pakutiyil iruntavarkaḷ eṉpatu valiyuṟutal aṟiyattakkatu.
itukāṟum viḷakkiyavāṟṟāl mutal varakuṇa pāṇṭiyaṉ āṭcik kālattil ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ mutaṟpakutiyilum māṇikkavācakar iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu pulappaṭutal kāṇka.

6. iḷampūraṇa aṭikaḷum
maṇakkuṭavarum
tolkāppiyam eṉṉum paṇṭait tamiḻilak kaṇattiṟku nalluraikaṇṭa tollāciriyarākiya iḷampūraṇa aṭikaḷiṉ arumai perumaikaḷaip pulavar perumakkaḷ naṉkaṟivar. ivvaṭikaḷ, tolkāppiyamākiya karuvūlattuḷ mutaliṟ pukuntu paṇṭaittamiḻ makkaḷiṉ vaḻakka oḻukka nākarikaṅkaḷākiya arumpeṟaṉ maṇikaḷai nammaṉōrkku vaḻaṅkiya periyār āvar. cēṉāvaraiyār, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar, teyvaccilaiyār, aṭiyārkku nallār ākiya maṟṟa urai yāciriyaṉ mārellām ivaratu perumaiyiṉai naṉkuṇarntu ivarpāl ettuṇai matippu vaittiruntaṉar eṉpatu avarkaḷ uraikaḷāl iṉitu aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. attuṇaip perumaiyum āṟṟalum vāynta ivvaṭikaḷ, teyvappulavar tiruvaḷḷuvar aruḷiya tirukkuṟaḷukku ōr uraiyum koṅku vēḷirāl iyaṟṟappeṟṟa peruṅkataikku oru kuṟippuraiyum eḻutiyuḷḷaṉar eṉpatu ivaratu uraippāyirac ceyyuḷ oṉṟāl pulaṉākiṉṟatu. atu,
           ‘	taṇkaṭa lacaivaḷi yuṟuppat tiraipitirn
tūṅkaliṉ poruṭkuvaip puṇariyi laiyuṟa
1 “alaivamaṉ mayariṉai yakaṟṟa”’ leḻuttāl
tiṇaituṟai yuṭkōḷ iyaṟṟiṟa ṉaṟiyāk
kavarporuṇ mākkaṇ mayakkiṉuk kiraṅkip
pāyiruṅ kāppiyac cuvaipala vuṇarntakan
tōya maṭuttōr tolkāppiyaṉurai
muttiṟa vōttiṉuk kottacīrk kāṇṭikai
coṉṉilai mēṟkoḷ toku1 poruḷ tuṇipuṭaṉ
iyalnūṟ pāmuṭi piṇaittapaṭi2 kāṭṭit
talaikaṭai kūṭṭit tantaṉaṉ paṇṭē
koṅkuvēṇ mākkattai kuṟippurai kaṇṭōṉ
taṉṉaṟi yaḷavaiyil nallurai tēvar
paṉmaṇik kuṟaṭpāṉ matippiṭap poṟittōṉ
kuṇakaṭaṟ cellūr3 maṇkuṭi pariyāṉ
taṇmulai mukaiyeṉa veṇṇūl cūṭi
yantaṇaṉ tuṟavōṉ arumaṟai yuṇarnta


iḷampōti payanta puṉitaṉ
iḷampū raṇaṉurai yiṉituvāḻ4 kīṅkeṉ’
eṉpatām.
aṭikaḷ tolkāppiyattiṟku urai yeḻutuvataṟku muṉṉarē koṅkuvēṇ mākkataikkuk kuṟippuraiyum tirukkuṟaḷukku uraiyum eḻuti muṭittu viṭṭaṉar eṉpatu ivvuraip pāyirattāl veḷiyātal kāṇka.
iṉi, tirukkuṟaḷukku, muṟkālattil patiṉmar urai kaṇṭuḷḷaṉar eṉpatu,
            ‘	tarumar maṇakkuṭar tāmattar naccar
parimē laḻakar paruti-tirumalaiyar
mallā paripperumāḷ kāliṅkar vaḷḷuvarnūṟ
kellaiyurai ceytā rivar’
eṉṉum paḻaiya pāṭaloṉṟāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. ippāṭaliṟ kuṟippiṭappeṟṟa patiṉmaruḷ iḷampūraṇa aṭikaḷ peyar kāṇappaṭavillai. uraiyāciriyaṉmāruḷ mika muntiyavarākiya ivvaṭikaḷ tirukkuṟaḷukku ōr urai yeḻutiyiruppatai avveṇpāvaip pāṭiyavar aṟintirukka māṭṭār eṉṟu kūṟuvatu evvāṟṟāṉum poruntātu. aṉṟiyum, tirukkuṟaḷukku uraiyeḻutiya aṟiñar ellōraiyum kūṟa vanta apperiyār, aṉṉōruḷ iṟutiyilirunta parimēlaḻakaraik kūṟiviṭṭu mikap paḻaiya uraiyāciri yarākiya iḷampūraṇa aṭikaḷaik kuṟippiṭāmaṟ pōkār eṉpatu tiṇṇam. ākavē, avveṇpā iyaṟṟap peṟṟa kālattil tirukkuṟaḷukku iḷampūraṇar eḻutiya urai vēṟu peyarōṭu vaḻaṅkiyatātal vēṇṭum. aṅṅaṉamāyiṉ avvurai eppeya rōṭu vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum eṉpatu īṇṭu ārāyaṟ pālatākum.
mēlē kāṭṭappeṟṟa tolkāppiya iḷampūraṇar uraippāyirattil aṭikaḷ, kīḻkaṭalaic cārnta cellūriṟ piṟantavar eṉpatum, maṟaiyil valla iḷampōti eṉpāriṉ putalvar eṉpatum, tuṟavaṟaneṟiyilniṉṟa antaṇareṉpatum, iḷampūraṇar eṉṟa iyaṟpeyaruṭaiyavar eṉpatum, maṇakkuṭi puriyāṉ eṉṟa tol kuṭiyil tōṉṟiyavar eṉpatum collap paṭṭirukkiṉṟaṉa. maṇakkuṭiyuṭaiyāṉ eṉṉuṅ kuṭippeyarē maṇakkuṭipuriyāṉ eṉṟu pāyirattiṟ kūṟap paṭṭirukkiṉṟatu.
iṉi, nākaṉkuṭiyuṭaiyāṉ, aṇṭakkuṭiyuṭaiyāṉ, kaṭuvaṅ kuṭiyuṭaiyāṉ, iḷaiyāṉkuṭiyuṭaiyāṉ, eṉṉum kuṭippeyarkaḷ muṟaiyē nākaṉkuṭaiyāṉ,1 aṇṭak kuṭaiyāṉ,2 kaṭuvaṅkuṭaiyāṉ,3 iḷaiyāṉ kuṭaiyāṉ4 eṉṟu muṟkālattil vaḻaṅki vantaṉa eṉpatu kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. eṉavē, maṇakkuṭiyuṭaiyāṉ eṉpatum maṇakkuṭaiyāṉ eṉṟu akkālattil vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum. ākavē, iḷampūraṇa aṭikaḷ, maṇakkuṭaiyār eṉṟa taṉ kuṭippeyarālum toṭakkattil vaḻaṅkap peṟṟiruttal kūṭum.5 aṅṅaṉam vaḻaṅkiya nāḷil ivar tirukkuṟaḷukku eḻutiya urai, maṇakkuṭaiyārurai eṉṟu peyar eytiyiruppatum iyalpēyām. piṟaku ivar tol kāppiyattiṟku urai eḻutiya kālattil tuṟavupūṇṭu ciṟappuṟ ṟiruntamaiyiṉ iḷampūraṇa aṭikaḷ eṉṟu iyaṟpeyarālēyē pārāṭṭap peṟṟiruttal vēṇṭum. eṉavē, iḷampūraṇar eṉṉum iyaṟ peyarum, maṇakkuṭaiyār eṉṉum kuṭip peyarum oruvaraiyē kuṟippaṉavākum.
iṉi, cila ēṭṭuppiratikaḷil ivar peyar maṇakkuṭaiyār eṉṟu kuṟikkappaṭṭuḷḷatām. aṉṟiyum, tirukkuṟaḷukku urai kaṇṭa patiṉmar peyar kūṟum paḻaiya veṇpā vilum maṇakkuṭaiyār eṉṟum pāṭapētam kāṇappaṭukiṟatu. āṉāl, innāḷil maṇakkuṭavar eṉṉum peyar vaḻaṅku kiṉṟatu; eṉiṉum maṇakkuṭaiyār eṉṟu vaḻaṅkuvatutāṉ porutta muṭaiyatu eṉpatu uṇaraṟpālatākum.
iṉi, iḷampūraṇa aṭikaḷatu tolkāppiya uraiyaiyum maṇak kuṭaiyāratu tirukkuṟaḷ uraiyaiyum kakūrntu oppu nōkkip pārttāl iraṇṭurai naṭaikaḷum ottiruttalai yāvarum eḷitil aṟiyalām. aṉṟiyum, tolkāppiyam - puṟattiṇaiyiyalilum tirukkuṟaḷilum oḻukka muṭaimai, naṭuvunilaimai, veḵkāmai, aḻukkāṟāmai eṉpavaṟṟai viḷakkiyuḷḷa urainaṭaip pakutikaḷ oṉṟākavē amaintiruppatu aṟiyaṟ pālatākum. tīviṉaiyaccam, kaḷḷuṇṇāmai, kollāmai, kaḷḷāmai, aruḷuṭaimai eṉpavaṟṟiṉ viḷakkavuraikaḷumiraṇṭilum perumpālum ottiruppatōṭu urainaṭaip pōkku vēṟupaṭāmal oṉṟāka amaintiruppatum uṇarattakkatu. avvuṇmaikaḷai aṭiyiṟ kāṇka.
iḷampūraṇar urai	maṇakkuṭaiyār urai

atikāram 1.	oḻukkamuṭaimai
oḻukkamuṭaimaiyāvatu tam	oḻukkamuṭaimaiyāvatu tam
kulattiṟkum illaṟattiṟkum	kulattiṟkum illaṟattiṟkum
otta oḻukkamuṭaiyarātal.	otta oḻukkamuṭaiyarātal



atikāram 2.	naṭuvunilaimai
naṭuvunilaimaiyāvatu pakaivar	naṭuvunilaimaiyāvatu naṭṭār
māṭṭum naṭṭār māṭṭum 	māṭṭum pakaivar māṭṭum
okka niṟkum nilaimai	 okkaniṟkum nilaimai.

atikāram 3.	veḵkāmai
veḵkāmaiyāvatu piṟar	veḵkāmaiyāvatu piṟar
poruḷai virumpāmai	poruḷai virumpāmai.

atikāram 4.	tīviṉaiyaccam
tīviṉaiyaccamāvatu	tīviṉaiyaccamāvatu
tīviṉaiyaip piṟarkkuc	tīviṉaikaḷaip piṟarkkuc
ceytalai yañcutal	ceyyāmai

atikāram 5.	aḻukkāṟāmai
aḻukkāṟāmaiyāvatu	aḻukkāṟāmaiyāvatu
piṟarākkam mutalāyiṉa kaṇṭu	piṟarākkam mulāyiṉa kaṇṭu
poṟāmaiyāl varum	poṟāmaiyāl varukiṉṟa
maṉak kōṭṭattaic cey	maṉak kōṭṭattaic cey
yāmai	yāmai.

atikāram 6.	kaḷḷuṇṇāmai
kaḷḷuṇṇāmaiyāvatu kaḷ	kaḷḷuṇṇāmaiyāvatu
uṇṭalait tavirttal	kaḷḷuṇṭalait tavira 
	vēṇṭumeṉṟu kūṟutal
atikāram 7.	kollāmai
kollāmaiyāvatu	kollāmaiyāvatu
yātoṉṟaiyuṅ kollāmai	yātōruyiraiyuṅ kollāmai

atikāram 8.		kaḷḷāmai
kaḷḷāmaiyāvatu	kaḷḷāmaiyāvatu yātoru
piṟarkkuriya poruḷaik	poruḷaiyuṅ kaḷaviṟ koḷḷā
kaḷaviṉāṟ koḷḷārātal	rātal.



atikāram 9.		aruḷuṭaimai
aruḷuṭaimaiyāvatu	aruḷuṭaimaiyāvatu 
yātāṉum ōruyir iṭarppaṭu	yātāṉum ōruyir iṭarppaṭiṉ
miṭattut taṉṉuyir varunti	ataṟkut taṉṉuyirkku uṟṟa
ṉāṟ pōla varuntum	tuṉpattiṉāl varuntumāṟu īramuṭaimai.	pōla varuntum īramuṭaimai.

itukāṟum kūṟiyavāṟṟāl tirukkuṟaḷukku iḷam pūraṇa aṭikaḷ eḻutiya urai, maṇakkuṭaiyāruraiyē yātal vēṇṭum eṉpatum, aḵtu ikkālattil maṇakkuṭavarurai eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu eṉpatum, aṅṅaṉam vaḻaṅkuvatu tavaṟu eṉpatum naṉku viḷaṅkutal kāṇka.



7. tēvāram eṉṉum peyar vaḻakku
caiva camaya kuravarkaḷākiya tiruñāṉacampantar, tirunā vukkaracar, cuntaramūrttikaḷ ākiya mūvarum pāṭiyaruḷiya tiruppāṭalkaḷ ikkālattil tēvāram eṉṟu vaḻaṅkappaṭu kiṉṟaṉa. pattu allatu patiṉoru  pāṭa lkaḷaik koṇṭa avarkaḷuṭaiya patikaṅkaḷum tēvāram patikaṅkaḷ eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟaṉa. āṉāl tēvāram eṉṟa peyarai mūvar pāṭalkaḷ eppōtu peṟṟaṉa eṉpatum avai appeyar eytiyamaikkuk kāraṇam yātu eṉpatum itukāṟum ārāyntaṟiyap paṭavillai. eṉiṉum, tēvāram eṉpataṉ poruḷ yātu eṉpataip paṟṟi ārāyccikaḷ nikaḻntuḷḷaṉa. atu, tēvāram eṉa irumoḻikaḷākap pirintu kaṭavuḷ mītu pāṭappeṟṟa colloḻukkamum icaiyoḻukkamum poruntiya pāṭal eṉṟu poruḷpaṭum eṉpar cilar. aṉṉōr ipporuḷukku ‘vāram pāṭun tōriya maṭantaiyum’ 1 eṉṟa cilappatikāravariyai mēṟkōḷāka eṭuttuk kāṭṭuvar. vēṟucilar, vāram eṉpatu aṉpu eṉap poruḷpaṭum eṉṟum, ākavē attoṭar kaṭavuḷiṭattu aṉpai uṇṭu paṇṇuvatu eṉṟa poruḷaittarum eṉṟum uraippar. maṟṟuñ cilar ataṉaiyē tē+āram eṉappirittu atu kaṭavuḷukkuc cūṭṭap peṟum pāmālai eṉṟa poruḷaiyuṇarttum eṉṟu kūṟuvar. īṇṭu āram eṉpatu hāram eṉṟa vaṭacolliṉ tiripeṉpatu aṉṉōr karuttu. ivaiyellām col  kiṭanta muṟaiyil avarkaḷ kaṇṭa poruḷē eṉalām. ataṉ mutaṟkālattil epporuḷil vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu eṉpatai ārayvatu iṉṟiyamaiyāta tākum . camayakuravarkaḷātal, oṉpatān tirumuṟaiyāciriyarkaḷātal, paṭṭiṉattaṭikaḷ nampiyāṇṭār nampi ākiya periyōrkaḷātal tēvāram eṉṉum collait tam pāṭalkaḷil yāṇṭum, kuṟittārillai. cēkkiḻārum tam periyapurāṇattil accollai eṭuttāḷavillai. ākavē paṭṭiṉattaṭikaḷ, nampiyāṇṭārnampi, cēkkiḻār ākiya caivap periyār kālaṅkaḷil mūvarpāṭalkaḷ tēvāram eṉṟu vaḻaṅkappaṭavillai eṉpatu teḷḷiyatu. eṉavē cēkkiḻār kālattiṟkup piṟakē avai tēvāram eṉṟa peyarai eyti yiruttal vēṇṭum eṉpatu tēṟṟam.
iṉi appāṭalkaḷait tēvāram eṉṟa peyaruṭaṉ tamiḻ nūlil mutalil vaḻaṅkiyavar yāvareṉiṉ aṉṉōr  pulavar perumakkaḷākiya iraṭṭaiyarēyāvaravvuṇmaiyai avarkaḷ pāṭiya ēkāmparanā tarulāviluḷḷa, 
           ‘	mūvāta pēraṉpiṉ mūvar mutalikaḷum
tēvārañ ceyta tiruppāṭṭum’
eṉṟa aṭikaḷāl aṟiyalām. avarkaḷ tam ulāvil mallināta campuvarāyaṉaip pārāṭṭiyiruttalāl avvēntaṉ kālattil iruntavarātal vēṇṭum. avaṉ toṇṭai maṇṭalattil paṭaivīṭṭu irācciyattil ki.pi.1321 mutal 1339 muṭiya aracāṇṭa veṉṟumaṇ koṇṭa campuva rāyaṉuṭaiya putalvaṉ; irāca nārāyaṇa mallināta campuvarāyaṉ eṉṟa peyaruṭaṉ ki. pi. 1336 mutal 1373 varaiyil aṅku āṭci purintavaṉ1; vīracampaṉ eṉṟa ciṟappup peyaruṭaiyavaṉ. avvaracaṉait tam ulāvil pukaḻntuḷḷa iraṭṭaiyarum avaṉ āṭcikkālamākiya ki.pi.patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippakutiyil nam tamiḻakattil vāḻntavar āvar. ākavē ki.pi. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭu mutal mūvar pāṭalkaḷ tēvāram eṉṟu vaḻaṅkappeṟṟu varukiṉṟaṉa eṉpatu naṉku teḷiyappaṭum.
iṉi, ki.pi. patiṉoṉṟu paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭukaḷil aracāṇṭa cōḻamaṉṉarkaḷiṉ kalveṭṭukkaḷil tēvāram eṉṟa col kāṇappaṭukiṉṟatu. akkālattil accol ep
poruḷil vaḻaṅkap peṟṟuḷḷatu eṉpatu ārāytaṟkuriyatākum.
mutal irājēntiracōḻaṉ āṭciyil tañcaip periya kōyilil varaiyappeṟṟuḷḷa ‘periya perumāḷukkut tēvāra tēvarāka eḻuntaruḷu vitta tēvar pātātikēcāntam aiviralē iraṇṭutōrai ucarattu nālu srīhastamum uṭaiyavarākak kaṉamākap pittaḷaiyāl eḻuntaruḷu vitta cantiracēkaratēvar tirumēṉi oṉṟu1’ eṉṟa kalveṭṭup pakutiyil tēvāram eṉṉum col vantuḷḷatu. mutal irācarācacōḻaṉ araciyalati kārikaḷil oruvaṉum poykai nāṭṭut talaivaṉum ākiya ātittaṉ cūriyaṉ teṉṉavaṉ mūvēnta vēḷāṉ eṉpāṉ, apperuṅkōyilil ataṉai eṭuppitta irācarācacōḻaṉ paṭimattaiyum, avaṉuṭaiya vaḻipaṭukaṭavuḷ cantiracēkarar tirumēṉiyaiyum ki.pi. 1015- ām āṇṭil eḻuntaruḷuvitta ceytiyai akkalveṭṭu uṇarttukiṟatu. atil payiṉṟuvarum tēvāram eṉṟa col vaḻipāṭu eṉṉum poruḷil vantiruttal aṟiyattakkatu.
avvēntaṉatu maṟṟoru kalveṭṭilum tēvāram eṉṟa col kāṇappaṭukiṟatu; aḵtu ‘uṭaiyār srīrācēntira cōḻatēvar kaṅkaikoṇṭa cōḻapurattuk kōyiluṉuḷḷāl muṭikoṇṭa cōḻaṉ tirumāḷikaiyil vaṭappakkattu tēvārattuc cuṟṟuk kallūriyil tāṉañ ceytaruḷāyiruntu uṭaiyār srī irājarāja īcuvaramuṭaiyār kōyilil ācārya pōkam nam uṭaiyār carvacivapaṇṭita caivācāriyarkku’2 eṉṟa kalveṭṭup pakutiyil iruttal kāṇka. ikkal veṭṭil kuṟikkap peṟṟa kōyil eṉpatu araṇmaṉaiyākum. tēvāram eṉpatu aracaṉ nāḷtōṟum taṉ vaḻipaṭu kaṭavuḷaip pūcittaṟku araṇmaṉaiyil amaittirunta vaḻipāṭṭaṟaiyākum. ākavē, ikkalveṭṭil vantuḷḷa tēvāram eṉṟa col vaḻipāṭu nikaḻntu vanta iṭattaik kuṟittal uṇarattakkatām. 
am mutal irācēntih cōḻaṉatu āṭcikkālattil ki.pi1017 ām āṇṭil nāṅkūruṭaiyāṉ patañcalipiṭāraṉ eṉpavaṉ tēvāra nāyakam ceypavaṉāyiruntāṉ eṉṟu kumpakōṇam tālūkā māṉampāṭiyiluḷḷa kalveṭ ṭoṉṟu1 kūṟukiṉṟatu. ak kalveṭṭil tēvāranāyakam eṉṟa toṭaraik kaṇṭa ārāycciyāḷar ellōrum, kōyil kaḷil tēvāram pāṭuvōraik kaṇkāṇittaṟ poruṭṭu mutal irācēntira cōḻaṉ amarttiyirunta ōr atikāriyē tōvāraka nāyakam āvaṉ eṉṟu uṟuti ceytu viṭṭaṉar.2 cōḻamaṉṉarkaḷiṉ āṭcik kālattil camayakuravar mūvar patikaṅkaḷum kōyilkaḷil vaḻipāṭu naṭaipeṟṟapōtu icaiyuṭaṉ pāṭappeṟṟu vantaṉa eṉpatu āṅkāṅkuk kāṇap paṭum pala kalveṭṭuk kaḷāl naṉkaṟiyappaṭukiṟatu. āṉāl, tēvāranāyakam eṉṟa atikāri oruvaṉ kōyil tōṟum ceṉṟu annikaḻccikaḷaik kaṇkāṇitta ceytiyātal avaṉ aṅṅaṉam kaṇkāṇitta ñāṉṟu kaṇṭa kuṟaipāṭukaḷai nīkkiyamai yātal avaṉ ceyta piṟa cīrtiruttaṅkaḷātal avvēntarkaḷiṉ kalveṭṭuk kaḷil yāṇṭum kāṇappaṭa villai. kōyilkaḷil nāḷ vaḻipāṭu, tiṅkaḷ viḻā, āṇṭuviḻā mutalāṉavaṟṟai naṭattuvataṟku srīkāriyañ ceyvāṉ eṉṟa atikāri oruvaṉ annāḷil aracaṉāl amarttap peṟṟiruntāṉ eṉpatu kalveṭṭukkaḷāl pulappaṭukiṉṟatu.3 avaṉē avvak kōyilil tiruppatikam pāṭuvōrai mēṟpārkkum kaṭamaiyuṭaiyavaṉ āvaṉ. eṉavē, ataṉ poruṭṭut taṉi atikāri oruvaṉ aracaṉāl amarttap peṟṟiruntāṉ eṉṟu uṟuti ceytuviṭal ēṟpuṭaittaṉṟu. aṉṟiyum srīkāriyañ ceyvōraiyum kaṇkāṇittaṟ poruṭṭu ‘srī kāriyak kaṇkāṇināyakam’ eṉṟa talaimaiyatikāri oruvaṉ akkālattil iruntamai kuṟippiṭat takkatu.4
iṉi, tēvāra nāyakam eṉpōṉ civaṉ kōyilkaḷil tiruppatikam pāṭuvōraittāṉ kaṇkāṇittal kūṭum. aṅṅaṉamāyiṉ tirumāl kōyilkaḷil tiruvāymoḻi mutalāṉavaṟṟaip pāṭivantavarkaḷaik kaṇkāṇittavaṉ oruvaṉ iruttal vēṇṭumaṉṟō? cōḻamaṉṉarkaḷiṉ āṭcik kālattil tirumāl kōyilkaḷil tiruvāymoḻi pāṭappeṟṟu vantamai pala kalveṭṭukkaḷāl aṟiyakkiṭak kiṉṟatu. āṉāl, annikaḻccakiḷaik kaṇkāṇittaṟkut tiruvāymoḻi nāyakam eṉṟa atikāri iruntatākat teriyavillai. ākavē, tēvāranāyakam eṉpavaṉ vēṟōr aluval purintu vanta atikāriyāyiruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam. aracaṉ nāḷtōṟum taṉ araṇmaṉaiyil nikaḻtti vanta vaḻipaṭu kaṭavuḷ pūcaiyil ataṟkuriya paṇikaḷaic ceytu vanta paṇi makkaḷaik kaṇkāṇikkum aluval pārtta atikāriyē tēvāra nāyakam eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟaṉaṉ eṉpatu nuṇukiyārāyu miṭattu naṉku pulaṉākiṟatu. eṉavē, aracaṉatu nāḷvaḻi pāṭṭiṟkuriya paṇikaḷai mēṟpārppavaṉ eṉpatē at toṭariṉ poruḷākum. atiluḷḷa ‘tēvāram’ eṉṟa col vaḻipāṭu eṉṟu poruḷpaṭutal aṟika.
tañcāvūr jillāviluḷḷa tirukkaḷark kalveṭṭoṉṟilum tiruccirāppaḷḷi jillāviluḷḷa allūrk kalveṭṭoṉṟilum tēvāram eṉṟa col kāṇap paṭutalāl avaṟṟaiyum ārāytal iṉṟiyamaiyāta tākum. akkalveṭṭup pakutikaḷ.
‘nam tēvārattukkut tiruppatikampāṭum periyayōṉ maṟaitēṭum poruḷāṉa akaḷaṅkappiriyaṉukkum.......... vamcat tārkkum kāṇiyāka..... ceyyakkaṭavaṉa ellām....... ceyyap paṇṇi ippaṭik kalveṭṭap paṇṇuka - itu tiruvāymoḻin taruḷiṉa tirumukappaṭi1 (tirukkaḷark kalveṭṭu)’ ‘uraiyūrkkūṟṟattu tiruvaṭakuṭi makātēvar stāṉamaṭam tēvārattukakut tiruppatiyam viṇṇappañ ceyyum ampalattāṭi tirunāvukkaraiyaṉukkum ivaṉ varkkattārukkum tāṉa nimittamākak koṭuttōm. maṭapōkamāka nittam tūṇinel koḷḷac coṉṉōm1’ (allūrkkalveṭṭu) eṉpaṉavām.
ivviru kalveṭṭukkaḷilum ‘nam tēvārattukkut tiruppatiyampāṭum periyāṉ maṟaitēṭum poruḷāṉa akaḷaṅkappiriyaṉ’ eṉavum ‘stāṉamaṭam tēvārattukkut tiruppatiyam viṇṇappañ ceyyum ampalattāṭi tirunāvuk karaiyaṉ’ eṉavum amaintuḷḷa toṭarkaḷ kūrntu nōkkaṟ pālavākum. avai araṇmaṉaiyilum kōyilaic cārnta maṭattilum naṭaipeṟṟuvanta nāḷ vaḻipāṭukaḷil tiruppatikam pāṭiyavar iruvar peyarkaḷaik kūṟukiṉṟaṉa. aṉṟiyum, ‘tēvārattukkut tiruppatiyam’ eṉṟa toṭarē tēvāram vēṟu tiruppatiyam vēṟu eṉpatai naṉku valiyuṟuttutal aṟiyat takkatu. ki.pi. patiṉoṉṟām nūṟṟāṇṭil  varaiyappeṟṟa ik kalveṭṭukkaḷil payiṉṟuvarum tēvāram eṉṟa col vaḻipāṭu eṉṉum poruḷil amaintuḷḷamai kāṇka.
iṉi mutaṟkulōttuṅka cōḻaṉ ki.pi. 1110-ām āṇṭil toṇṭai nāṭṭiluḷḷa takkōlattil tiruvūṟaliṟaivaṉai vaḻipaṭṭapiṟaku avvūr maṇṭapam oṉṟil pakalil taṅkiyirunta ceyti kāñcimānakaril uḷḷa kalveṭṭoṉṟil2 kāṇap paṭukiṟatu. atil vēntaṉ ‘tiruvūṟaliṟaivaṉai vaḻipaṭṭa nikaḻcci’yai uṇarttum pakuti ‘tiruvūṟalperumāṉait tēvārañ ceytu’ eṉṟu kuṟikkappeṟṟuḷḷatu. ākavē cōḻamaṉṉarkaḷiṉ āṭcik kālattil tēvāram eṉṟa col vaḻipāṭu (pūcai) eṉṉum poruḷil vaḻaṅki vantatu eṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum.
ki.pi. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaippakutiyil tirumuṉaippāṭi nāṭṭil āṭcipurintukoṇṭirunta pallavamaṉṉaṉ kōpperuñciṅkaṉ kalveṭṭoṉṟil tēvāram eṉṉuñ col vaḻipāṭu eṉṉum poruḷil vantuḷatu. ceyyuḷ vaṭivattiluḷḷa akkalveṭṭu,3
            ‘	poṉṉi nāṭaṉu murimaiyu mamaiccaru
	miruppatuṉ ciṟaikkōṭṭam
poṟuppireṇṭaṉa vaḷarntatōḷ valiyiṉāṟ
	koṇṭatu cōṇāṭu
kaṉṉi kāviri pakirati niṉpari
	yāṭutaṇ tuṟaivāvi
kāval maṉṉavar tiṟaiyuṭaṉ vaṇaṅkuvatu
	uṉperun tiruvācal
veṉṉi ṭātapōrk kaṉṉaṭar veṉṉiṭap
	porutatuṉ peruñcēṉai
viḷaṅku cempoṉiṉ ampalak kūttunī
	virumpiya tēvāram
piṉṉi kāvala avaṉinā rāyaṇa
	pēṇu centamiḻ vāḻap
piṟanta kāṭava kōpperuñ ciṅkaṉiṉ
	perumaiyār pukaḻvārē’
eṉpatām.
itukāṟum viḷakkiyavāṟṟāl ki.pi. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti varaiyil kalveṭṭukkaḷil vantuḷḷa tēvāram eṉpatu vaḻipāṭu eṉṉum poruḷil vaḻaṅkap peṟṟuḷḷamai teḷḷitiṟ pulaṉākum.
ki.pi. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilirunta koṟṟaṅkuṭi umāpāticivācāriyār tam kōyiṟ purāṇattil ‘tappaṟṟuyar tava mūvā yiravarkaḷ tāvā maṟaiyoṭu tēvāraṅ, kaippaṟṟiya paṇimuṟṟap pulimuṉi kaḻalāṉ viḻaveḻu toḻil ceyvāṉ’ eṉṟu kūṟiyiruttalāl avarkālattilum tēvāram eṉpatu vaḻipāṭu eṉṉum peruḷil vaḻaṅkiyuḷḷamai uṇaraṟpālatu. ākavē kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappeṟṟa ipporuḷ nūl vaḻakkālum uṟutiyeytutal kāṇka. eṉavē iṟaivaḻi pāṭṭil (tēvārattil) ōtappeṟṟu vantamaipaṟṟi mūvar pāṭalkaḷ tēvāram eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟaṉavātal vēṇṭum. avvaruṭpāṭalkaḷait tēvāram eṉṟu tam nūlil mutalil kuṟippiṭṭōr iraṭṭaiyarē eṉpatu muṉṉar viḷakkap peṟṟatu. ākavē, appulavarkaḷiṉ kālamākiya ki.pi. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭu mutal mūvar pāṭalkaḷ tēvāram eṉṟu vaḻaṅki varukiṉṟaṉa eṉpatu tēṟṟam.
itukāṟum kūṟiyavāṟṟāl muṟkālattil tōvāram eṉpatu vaḻipāṭu eṉṟa poruḷil vaḻaṅkiyatu eṉpatum vaḻipāṭṭil pāṭappeṟṟu vantavaip paṟṟi, ki.pi. patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭu mutal mūvar pāṭalkaḷ tēvāram eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟu varukiṉṟaṉa eṉpatum ataṟku muṉṉar appāṭalkaḷ appeyarāl vaḻaṅkappeṟṟamaikkuk kalveṭṭuc cāṉṟu
kaḷātal ilakkiyac cāṉṟukaḷātal kiṭaikkavillai eṉpatum naṉku pulappaṭutal kāṇka.



8. tēvārap patikaṅkaḷiṟ kuṟikkappeṟṟa cila kōyilkaḷiṉ peyarkkāraṇam
paṇṭait tamiḻ nūlkaḷai ārāyuṅkāl civaperumāṉ, murukavēḷ, kaṇṇaṉ, palatēvaṉ ākiya kaṭavuḷarkkut tamiḻakattiluḷḷa pala ūrkaḷilum kaṭaiccaṅka nāḷil ālayaṅkaḷ iruntaṉa eṉpatu iṉitu pulaṉām. innāṟperun teyvaṅkaḷaiyum ‘ñālaṅkākkuṅ kāla muṉpiṟ - ṟōlā nallicai nālvar’ eṉṟu āciriyar nakkīraṉār pukaḻntu kūṟiyuḷḷaṉar. kāvirip pūmpaṭṭiṉam, maturai ākiya talai nakaraṅkaḷilirunta kōyilkaḷaik kūṟat toṭaṅkiya āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷ muṟaiyē ‘piṟavā yākkaip periyōṉ kōyilum’ eṉavum ‘nutalviḻi nāṭṭat tiṟaiyōṉ kōyilum’ eṉavum, civaperumāṉatu kōyilaiyē mutalil kuṟittiruppatu akkālattil vāḻnta tamiḻ makkaḷuḷ perumpakutiyiṉar caivacamayattaik kaikkoṇ ṭoḻukiṉar eṉpatait teḷḷitiṟ pulappaṭuttum. aṉṟiyum, maṇimēkalaiyiṉ āciriyarākiya maturaik kūlavāṇikaṉ cāttaṉār kāvirippūm paṭṭiṉattil kōyil koṇṭeḻuntaruḷiyirunta teyvaṅ kaḷaik kūṟumiṭattu, ‘nutalviḻi nāṭṭat tiṟaiyōṉ mutalā-pativāḻ catukkattut teyva mīṟāka’ eṉṟu curukkac colli viḷaṅka vaittuḷḷaṉar. pauttak koḷkaiyiṉarāṉa ivvāciriyarum civaperumāṉaiyē mutalil vaittuk kūṟiyiruppatu īṇṭu aṟiyattakkatu. eṉavē, kaṭaiccaṅka kālattil caivacamayam mikac ciṟanta nilaiyiliruntatu eṉpatu tēṟṟam. āṉāl, akkālattiya civālayaṅkaḷai innāḷil kāṇpatu aritākum. ātaliṉ, appaḻaṅkālattuk kōyilkaḷiṉ amaippu evvāṟiruntatu eṉpatu pulappaṭavillai. āyiṉum, akkōyilkaḷ ceṅkaṟkaḷiṉāl eṭuppikkap peṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatu māttiram aṟiyappaṭukiṉṟatu.
ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil nam tamiḻakattiṉ vaṭapakutiyai āṭcipurinta mutal makēntiravarmaṉ eṉṉum pallava maṉṉaṉē ciṟu kuṉṟukaḷaik kuṭaintum kaṟpāṟaikaḷaik koṇṭum nam nāṭṭil karuṅkaṟ kōyilkaḷai mutalil amaippittavaṉ. caivacamaya kuravaruḷ oruvarākiya apparaṭikaḷ ivvēntaṉ kālattil viḷaṅkiyavar. amaṇ camayat toṭarpuṭaiyavaṉāy avvaṭikaḷaip palvakaiyāṉum tuṉpuṟuttiya immaṉṉaṉ piṉṉarc caivacamayattaic cārntu civaperumāṉukkuk kōyilkaḷ eṭuppittu vaḻipaṭṭamai aṟitaṟkuriyatu. ivaṉ putalvaṉum māmallaṉ eṉṟa ciṟappup peyar uṭaiyavaṉum ākiya mutal naraciṅkavarmaṉ āṭcik kālattiltāṉ tiruñāṉacampanta aṭikaḷ tikaḻntaṉar. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilum vāḻnta pallava aracaṉākiya iraṇṭām naraciṅkavarmaṉ kālattil nilaviyavar cuntaramūrttikaḷ. eṉavē caiva camaya kuravar mūvarum vāḻnta kālam pallava maṉṉarkaḷ aracāṇṭa ēḻu, eṭṭām nūṟṟāṇṭukaḷēyām. ip pallava vēntarkaḷē cila kaṟṟaḷikaḷai eṭuppittaṉar. piṟakōyilkaḷellām ceṅkaṟ kōyilkaḷākavē iruntaṉa. avaṟṟai yellām ārāyntāl kōyilkaḷiṉ amaippum, ciṟpa nuṭpaṅkaḷum, avaṟṟiṉ vaḷarcciyum piṟa varalāṟukaḷum naṉku viḷaṅkum.
iṉi, camayakuravarkaḷ aruḷiya tēvārap patikaṅkaḷil cila tiruppatikaḷiluḷḷa kōyilkaḷukkup peyarkaḷ kuṟikkap peṟṟiruttal aṟiyaṟpālatu. appeyarkaḷ cila ētukkaḷ peṟṟu vaḻaṅkap peṟṟiruttal vēṇṭumeṉpatu tiṇṇam. avaṟṟuḷ cilavaṟṟai aṭiyiṟ kāṇka:
	tiruppatikaḷiṉ 	aṅkuḷḷa kōyilkaḷiṉ 
	peyar	peyar
1. kāvirippūmpaṭṭiṉam	pallavaṉīccuram
2. paḻaiyāṟai	paṭṭīccuram
3.	tiruppaṉantāḷ	tāṭakēccuram
4.	tirunaṟaiyūr	cittīccuram
5.	koṭṭaiyūr	kōṭīccuram
6.	uṟaiyūr	mūkkīccuram
7.	naṉṉilam	peruṅkōyil
8.	kuṭavāyil	peruṅkōyil
9.	kīḻvēḷūr	peruṅkōyil
10.	ampar	peruṅkōyil
11.	nallūr	peruṅkōyil
12.	taṇṭalai nīṇeṟi	peruṅkōyil
13.	talaiccaṅkāṭu	peruṅkōyil
14.	tirukkaccūr	ālakkōyil
15.	tirukkaṭampūr	karakkōyil
16.	tirukkaṭampūr	ñāḻaṟkōyil
17.	tirukkaruppaṟiyalūr	kokuṭikkōyil
18.	tirumīyaccūr	iḷaṅkōyil
19.	tirumīyaccūr	maṇikkōyil
20.	peṇṇākaṭam	tūṅkaṉaimāṭam
1. īccuram :- iṅkuk kuṟikkappeṟṟa kōyiṟ peyarkaḷuḷ ‘īccuram’ eṉṟu muṭivaṉa cila. avaṟṟuḷ, kāvirip pūmpaṭṭiṉattup pallavaṉīccuram eṉpatu pallava maṉṉaṉ oruvaṉ tiruppaṇi purintu vaḻipaṭṭatākum. iṅṅaṉamē paṭṭi, tāṭakai eṉpōr vaḻipaṭṭa kōyilkaḷ muṟaiyē paṭṭīccuram, tāṭakēccuram eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟaṉa. piṟavum ittakaiyavē. pati ṉoṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil mutal irācarācacōḻaṉum avaṉatu makaṉum eṭuppittu vaḻipaṭṭa kōyilkaḷ muṟaiyē irācarācēccuram, kaṅkai koṇṭa cōḻēccuram eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭu varutal itaṟkuc cāṉṟākum.
kuṟunila maṉṉar amaiccar mutalāṉōr tam aracar peyarāl kōyil eṭuppittu nipantaṅkaḷ viṭuvatum paḻaiya vaḻakkamākum. mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ kālattiya talaivarkaḷuḷ oruvaṉāṉa ilaṅkēcuvaraṉ ākiya uttamacōḻa vāṇa kōvaraiyaṉ eṉpāṉ kīḻaippaḻuvūril ki.pi 1102l oru kaṟṟaḷi eṭuppittu ataṟkuk kulōttuṅka cōḻēccuram eṉṟu peyariṭṭu nāḷ vaḻipāṭṭiṟkut tillaikkuṭi eṉṟa ūraiyum iṟaiyiliyāka aḷittuḷḷāṉ. (aiḷē. cūṭiḷa. 390, 392 & 393 ṭika 1924). ivvāṟu eṭuppikkappeṟṟa kōyilkaḷ nam nāṭṭil pala uḷḷaṉa.
aṉṟiyum, iṟanta vēntarkaḷai niṉaivu kūrtaṟkuk kōyilkaḷ eṭuppittalum uṇṭu. avai ‘paḷḷip paṭai’ eṉṟu kalveṭṭukkaḷil kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉa. iṅṅaṉam eṭuppikkappeṟṟa kōyil oṉṟu paṭṭīccurattiṟku aṇmaiyil tirumalairāyaṉ āṟṟiṉ vaṭakaraiyil uḷḷatu. ataṉai ippōtu irāmanātaṉ kōyil eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉar. atu ‘pañcavaṉ mātēvīccuram’ eṉṟa peyaruṭaiyatu eṉpatu akkōyililuḷḷa orē kalveṭṭāl pulappaṭukiṉṟatu. pañcavaṉ mātēvi eṉṟa araci iṟanta piṉṉar, paḷḷip paṭaiyāka aṅku atu eṭuppikkappeṟṟatu eṉpatu akkal veṭṭāl aṟiyappaṭum maṟṟoru ceytiyākum. (aiḷē. cūṭiḷa. 271 ṭika 1924) vaṭa ārkkāṭu cillā mēṟpāṭiyiluḷḷa oru kōyil ‘ariñcayēccuram’ eṉṟa peyaruṭaṉ uḷḷatu. ataṉai ikkālattil ‘cōḻēccuram’ eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉar. atu mutal irācarācacōḻaṉ pāṭṭaṉākiya ariñcayaṉ iṟanta piṟaku avaṉukkup paḷḷippaṭaiyāka eṭuppikkap peṟṟatu eṉpatai aṭiyil varum kalveṭṭiṉāl aṟiyalām.
(1) svastisrī tirumakaḷ pōlap perunilac celviyunta (2) ṉakkēyurimai pūṇṭamai maṉakkoḷak kāntaḷūrccā (3) lai kalamaṟuttaruḷi vēṅkai nāṭuṅ kaṅkapāṭiyum nuḷampa (4) pāṭiyun taṭikai pāṭiyuṅ kuṭamalai nāṭuṅ kollamuṅ kaliṅkamum (5) eṇṭicai pukaḻtara vīḻamaṇṭalamun tiṇṭi (6) ṟal veṉṟit taṇṭāṟ koṇṭa taṉṉeḻil vaḷara rūḻi yellām (7) yāṇṭun toḻutakai viḷaṅkum yāṇṭē ceḻiyarait tēcuko (8) ḷ srī kōrāja rāja rājakēcari vaṉmarāṉa srīrājarāja tēvarkku yāṇṭu (9) 29-āvatu aiyaṅ koṇṭa cōḻa maṇṭalattup perumpāṇappāṭittu ñāṭṭu (10) mēṟpāṭiyāṉ rājāsrayapurattu āṟṟūrttuñ ciṉa tēvaṟkup paḷḷippaṭai (11) yāka uṭaiyār srī rāja rāja tēvar eṭuppittaruḷiṉa tiruvariñcīsvarattu (12)1makātēvaṟku veṇkuṉṟak kōṭṭattu marutanāṭṭu veḷḷāḷaṉ aruvāk (13) kiḻāṉ muttikaṇṭa nēṉ vaitta tirunantāviḷakku oṉṟiṉukku (14) vaitta cāvā mūvāp pērāṭu toṇṇuṟṟāṟuṅ kaik koṇṭu (15) nicatam uḻakku ney rājakēcariyāl cantirātittaval aṭṭuvatāṉēṉ irājā cirayapurattu (16) iṭaiyaṉ ēṇi keṅkātiraṉēṉ. ḷu.ai.ai. ēṭiṭa. aiaiai cūṭi. 17 .
2. peruṅkōyil :- cila kōyilkaḷ peruṅkōyilkaḷ eṉṟu tēvārap patikaṅkaḷil kuṟikkap peṟṟuḷḷaṉa. avaṟṟaiyē māṭak kōyilkaḷ eṉṟu kūṟuvatum uṇṭu. ip peruṅkōyilkaḷellām aṟupattu mūṉṟu nāyaṉmār kaḷuḷ oruvarum paḻaiya cōḻamaṉṉarumākiya kōcceṅkaṭ cōḻarāl eṭuppikkap peṟṟaṉavākum. itaṉai, ‘eṇṭōḷī carkkeḻiṉ māṭam eḻupatu cey tulakāṇṭa ceṅkaṭcōḻar’ eṉṉun tirumaṅkai maṉṉaṉ tiruvākkiṉāl uṇaralām. aṉṟiyum,
           ‘	vampiyal cōlaicūḻ vaikal mēṟṟicai
cempiyaṉ kocceṅ kaṇāṉcey kōyilē’	  eṉavum
             ‘	aricilam porupuṉal ampar mānakark
kuricilceṅ kaṇṇavaṉ kōyil cērvarē’	eṉavum
            ‘	ceruva runtiya cempiyaṉ kōcceṅkaṇ
nirupar taṇṭalai nīṇeṟi kāṇmiṉē’		eṉavum
             ‘	kōṭuyar veṅkaḷiṟṟut tikaḻkōc ceṅkaṇāṉ
ceykōyil nāṭiya naṉṉilattup peruṅkōyil
nayantavaṉai’					eṉavum
pōtarum caivacamaya kuravarkaḷatu tiruvākkukaḷiṉālum icceyti valiyuṟuttal kāṇka. peruṅkōyilkaḷellām ceykuṉṟukaḷ mēl eṭuppikkap peṟṟavai. eṉavē, ivaṟṟai malaik kōyilkaḷ eṉṟum kūṟalām. tiruñāṉacampantap perumāṉ tirunallūriluḷḷa peruṅ kōyilai ‘malaimalku kōyil’ eṉṟu kūṟiyiruppatu ataṉ amaippai oruvāṟu uṇarttuvatākum. apparaṭikaḷ kālattil nam tamiḻ nāṭṭil eḻupatteṭṭup peruṅkōyilkaḷ iruntaṉa veṉpatu,
           ‘	perukkāṟu caṭaikkaṇinta perumāṉ cērum
	peruṅkōyi leḻupatiṉō ṭeṭṭu maṟṟum
karakkōyil kaṭipoḻilcūḻ ñāḻaṟ kōyil
	karuppaṟiyal poruppaṉaiya kokuṭik kōyil
irukkōti maṟaivarkaḷ vaḻippaṭ ṭēttum
	iḷaṅkōyil maṇikkōyil ālak kōyil
tirukkōyil civaṉuṟaiyum kōyil cūḻntu
	tāḻntiṟaiñcat tī viṉaikaḷ tīrumaṉṟē.
eṉṉum avvaṭikaḷatu tiruvākkiṉāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. camayakuravarkaṭkup piṉṉar vāḻnta tamiḻ vēntarkaḷāka eṭuppitta peruṅkōyilkaḷum nam nāṭṭil pala uṇṭu.
3. ñāḻaṟkōyil :- mēṟkuṟitta pāṭalil vantuḷḷa kōyilkaḷuḷ ñāḻaṟ kōyilum oṉṟākum. ik kōyil eṅkuḷatu eṉpatait tēvārap patikaṅkaḷiṉ tuṇaik koṇṭu aṟiya iyalavillai. āyiṉum, cila kalveṭṭukkaḷ icceytiyai uṇarttukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟai aṭiyiṟ kāṇka:
svastisrī maturaikoṇṭa kōpparakēcari vaṉmākki yāṇṭu patiṉeṭṭāvatu vaṭakarait tēvastāṉam pātirip puliyūrt tirukkaṭai ñāḻaṟ perumāṉaṭikaḷukku (2) t tiruvuṇṇāḻikaik kaṇapperumakkaḷ vaḻi teṉkarait tēvatāṉam perumākkaḷūr āsvalāyaṉa cūttarattu... kōttarattu nārāyaṇañ (3) cēntaṉiṭai yorutiruvamirtukku vēṇṭum mutalivaṉiṭaik koṇṭōm itu cantirātittaval celuttuvōmāṉōn tiruvuṇṇāḻikaik kaṇap (4) perumakkaḷōm. (ḷu.ai.ai. ēṭiṭa. ēaiai cūṭi. 744)
ikkalveṭṭiṉāl tiruppātirippuliyūriluḷḷa kōyil muṟkālattil ñāḻaṟkōyil eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟiruttal vēṇṭu meṉpatu veḷiyākiṉṟatu. aṅku eḻuntaruḷiyuḷḷa civaperumāṉum ñāḻaṟ perumāṉaṭikaḷ eṉṟu ikkalveṭṭil kuṟikkappaṭṭiruppatu uṇaraṟpālatu. ñāḻal eṉpatu oru marattiṉ peyar. ammarattiṉaṭiyil eḻuntaruḷiyuḷḷa perumāṉ ñāḻaṟperumāṉ eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟaṉarātal vēṇṭum. ‘tiruvāḻuṅkaṭai ñāḻaṟciṉai yamarum’ eṉṟa maṟṟoru kalveṭṭup pakutiyiṉālum icceyti valiyuṟum. eṉavē, ñāḻal marattiṉ kīḻ iṟaivaṉ eḻuntaruḷiyuḷḷa kōyilai ñāḻaṟkōyileṉṟum vaḻaṅkiyiruppatu cālap poruntumeṉka.
4. kokuṭikkōyil :- camaya kuravarkaḷāl kuṟikkap peṟṟa maṟṟoru kōyil kokuṭik kōyilākum. itu tirukkaruppaṟiyalūriṉkaṇ uḷḷa kōyil eṉpatu tēvārap patikaṅkaḷāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. ivvūr innāḷil talaiñāyiṟu eṉṟu vaḻaṅkap peṟukiṉṟatu.itaṉai mēlaikkāḻi eṉṟuṅ kūṟuvar. itu cīrkāḻikku mēṟkē 9 ki.mī. tūrattiluḷḷatu. kokuṭi eṉpatu oruvakai mullaiyātaliṉ ammullai ceṟintuḷḷa ōriṭattil amainta peruṅkōyil kokuṭik kōyil eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟatu. nēriṟ ceṉṟu pārttapōtu ivvuṇmai pulappaṭṭatu.
5. iḷaṅkōyil :- tēvārappatikattil kuṟikkap peṟṟa vēṟoru kōyil iḷaṅkōyil ākum. itu tirumīyaccūriṉkaṇ uḷḷatu. paḻaiya kōyilaip putukkuṅkāl ataṟku aṇmaiyil iṟaivaṉai eḻuntaruḷuvittu vaḻipāṭu purinta kōyil iḷaṅkōyil ākum. cēymaiyiluḷḷār tām vaḻipaṭum kaṭavuḷait tammūrk kaṇittāka eḻuntaruḷuvittu eṭuppitta kōyilum iḷaṅkōyil eṉṟu vaḻaṅkap peṟum.
iṉi, kōyilkaḷiluḷḷa tiruccuṟṟu māḷikaikaḷil cila civaliṅkaṅkaḷ iruttalai eṉṟum kāṇalām. avaṟṟai akattiyar, vaciṭṭar, vicuvāmittirar mutalāṉa muṉipuṅkavarkaḷ eḻuntaruḷuvittup pūcittuc ceṉṟaṉar eṉṟu kūṟuvatu iṟṟaināḷ vaḻakkum; tala purāṇaṅkaḷum iṅṅaṉamē kūṟukiṉṟaṉa. uṇmaic ceytiyō itaṟku māṟāka uḷatu. eṭuttuk kāṭṭākac cilavaṟṟai aṭiyiṟ kāṇalām.
kumpakōṇattiṟku vaṭamēṟkē 8 ki.mī.yil uḷḷa tiruppuṟampayam civālayattil tiruccuṟṟu māḷikaiyil cila civaliṅkaṅkaḷ uḷḷaṉa. avaṟṟai akattiyar, pulattiyar mutalāṉōr eḻuntaruḷuvittu vaḻipāṭu purintaṉar eṉpatu purāṇattiṟ kāṇap peṟuñ ceytiyākum. āṉāl, akkōyililuḷḷa oru kalveṭṭu viḻupparaiyaṉ eṉṟa talaivaṉ oruvaṉ vaṉmīkamuṭaiyāraiyum tiruvalañcuḻiyuṭai yāraiyum mutaṟ pirakārattil eḻuntaruḷuvittu vaḻipāṭṭiṟku nipantam viṭṭaṉaṉ eṉṟu kūṟukiṉṟatu. eṉavē, ārūriṟai vaṉiṭattum valañcuḻip perumāṉiṭattum pēraṉpu pūṇṭu oḻuki vanta attalaivaṉ puṟampayattuḷḷa ālayattil ak kaṭavuḷarai eḻuntaruḷuvittaṉaṉ eṉpatu naṉku veḷiyātal kāṇka. kumpakōṇattil nākēcuvarar ālayam eṉṟu vaḻaṅkapeṟum kuṭantaik kīḻkkōṭṭattil mutaṟ pirakārattil cempiyaṉ pallavarāyaṉ eṉṟa talaivaṉ tiruppuṟampayamuṭaiya perumāṉai eḻuntaruḷuvittu vaḻi pāṭṭiṟkup patiṉēḻāyiram poṉ aḷittaṉaṉ eṉṟu aṅkuḷḷa kalveṭṭu oṉṟu kūṟukiṉṟatu. puṟampayamuṭaiya perumāṉukku attalaivaṉ kaṭṭuvitta ciṟukōyilai nākēcuvarar ālayattil iṉṟum kāṇalām. ittakaiya kōyilkaḷaiyum iḷaṅkōyilkaḷ eṉṟu kūṟuvatu porutta muṭaiyatēyām.
6. ālakkōyil :- tēvārap patikaṅkaḷil kuṟikkap peṟṟa piṟitoru ālakkōyil ākum. itu tirukkaccūriṉkaṇ uḷatu. civaperumāṉai ālamar celvaṉ eṉṟu aṟiñar kūṟuvar. eṉavē, iṟaivaṉ ālamara nīḻalil eḻuntaruḷiyuḷḷa kōyil ālakkōyil eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟiruttal vēṇṭu meṉpatu uyttuṇarappaṭukiṉṟatu. tirukkaccūr ceṅkaṟ paṭṭiṟku vaṭakkēyuḷḷa ciṅkaperumāḷ kōyil pukaivaṇṭi nilaiyattiṟku aṇmaiyil uḷḷatu. cuntaramūrtti cuvāmikaṭku naṇpakalil civaperumāṉ aṉṉam aḷitta talam ituvēyākum.
7. tūṅkāṉaimāṭam :- itu - peṇṇākaṭattiluḷḷa kōyiliṉ peyareṉpatu ‘tuṉṉār kaṭantaiyuḷ tūṅkāṉai māṭac cuṭark koḻuntē’ eṉṉum apparaṭikaḷ tiruvākkiṉāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. kaṭantai eṉpatu peṇṇākaṭattaik kuṟippatākum. ivvūriluḷḷa kōyiliṉ karuppakkirakattiṉ mēluḷḷa vimāṉattiṉ amaippu tūṅkum yāṉaiyaip pōṉṟiruttaliṉ ikkōyil tūṅkāṉaimāṭam eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟatu pōlum. itaṉai vaṭamoḻiyāḷar ‘kajapiraṣṭavimāṉam’ eṉpar. ittakaiya vimāṉamamainta kōyilkaḷ kumpakōṇattiṟku aṇmaiyiluḷḷa iṉṉamparilum murukappirāṉatu talaṅkaḷuḷ oṉṟākiya tirut taṇikaiyilum uḷḷaṉa.tūṅkāṉaimāṭattaip paṟṟiya piṟaceytikaḷum karakkōyil, maṇikkōyil ivaṟṟiṉ varalāṟum piṉṉar eḻutap peṟum.
9. kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappeṟum mūṉṟu nūlkaḷ
nam tamiḻakattiluḷḷa tirukkōyilkaḷil varaiyap peṟṟuḷḷa kalveṭṭukkaḷai ārāyuṅkāl muṟkālattil nilaviya cila tamiḻ nūlkaḷiṉ peyarkaḷum annūlkaḷai iyaṟṟiya pulavar perumakkaḷ ceytikaḷum veḷiyākiṉṟaṉa. avaṟṟaiyellām, rāvcākip tiruvāḷar mu. irākavaiyaṅ kāravarkaḷ, cācaṉattamiḻk kavicaritam eṉṉum ariya ārāycci nūlil veḷiyiṭṭuḷḷārkaḷ. aracāṅkattār aṇmaiyil veḷiyiṭṭa kalveṭṭilākāviṉ āṇṭu aṟikkaikaḷiṉ mūlam aṟiyakkiṭakkum mūṉṟu tamiḻ nūl
kaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ, tamiḻ ilakkiya varalāṟṟā rāyccikkup peritum payaṉpaṭum eṉṟu karuti, avaṟṟai aṭiyiṟ kuṟikkiṉṟēṉ.
1. tiruppālaippantal ulā :- tiruppālaippantal eṉpatu teṉṉārkkāṭu jillā tirukkōvalūrt tālūkāviluḷḷa ōr ūr. avvūril eḻuntaruḷiyuḷḷa civaperumāṉ mītu ellappa nayiṉār eṉṉum pulavar perumāṉāl pāṭappeṟṟatu ivvulā eṉpatu avvūrk kōyiṟ karuppa illiṉ teṉcuvaril varaiyappeṟṟuḷḷa oru kalveṭṭāṟ pulappaṭukiṉṟatu. (aiḷēucaiyīvaiṭin cūṭi. 401 ṭika 1938). ulā iyaṟṟi araṅkēṟṟiya ivvāciriyarkkuk kōyil atikārikaḷ cila nilaṅkaḷum oru maṉaiyum aḷittatōṭu iṟaivarkkup paṭaikkappeṟun tiruvamutil oru pakutiyai nāḷtōṟum vaḻaṅki varumāṟu ceytiruntamaiyum akkalveṭṭāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. aṉṟiyum, ak kalveṭṭu ivvāciriyar uṇṇāmulai nayiṉār eṉpavaruṭaiya putalvar eṉṟum kāliṅkarāyar eṉṟa paṭṭamuṭaiyavar eṉṟum kūṟukiṉṟatu. ivar iyaṟṟiya vēṟu nūlkaḷ, tiruvārūrk kōvai1 aruṇācala purāṇam, tiruvaruṇaiyantāti eṉpaṉa. aṉṟiyum, vīraik kavirācapaṇṭitar iyaṟṟiya cauntariyalakarikkuc ciṟantatōr uraiyum ivar eḻutiyuḷḷaṉar. ivar vaṭa moḻiyilum ciṟanta pulamaiyuṭaiyavarāyiruntaṉar eṉpatu avvuraiyāl pulaṉākiṉṟatu. ivar tiruvaṇṇāmalaikku mēṟkēyuḷḷa tāḻaiyūriṉar eṉpatu ki.pi 16-ām nūṟṟāṇṭil vāḻntavar eṉpatum īṇṭu aṟiyattakkaṉa.
2. iṟaicaip purāṇam :- iṟaicai eṉpatu innāḷil elavāṉācūr eṉṉum peyaruṭaṉ teṉṉārkkāṭu jillā tirukkōvalūrt tālukāvil uḷatu. atu muṟkālattil iṟaivāṉaraiyūr eṉṉum peyaruṭaiyatāyiruntatu eṉpatu avvūrk kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭukiṟatu. avvūril eḻuntaruḷiyuḷḷa civaperumāṉ iyaṟṟiyaruḷiya tiruviḷai yāṭalkaḷaik kūṟum talapurāṇamē iṟaicaippurāṇamākum. innūliṉ āciriyar tirumalai nayiṉār cantiracēkarar eṉṉum pulavar āvar. eṉavē ivar cantiracēkarar eṉṟa iyaṟperuyaṭaiyavar eṉpatum tirumalai nayiṉāruṭaiya putalvar eṉpatum aṟiyakkiṭattal kāṇka. ivvāciriyar meykaṇṭa cantāṉattaic cērnta tiruvaṇṇāmalaic cattiya ñāṉatariciṉi kaḷiṉ māṇavar. ivar iṟaicaip purāṇam pāṭi araṅkēṟṟiyapōtu, kōyil atikārikaḷ ivarukkuc cila nilaṅkaḷum, āṉanta tāṇṭavaṉ tiruvītiyil oru maṉaiyum ki.pi. 1510-ām āṇṭil aḷittuḷḷaṉar. icceyti kaḷellām elavāṉācūrkkōyil mutaṟ pirakāram mēlaic cuvaril varaiyap paṭṭuḷḷa oru kalveṭṭiṉāl naṉku pulaṉākiṉṟaṉa. (aiḷē. 485 ṭika 1938). in nūlāciriyar patiṉāṟām nūṟṟāṇṭil vāḻnta pulavarāvar.
3. ōṅkukōyiṟpurāṇam:- irāmanātapuram jillāviluḷḷa tirupputtūril tiruttaḷiyāṇṭa nāyaṉār kōyilil eḻuntaruḷiyuḷḷa ōṅku kōyiluṟaivār eṉṉuñ civaperumāṉ purintaruḷiya tiruviḷaiyāṭalkaḷaik kūṟuvatu ippurāṇamākum. itu, tiruvampala muṭaiyār maṟaiñāṉa campantar eṉṉum periyārāl iyaṟṟap peṟṟatu. ivvāciriyar tirupputtūrilirunta ciṟumaṭam eṉṉum peyaruṭaiya oru maṭattil vacittavar; meykaṇṭa cantāṉat taic cērntavar; ki.pi. 1484-ām āṇṭil purāṇampāṭi araṅkēṟṟiyavar. ivar tamnūlai araṅkēṟṟiya pōtu kōyilatikārikaḷ, mēl tirumaṅkalam eṉṟa maṇṇi maṅkalattil ivarukkum aintu mānilam aḷittaṉar eṉṟu terikiṟatu. icceytikaḷ tirupputtūrk kōyiṟ kīḻaip pirakārattiṟ kāṇappaṭum. oru kalveṭṭiṟ poṟikkap peṟṟuḷḷaṉa. (aiḷē. 180 ṭika 1936) ivvāciriyar patiṉaintām nūṟṟāṇṭil vāḻnta pulavarāvar.
mēlē kuṟippiṭṭa tiruppālaippantal ulā, iṟaicaip purāṇam, ōṅkukōyiṟ purāṇam eṉṉum nūlkaḷ ikkālattil uḷḷaṉavā eṉpatu pulappaṭavillai.


10. tamiḻnāṭum vināyakar vaḻipāṭum
vaṭavēṅkaṭam teṉkumarik kiṭaippaṭṭa tamiḻakattil paṇṭaik kālattil vāḻnta nam muṉṉōrkaḷākiya tamiḻ makkaḷ kaṭavuḷ uṇṭu eṉṟa koḷkaiyiṉarāka iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu accol uṇmaiyālēyē peṟappaṭu kiṉṟatu. accolliṉ poruḷum kaṭavuḷ ilakkaṇattai oruvakaiyil uṇarttuvatāka amaintiruppatu makiḻtaṟkuriya tākum. aṉṟiyum ‘koṭinilai, kantaḻi, vaḷḷi yeṉṟa vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum - kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē’ eṉṟa tolkāppiyac cūttiramum tamiḻ makkaḷ teyvak koḷkaiyuṭaiyavar eṉpatai valiyuṟuttutal kāṇka. eṉavē, kaṭavuṭ koḷkaiyuṭaiya nammuṉṉōr tām kaṭavuḷai vaḻipaṭuvataṟkuriya kōyilkaḷai nakaraṅkaḷilum pērūrkaḷilum ciṟṟūrkaḷilum eṭuppittiruttal vēṇṭum eṉpatu orutalai. cēra cōḻa pāṇṭiyaratu talainakaraṅkaḷilum kuṟunila maṉṉar vāḻntu vanta nakaraṅkaḷilum pala kōyilkaḷ akkālattil iruntaṉa eṉpatu caṅkattuc cāṉṟōr aruḷiya pāṭalkaḷālum toṭarnilaic ceyyuḷkaḷālum naṉku uṇarappaṭukiṉṟatu. avaṟṟai nōkkiṉ annāḷil kōyilkaḷil makkaḷāl vaḻipaṭap peṟṟa teyvaṅkaḷ evai eṉpatu eḷitil pulappaṭum. cōḻaratu talainakarākiya kāvirippūmpaṭṭiṉattil tam kālattil kōyilkoṇṭu eḻuntaruḷiyirunta teyvaṅkaḷai āciriyar iḷaṅkōvaṭikaḷ tām iyaṟṟiyuḷḷa cilappatikārattil kūṟiyuḷḷār. ataṉai,
            ‘	piṟavā yākkaip periyōṉ kōyilum
aṟumukac cevvēḷ aṇitikaḻ kōyilum
vālvaḷai mēṉi vāliyōṉ kōyilum
nīlamēṉi neṭiyōṉ kōyilum
mālai veṇkuṭai maṉṉavaṉ kōyilum
māmutu mutalvaṉ vāymaiyiṉ vaḻāa
nāṉmaṟai marapiṟ ṟīmuṟai yorupāl
nālvakait tēvaru mūvāṟu kaṇaṅkaḷum
pālvakai terinta pakutit tōṟṟattu
vēṟuvēṟu kaṭavuḷar cāṟuciṟan torupāl
aṟavōr paḷḷiyu maṟaṉōm paṭaiyum
puṟanilaik kōṭṭattup puṇṇiyat tāṉamum
tuṟavō ruraikkuñ ceyaltiṟan torupāl’
eṉṉum intiraviḻavūreṭutta kātaip pakutiyiṉāl uṇaralām. iṅṅaṉamē, pāṇṭiyaratu talainakarākiya maturaiyam patiyil annāḷilirunta kōyilkaḷ,
 ‘nutalviḻi nāṭṭat tiṟaiyōṉ kōyilum
uvaṇac cēval uyarttōṉ niyamamum
mēḻi valaṉuyartta veḷḷai nakaramum
kōḻiccēval koṭiyōṉ kōṭṭamum’
eṉṟu avvaṭikaḷāl kuṟikkap peṟṟiruttal aṟiyaṟ pālatu. ākavē, kaṭaiccaṅka nāḷil kāvirippūmpaṭṭiṉam, maturai ākiya iruperu nakaraṅkaḷilum civaperumāṉ, murukavēḷ, tirumāl, palatēvar eṉṉum nāṟperuṅ kaṭavuḷarkkum kōyilkaḷ iruntaṉa eṉpatu peṟappaṭutal kāṇka. aṉṟiyum kāvirippūmpaṭṭiṉattil intiraṉ kōyilum, arukar paḷḷiyum, puttar paḷḷiyum iruntamai mēlē kuṟittuḷḷa aṭikaḷatu tiruvākkiṉāl veḷiyā kiṉṟatu. āṉāl, piḷḷaiyār eṉavum vināyakar eṉavum kaṇapati eṉavum vaḻaṅkappeṟum yāṉaimukak kaṭavuḷaip paṟṟiya kuṟippu atil kāṇappeṟā
tiruttal ārāytaṟ kuriyatākum. itaṉaik kūrntu nōkkiṉ, kaṭaiccaṅka nāḷil piḷḷaiyār vaḻipāṭu nam tamiḻakattil iruntilatu eṉpatu teḷḷitiṟ pulaṉākum.
iṉi, kāvirippūmpaṭṭiṉattilirunta mālati eṉṉum pārppaṉap peṇ orutti taṉ māṟṟāḷ makavai eṭuttup pālarunta, ap pāl vikkiṉamaiyil aḵtu uyir tuṟantatu. ataṉaik kaṇṭa mālatiyum naṭukkamuṟṟut taṉmītu cumattap peṟum aṭāppaḻikku añciyavaḷāy, ammakavai eṭuttuk koṇṭu kāvirippūmpaṭṭiṉattiluḷḷa ellāk kōyil kaḷukkum ceṉṟu, ataṟku uyiraḷikkumāṟu varam vēṇṭiṉaḷ. ettēvarum avvaram koṭāmaṟ pōkavē, iṟutiyil kāvirippūmpaṭṭiṉattilirunta mācāttaṉār avaḷpāl irakkaṅ koṇṭu tāmē ammakavākat tōṉṟi avaḷatu iṉṉalaip pōkkiyaruḷiṉār. itu cilappatikārattiṟ kāṇappeṟum oru varalāṟākum itaṉaik kūṟavanta aṭikaḷ, am mālati eṉpāḷ iṟanta makavaik kaikaḷil ēnti varam vēṇṭi niṉṟa kōyilkaḷ ellāvaṟṟaiyum kuṟittuḷḷaṉar. ataṉai,
			


	‘- mēlōr nāḷ
mālati māṟṟāḷ makavukkup pālaḷikkap
pālvikkip pālakaṉ ṟāṉcōra mālatiyum
pārppā ṉoṭumaṉaiyā ḷeṉmēṟ paṭātaṉaviṭ
ṭēṟpaṉa kūṟāreṉ ṟēṅki makakkoṇ
ṭamarar tarukkōṭṭam veḷyā ṉaikkōṭṭam
pukarveḷḷai nākartaṅ kōṭṭam pakalvāyil
uccikkiḻāṉkōṭṭam ūrkkōṭṭam vēṟkōṭṭam
vaccirakkōṭṭam puṟampaṇaiyāṉ vāḻkōṭṭam
nikkantak kōṭṭam nilākkōṭṭam pukkeṅkum
tēvirkā ḷemmuṟunōy tīrmeṉṟu mēviyōr
pācaṇṭac cāttaṟkup pāṭu kiṭantāḷukku;-’
eṉṉum kaṉāttiṟa muraitta kātaip pakutiyiṉāl naṉ kaṟiyalām. ippakutiyil vināyakarkku oru kōṭṭam kuṟikkap peṟātiruttal aṟiyattakkatu. aṉṟiyum, intiraṉatu kaṟpakat taruviṟku oru kōyilum airāvatam eṉṉum veḷḷai yāṉaikku oru kōyilum kūṟiyuḷḷa aṭikaḷ, vināyakarkku annakaril oru kōyiliruntiruppiṉ ataṉaiyum kūṟiyiruppar aṉṟō? aṭikaḷ ataṉaik kūṟāmaiyoṉṟē kaṭaiccaṅka nāḷil tamiḻnāṭṭil illai eṉpatai naṉku pulappaṭuttā niṟkum.
āciriyar nakkīraṉār pāṭiyuḷḷa 55-ām puṟappāṭṭil,
ēṟṟuvala ṉuyariya erimaruḷ avircaṭai
māṟṟaruṅ kaṇicci maṇimiṭaṟ ṟōṉum
kaṭalvaḷar purivaḷai puraiyu mēṉi
aṭalven nāñcil paṉaikkoṭi yōṉum
maṇṇuṟu tirumaṇi puraiyumēṉi
maṇimayi luyariya māṟā veṉṟi
piṇimuka vūrti voṇcey yōṉumeṉa
ñālaṅ kākkuṅ kāla muṉpiṟ
ṟōlā nallicai nālvar
eṉṟu kūṟiyuḷḷaṉar. itil, civaperumāṉ, palatēvaṉ, tirumāl, murukavēḷ eṉṉum nāṟperun teyvaṅkaḷ māttiram kuṟikkap peṟṟiruttal kāṇka. eṭṭut tokai nūṟkaḷuḷ akanāṉūṟu, puṟanāṉūṟu, kalittokai, aiṅkuṟu nūṟu eṉpavaṟṟiluḷḷa kaṭavuḷ vāḻttup pāṭalkaḷ civa perumāṉaip paṟṟiyaṉavāka uḷḷaṉa. naṟṟiṇai, kuṟuntokai eṉṉum iraṇṭu nūṟkaḷilumuḷḷa kaṭavuḷ vāḻttukkaḷ muṟaiyē tirumālukkum murukavēḷukkum uriyavāyiruk kiṉṟaṉa. eṉavē, caṅkattuc cāṉṟōr iyaṟṟi yuḷḷa nūlkaḷil vināyakaraip paṟṟiya kuṟippu illātiruppatu avvaḻipāṭu annāḷil namnāṭṭil iruntilatu eṉpataiyē valiyuṟuttu vatākum.1
iṉi, vināyakar vaḻipāṭu namnāṭṭil evvāṟu ekkālattil toṭaṅkap peṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatu ārāytaṟkuriya tākum.
vināyakar vaḻipāṭu mikac ciṟappākat toṉṟutoṭṭu naṭaipeṟṟu varum nāṭu makārāṭṭira tēcam eṉpatu yāvarum aṟintatoṉṟām. aṅkiruntē atu namnāṭṭilum paraviyiruttal vēṇṭumeṉpatu uyt tuṇarappaṭum ceyti yākum. cōḻamaṇṭalattil tañcai jillā naṉṉilan tālūkā vil tirucceṅkāṭṭaṅkuṭiyiluḷḷa kōyil kaṇapatīccuram eṉṟa peyaruṭaṉ ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil nilaviyatu eṉpatu,
‘poṉṉampūṅ kaḻikkāṉaṟ
puṇartuṇaiyō  ṭuṭaṉvāḻum
aṉṉaṅkāḷ aṉṟilkāḷ
akaṉṟumpōy varuvīrkaḷ
kaṉṉaviltōḷ ciṟuttoṇṭaṉ
kaṇapatīccuram mēya
iṉṉamutaṉ iṇaiyaṭikkīḻ
eṉatallal uraiyīrē’
eṉṉum tiruñāṉacampantap perumāṉ tiruvākkiṉāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. akkōyililuḷḷa vināyakaratu peyar vātāpi vināyakar eṉpatām. tamiḻnāṭṭiluḷḷa vināyakaratu paṭimaṅkaḷuḷ kaṇapatīccurattiluḷḷatē mikat toṉmai vāyntatu eṉalām. mutaṉmutalil vināyakar eḻuntaruḷuvikkap peṟṟa kōyilāṉamaiyiṉ tirucceṅkāṭṭaṅkuṭi ālayam kaṇapatīccuram eṉṟu vaḻaṅkappeṟṟatu pōlum.
iṉi, vātāpikkum tirucceṅkāṭṭaṅkuṭi vināyakarukkum oru toṭarpu iruttal īṇṭu uṇaraṟpālatākum. vātāpi eṉpatu mēlaic caḷukkiyaratu talainakaram; ikkālattil pampāy mākāṇattiluḷḷa pījappūr jillāvil uḷḷatu. aṅkiruntu aracāṇṭa mēlaic caḷukkiya maṉṉaṉākiya iraṇṭām pulikēcikkum, kāñcimā nakarilirunta pallava vēntaṉākiya mutal naracimmavarmaṉukkum ki.pi. 642-l oru perumpōr nikaḻntatu. mutal naracimmavarmaṉatu paṭaikkut talaimai vakittup pōr naṭattiyavar, tirucceṅkāṭṭaṅ kuṭiyiṟ piṟantavarum parañcōti eṉṟa iyaṟ peyaruṭaiyavarum aṟupattu mūṉṟu aṭiyārkaḷuḷ oruvarum tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷāl tēvārap patikattil pārāṭṭap peṟṟavarum ākiya ciṟuttoṇṭa nāyaṉārē āvar. apperiyār pulikēciyaip pōriṟ puṟaṅkaṇṭu avaṉatu talainakarākiya vātāpiyaiyum aḻittu aṅku veṟṟittūṇ niṟuvi atil tam vīrac ceyalkaḷaiyum eḻutuvittaṉar ak kalveṭṭiṉ orupakuti iṉṟum annakaril uḷatu. icceytikaḷuḷ cilavaṟṟai,
‘maṉṉavarkkut taṇṭupōy
vaṭapulattu vātāpit
toṉṉakaram tukaḷākat
tuḷaineṭuṅkai varaiyukaittup
paṉmaṇiyum nitikkuvaiyum
pakaṭṭiṉamum parittokaiyum
iṉṉaṉaveṇ ṇilakavarntē
ikalaracaṉ muṉkoṇarntār.’
eṉṉum periya purāṇac ceyyuḷilum kāṇalām.ivvāṟu veṟṟivīrarākat tirumpiya ciṟuttoṇṭar, cēymaiyiluḷḷa vātāpi nakaril tām eytiya veṟṟikkaṭai yāḷamākat tammāl aḻikkap peṟṟa annakariliruntu cila vināyakar paṭimaṅkaḷaik koṇṭu vantu, avaṟṟuḷ oṉṟait tam ūrākiya tirucceṅkāṭṭaṅkuṭiyiluḷḷa ālayattil eḻuntaruḷuvittu ataṟku vātāpi vināyakar eṉṟa peyarum iṭṭiruttal vēṇṭum. aṉṟiyum, annāyaṉār tām koṇarnta vināyakar paṭimaṅkaḷait tamatūrukku aṇmaiyiluḷḷa tiruppukalūrilum tiruvārūrilum eḻuntaruḷu vittuḷḷamai kuṟippiṭat takkatākum. itaṉai attalaṅkaḷiluḷḷa ovvoru vināyakar vātāpi vināyakar eṉṟu vaḻaṅkap peṟutalāl aṟiyalām.
tiruvārūriluḷḷa vātāpi vināyakar paṭimam kaliṅka nāṭṭiliruntu koṇṭu varappeṟṟatu eṉṟu makāvittuvāṉ mīṉāṭcicuntaram piḷḷaiyavarkaḷ kūṟiyuḷḷaṉar. itaṉai,
‘mētaviyarukkiṭamāy miḷir
tiruvārūrt taḷiyil
pōtāvi toṟumalarntu
polikaliṅkam niṉṟumpōntu
ōtāvi yaṉaittumiṉitu
uvantētta vuvantutavum
vātāvi maḻakaḷiṟṟai
malartūvi yiṟaiñcuvām’
eṉṟa tiyākarācalīlaiyiluḷḷa ceyyuḷāl uṇaralām. āṉāl, kaliṅkattiliruntu koṇṭu varappeṟṟa vināyakar vātāvi vināyar eṉṟu kūṟappeṟṟamaikkuk kāraṇam pulap paṭavillai. eṉiṉum, icceyti avvināyakar paṭimam veḷināṭṭiliruntu orukālattuk koṇṭuvarap peṟṟiruttal vēṇṭumeṉṟa uṇmaiyai valiyuṟuttutal kāṇka.
iṉi, puṟanāṭukaḷiṉ mēl paṭaiyeṭuttuc ceṉṟa tamiḻnāṭṭut talaivarkaḷ tamatu veṟṟikku aṭaiyāḷamākat tām veṟṟi peṟṟa nāṭukaḷil aḻinta ūrkaḷiliruntu kaṭavuṭ paṭimaṅkaḷ koṇṭuvantu tam nāṭṭil eḻuntaruḷuvippatu oru paḻaiya vaḻakkamākum. ivvariya ceyti cila kalveṭṭukkaḷāl pulappaṭukiṉṟatu. kampaṉ maṇiyaṉākiya vikkiramaciṅka mūvēnta vēḷāṉ eṉṉum cōḻanāṭṭup paṭait talaivaṉ cēra maṇṭalattiṉmēṟ paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu ataṉai veṉṟa tirumpiyapōtu, aṅkiruntu koṇarnta marakata tēvarai mutal irāja rāja cōḻaṉpāl peṟṟut tiruppaḻaṉattiluḷḷa ālayattil ki.pi 999-il eḻuntaruḷuvittāṉ eṉṟu avvūriluḷḷa kalveṭṭoṉṟu uṇarttukiṉṟatu.1
kaṅkaikoṇṭa cōḻaṉ makaṉākiya vijayarājēntira cōḻaṉ mēlaic caḷukkiyaratu nakaramākiya kaliyāṇapurattai veṉṟu aṅkiruntu tuvāra pālakar paṭimam oṉṟu koṇṭu vantuḷḷāṉeṉpatu, kumpakōṇattiṟku aṇmai yiluḷḷa tārācuram (irājarājapuram) kōyililuḷḷa oru kalveṭṭāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. ap paṭimattiṉaṭiyil, ‘kaliyāṇapuram eṟintu uṭaiyār vijaya rājēntira cōḻatēvar koṭu vanta tuvārapālakar’ eṉṟu varaiyap peṟṟuḷḷatu. pēraḻaku vāynta appaṭimam mūṉṟu āṇṭukaṭku muṉṉart tārācuram kōyililiruntu, tañcai araṇmaṉai ālayak kaṇkāṇip pāḷarum karantait tamiḻc caṅka amaiccarumāṉa tiruvāḷar tu.ā.cōmacuntaram piḷḷaiyavarkaḷāl tañcaikkuk koṇṭupōkap peṟṟup periya kōyililuḷḷa ‘cōḻar poruṭkāṭci nilaiyat’til vaikkap peṟṟuḷḷatu.
mūṉṟām kulōttuṅka cōḻaṉatu paṭait talaivarkaḷuḷ oruvaṉāṉa araiyaṉ tēvun tiruvum uṭaiyāṉ pottappic cōḻaṉ eṉpāṉ, vīrapāṇṭiyaṉukku utavum poruṭṭup pāṇṭi maṇṭalattiṉ mītu paṭaiyeṭuttuc ceṉṟu veṟṟiyuṭaṉ tirumpuṅkāl, annāṭṭil aḻinta ūrkaḷiliruntu taṉ veṟṟikku aṟikuṟiyākak koṇṭuvanta kūttāṭun tēvaraiyum (naṭarācap perumāṉ) nācciyāraiyum cīkāḻiyiluḷḷa tiruttōṇiyappar ālayattil eḻuntaruḷu vittaṉaṉ eṉpatu aṅkēyuḷḷa oru kalveṭṭāl pulappaṭukiṟatu. akkalveṭṭu, ‘svastisrī tiripuvaṉa cakkaravarttikaḷ maturaiyum pāṇṭiyaṉ muṭittalaiyuṅ koṇṭaruḷiṉa srī kulōttuṅka cōḻa tēvarkku yāṇṭu patiṉoṉṟāvatu cuttamali vaḷanāṭṭu veṇṇik kūṟṟattu kuṇa nāṭarāṉa uṭaiyāṉ araiyaṉ tēvuntiruvu muṭaiyāṉāṉa pottappic cōḻaṉ, vīrapāṇṭiyaṉ viṉaiceytu pāṇṭiyaṉ maṇṭalattu aḻinta ūrkaḷil niṉṟum jeyatampamāka eḻuntaruḷuvittuk koṇṭu pōnta kūttāṭun tēvaraiyum nācciyāraiyum rājātirāja vaḷanāṭṭu tirukkaḻumala nāṭṭu uṭaiyār tiruttōṇi puramuṭaiyār kōyilil tirunaṭai māḷikaiyilē eḻuntaruḷi iruntu pūcaikoṇṭaruḷap paṇṇuka veṉṟu ikkūttāṭun tēvarkkum nācciyārukkum vēṇṭu nipantaṅkaḷukku iṟuppatāka iṭṭa eṇvēli ākkūril tēvatāṉam iraṇṭu vēli iṭṭa nilam iruvēli iṉṉilam... vēliyum kaikkoṇṭu pūcaiceluttap paṇṇuka veṉṟum ippaṭiyē iṉṉāyaṉār kōyililē kalveṭṭap paṇṇuka veṉṟum piracātañ ceytaruḷiṉa tirumukam vantamaiyāl innilam iruvēliyum koṇṭu innāyaṉārkku nācciyārkkum pūcaice... paṇṇuvatu 11-paṉ makēcurarebkṣa’-1 eṉpatām.
īṇṭu eṭuttuk kāṭṭap peṟṟa mūṉṟu ceytikaḷālum paṇṭait tamiḻvēntar tām veṉṟa nāṭukaḷiliruntu tam veṟṟik kaṟikuṟiyākak kaṭavuṭ paṭimaṅkaḷ koṇṭu vantu eḻuntaruḷuvittamai veḷiyātal kāṇka. eṉavē, ciṟuttoṇṭa nāyaṉārum tām veṉṟa mēlaic caḷukkiyar talainakarākiya vātāpiyiliruntu cila vināyakar paṭimaṅkaḷ koṇṭuvantu nam tamiḻakattiluḷḷa civālayaṅkaḷil eḻuntaruḷuvittu nāḷ vaḻipāṭṭiṟku nipantaṅkaḷum viṭṭiruttal vēṇṭumeṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum. aṉṟiyum, nāyaṉār tam kālattilēyē avvaḻipāṭṭaip parappa vēṇṭumeṉṟu muyaṉṟiruttal iyalpēyām. ovvōr ūrilumuḷḷa pala terukkaḷilum āṟṟaṅkaraikaḷilum, kuḷakkaraikaḷilum peruvaḻikaḷilum vināyakarālayam amaikkap peṟṟiruppatu apputiya kaṭavuḷ yārum vaḻipāṭṭai yāṇṭum paravacceytaṟkuk kaiyāṇṭa muṟaiyē yākum.
piṟkālac caivanūṟkaḷilum piṟavaṟṟilum mutalil vināyakar vaṇakkam amaintiruppatu yāvaru maṟintatē. vināyakar vaṇakkattai mutalil koṇṭuḷḷa nūṟkaḷ palavaṟṟuḷḷum mikat toṉmai vāyntavai puṟapporuḷ veṇpāmālai, nantik kalampakam eṉpaṉavēyākum. ivaṟṟiṟku muntiya kālattiyavāṉa tēvārat tiruppatikaṅkaḷil vināyakaraip  paṟṟiya mikac cila kuṟippukkaḷē kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ākavē, ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭil tāṉ nam nāṭṭil vināyakar vaṇakkam tōṉṟiyiruttal vēṇṭumeṉpatu tēṟṟam.1
itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl, nam tamiḻakattil kaṭaiccaṅka kālattil vināyakar vaḻipāṭu iruntilatu eṉpatum ki.pi. 642-l ciṟuttoṇṭa nāyaṉār mēlaic caḷukkiyaratu talainakarākiya vātāpiyiliruntu vināyakaraik koṇṭuvantu namnāṭṭuc civālayaṅkaḷ cilavaṟṟil eḻuntaruḷuvittaṉar eṉpatum atu mutal vināyakar vaḻipāṭu tamiḻnāṭṭil paravic ciṟappuṟṟatu eṉpatum piṟavum naṉku viḷaṅkutal kāṇka.


11. puṟanāṉūṟum kalveṭṭukkaḷum
1. tōṟṟuvāy
puṟanāṉūṟu eṉpatu caṅkattuc cāṉṟōr palarāl iyaṟṟap peṟṟuk kaṭaiccaṅkat tiṟutik kālattil tokukkap paṭṭa eṭṭuttokai nūlkaḷuḷ oṉṟākum. iḵtu aṟamum poruḷum nutaliya puṟattiṇaikaḷukkuriya tuṟaip poruḷ amainta nāṉūṟu pāṭalkaḷait taṉṉakattuk koṇṭuḷḷamaiyiṉ, ‘puṟanāṉūṟu’ eṉṉum peyar eytiṟṟu. itaṉaip ‘puṟappāṭṭu’ eṉavum ‘puṟam’ eṉavum vaḻaṅkuvatuṇṭu. innūliṉ kaṭavuḷ vāḻttu, pāratam pāṭiya peruntēvaṉārāl iyaṟṟappaṭṭatu. maṟṟap pāṭalkaḷ murañciyūr muṭi nākarāyar mutal kōvūr kiḻār iṟutiyākavuḷḷa pulavar palarāl pāṭap peṟṟavai. innūlait tokuttōrum tokuppittōrum yāvar eṉpatu teriyavillai. innūliluḷḷa pāṭalkaḷ ellām akavaṟpākkaḷ ākum.
maturaimā nakarilirunta kaṭaic caṅkattiṉ iṟutik kālam ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭu eṉpatu aṟiñarkaḷ ārāyntu kaṇṭa uṇmai yātaliṉ, akkālap pakutiyil tokukkap peṟṟa puṟanāṉūṟṟiluḷḷa pāṭalkaḷum ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉar iyaṟṟap peṟṟavai eṉpatil aiyamillai. ittuṇait toṉmai vāynta ivvariya nūl nam muṉṉōr varalāṟukaḷaiyum vaḻakka oḻukkaṅkaḷaiyum nammaṉōrkku naṉkuṇarttum oppaṟṟa karuvūlamāka amaintiruppatu peṟaṟkarum pēṟēyām.
paṇṭaikkālattil ittamiḻakattil ceṅkō lōcciya cēra cōḻa pāṇṭiyarākiya muṭiyuṭai vēntarkaḷ, kuṟunila maṉṉarkaḷ, amaiccar, paṭait talaivar, kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷ, caṅkap pulavarkaḷ mutalāṉōr varalāṟukaḷaiyum, paṇṭait tamiḻ makkaḷuṭaiya koḷkai, nākarikam, kalvi, vīram mutalāṉavaṟṟaiyum uṇarntu koḷvataṟkup puṟanāṉūṟu eṉṉum iccīriya nūl oṉṟē pōtum eṉalām. uṇmait tamiḻarākavuḷḷa ovvoruvarum innūl oṉṟaiyāvatu kaṟṟal vēṇṭum eṉpatu eṉatu vēṇṭukōḷ.
iṉi kalveṭṭukkaḷ eṉpaṉa, kōyiṟ cuvarkaḷ, kaṟpāṟaikaḷ, malaikkukaikaḷ, veṟṟit tūṇkaḷ, maṇṭapaṅkaḷ, paṭimaṅkaḷ, naṭukaṟkaḷ mutalāṉavaṟṟil varaiyap peṟṟirukkum kalleḻuttukkaḷēyām. ceppēṭukaḷ ellām kalveṭṭuk kaḷiṉ paṭikaḷēyātaliṉ avaṟṟaiyum kalveṭṭukkaḷ eṉṟa talaippiṉ kīḻ īṇṭu aṭakkik koḷvatu poruntum. nam tamiḻnāṭṭuk kalveṭṭukkaḷ ellām nam tāymoḻiyākiya tamiḻ moḻiyilēyē uḷḷaṉa. ciṟcila vaṭamoḻik kalveṭṭuk kaḷum nam nāṭṭil uṇṭu. kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭuñ ceytikaḷ ellām veṟum kaṟpaṉaic ceytikaḷ alla, payaṉaṟṟa ceytikaḷum alla, avaiyaṉaittum nam muṉṉōr kaḷuṭaiya uṇmai varalāṟukaḷai yuṇarttum paḻaiya veḷiyīṭukaḷē cēra cōḻa pāṇṭiyarākiya muṭiyuṭait tamiḻ vēntarum, pallavarum, kuṟunila maṉṉarum, piṟa talaivarkaḷum purinta aṟac ceyal kaḷum, vīrac ceyalkaḷum, aṉṉōr ceytu koṇṭa uṭaṉpaṭikkaikaḷum akkāla araciyal muṟaikaḷum, pōr nikaḻccikaḷum paḻaiya pulavarkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷum, maṇṭalam, vaḷanāṭu, kōṭṭam, nāṭu, kūṟṟam eṉpavaṟṟiṉ varalāṟukaḷum, pala ūrkaḷiṉ uṇmaip peyarkaḷum, muṟkāla vaḻakkaṅkaḷum, camayanilaiyum, maṟṟum pala ariya nikaḻccikaḷum nam nāṭṭuk kalveṭṭukkaḷālum ceppēṭukaḷālum naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa. curuṅkac collumiṭattu nam nāṭṭiṉ paḻaiya caritaṅkaḷai uḷḷavāṟu uṇarntu koḷvataṟkut takka karuvikaḷāyiruppaṉa, kalveṭṭukkaḷum ceppēṭukaḷumēyām. ākavē, puṟanāṉūṟum kalveṭṭuk kaḷum uṇarttuvaṉa, nam tamiḻakattiṉ paṇṭai varalāṟukaḷē eṉpatu iṉitu viḷaṅkutal kāṇka.
ivaṟṟuḷ, puṟanāṉūṟu, ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉar nikaḻnta varalāṟukaḷaiyē kūṟum. nam tamiḻ nāṭṭuk kalveṭṭukkaḷō ki.pi. āṟām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟpaṭṭavai. eṉavē, puṟanāṉūṟum kalveṭṭukkaḷum tammuḷ eṅṅaṉam iyaipuṭaiyaṉavātal kūṭum eṉṟa aiyappāṭu evarkkum nikaḻtal iyalpē. ātalāl, itupaṟṟic cila kūṟi viḷakkuvēṉ.
ilakkiyac ceytikaḷ ellām puṉainturai ciṟitu kalanta nūl vaḻakkil amaintavai. kalveṭṭuc ceytikaḷ ellām puṉainturai kalavā ulaka vaḻakkil amaintavai. ātalāl, varalāṟṟu ārāycciyāḷar kalveṭṭukkaḷaiyē takka cāṉṟukaḷākak koṇṭu ārāyntu uṇmai kāṇpārāyiṉar. aṉṉōr ilakkiyaṅkaḷaic ciṟanta cāṉṟukaḷāka matittu ēṟṟuk koḷvatillai. ilakkiyac ceytikaḷuḷ cila, puṉainturaiyāka iruttal oppuk koḷḷat takkatēyāyiṉum, avaṟṟai attuṇai eḷiyaṉavākak karutit taḷḷi viṭutal evvāṟṟāṉum ēṟpuṭaiyataṉṟu. ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭiṟku muṟpaṭṭaṉavāyp puṟanāṉūṟṟil kāṇappaṭum ceytikaḷ ceppēṭukaḷālum kalveṭṭukkaḷālum tāṅkap paṭṭu uṟutiyeytukiṉṟaṉa. avaṟṟai ēṟṟuk koḷḷāmal nām eṅṅaṉam taḷḷutal kūṭum? ākavē, ceppēṭukaḷālum kalveṭṭukkaḷālum tāṅkappaṭum uṇmaic ceytikaḷait taṉṉakattuk koṇṭu caṅka nūlkaḷiṉ ciṟappiṟkum mācaṟṟa taṉmaikkum ōr eṭuttuk kāṭṭāka viḷaṅkuvatu puṟanāṉūṟu eṉalām.
2. uṟutippāṭu
puṟanāṉūṟṟuc ceytikaḷuḷ kalveṭṭukkaḷālum ceppēṭukaḷālum uṟutippaṭuvaṉa:
1. puṟanāṉūṟṟil kāṇappaṭum kaṭaiccaṅka kālattuc cōḻa maṉṉarkaḷāṉa perunaṟkiḷḷi. cōḻaṉ karikālaṉ, cōḻaṉ ceṅkaṇāṉ eṉpōr, ki.pi. patiṉoṉṟām nūṟṟāṇṭil varaiyappaṭṭa āṉaimaṅkalac ceppēṭukaḷ,1 tiruvālaṅkāṭṭuc ceppēṭukaḷ,1 kaṉṉiyākumarik kal veṭṭukkaḷ2 eṉpavaṟṟil mikac ciṟappuṭaṉ kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉar.
2. kārikiḻār, neṭṭimaiyār, neṭumpalliyattaṉār eṉṟa pulavar perumakkaḷāl puṟanāṉūṟṟil pāṭap peṟṟavaṉum, pala pakaiñarkaḷaiyum veṉṟu maṟakkaḷa vēḷvikaḷ purintavaṉum, vēṇṭiya vēṇṭiyāṅku pulavarkaḷukkum iravalarkaḷukkum īnta peruṅkoṭai vaḷḷalum, civaperu māṉiṭattil peritum īṭupāṭuṭaiyavaṉumākiya pāṇṭiyaṉ palyākacālai mutukuṭumip peruvaḻuti eṉpāṉ, ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭil varaiyap peṟṟa vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷil,
“   kolyāṉai palavōṭṭik kūṭā maṉṉar
kuḻān tavirtta palyāka mutukuṭumip
peruvaḻuti yeṉum pāṇṭiyātirācaṉ”
eṉṟu pārāṭṭappaṭṭiruppatu uṇaraṟpālatu
3. im mutukuṭumi aracarkkuriya pala vēḷvikaḷ ceytu ciṟappuṟṟavaṉ eṉpatu, ivaṉ iyaṟpeyarukku muṉṉaruḷḷa ‘palyākacālai’ eṉṟa aṭai moḻikaḷālum,
 “ aruñ cīrttip peruṅ kaṇṇuṟai
neymmali yāvuti poṅkap paṉmāṇ
vīyāc ciṟappiṉ kēḷvi muṟṟi
yūpanaṭṭa viyaṉ kaḷam palakol”
eṉṟa 15-ām puṟappāṭṭaṭikaḷālum naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu. icceyti,‘palyāka mutukuṭumip peruvaḻutiyeṉum pāṇṭiyā tirācaṉāl nākamā malarccōlai naḷirciṉaimicai vaṇṭalampum pākaṉūrk kūṟṟameṉṉum paḻaṉak kiṭakkai nīr nāṭṭuc coṟkaṇāḷar collappaṭṭa curuti mārkkam piḻaiyāta koṟkaik kiḻāṉ naṟkoṟṟaṉ koṇṭa vēḷvi muṟṟuvikka kēḷviyantaṇāḷar muṉpu kēṭka veṉṟeṭut turaittu vēḷvic cālai muṉpu niṉṟu vēḷvikkuṭi yeṉṟap patiyaic cīrōṭu tiruvaḷarac ceytār vēntaṉap poḻutē nīrōṭaṭṭik koṭuttamaiyāl nīṭu pukti tuytta piṉ’ eṉṟa vēḷvikkuṭic ceppēṭṭup pakutiyiṉāl valiyuṟutal kāṇka.
4. iṉi, kaṭaiccaṅka nāḷil viḷaṅkiya pāṇṭiyaṉ neṭuñ ceḻiyaṉ eṉpavaṉ, cōḻaṉ irācacūyam vēṭṭa perunaṟ kiḷḷi, cēramāṉ yāṉaikkaṭcēy māntarañ cēral irum poṟai eṉṟa pēraracar iruvaraiyum kuṟunila maṉṉar aivaraiyum talaiyālaṅkāṉattil veṉṟa ceyti, puṟappāṭṭuk kaḷāl uṇarappaṭukiṉṟatu.1 ippōr nikaḻcci ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭil varaiyappaṭṭa ciṉṉamaṉūrc ceppēṭṭil,2
“talaiyālaṅ kāṉattiṟ ṟaṉṉokku
miruvēntaraik kolaivāḷiṟ ṟalaitumittuk
kuṟaittalaiyiṉ kūttoḻittum”
eṉṟu collappaṭṭiruttal kāṇka.
5. mēṟ kuṟitta ciṉṉamaṉūrc ceppēṭukaḷil kāṇap paṭum ‘māpāratan tamiḻp paṭuttum maturāpuric caṅkam vaittum’ eṉṟa toṭarkaḷil pāṇṭiyariṉ aruñ ceyalkaḷ iraṇṭu kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ pāṇṭiyaṉ oruvaṉ, kaṭaiccaṅka nāḷil māpāratattai nam tamiḻ moḻiyil ceyyuṭkaḷākap pāṭuvittamai oṉṟu. appāṇṭiyaṉ vēṇṭu kōḷiṉpaṭi māpāratattait tamiḻil pāṭiyavar puṟanāṉūṟṟiṉ mutaṟ pāṭalāṉa kaṭavuḷ vāḻttu iyaṟṟiya peruntēvaṉār āvar. atupaṟṟi avvāciriyar pāratam pāṭiya peruntēvaṉār eṉṟu annāḷil vaḻaṅkap peṟṟaṉar eṉpatu palarum aṟintatē.
maṟṟoṉṟu, pāṇṭiyarkaḷ maturaimā nakaril tamiḻc caṅkam niṟuvip pulavarkaḷaip pōṟṟi vantamaiyēyām. icceytiyaip puṟanāṉūṟu mutalāṉa tokai nūlkaḷāl naṉkuṇaralām.
6. “vaṭaticai yatuvē vāṉṟōy imayam
teṉṟicai āay kuṭiyiṉ ṟāyiṟ
piṟaḻvatu maṉṉōvim malartalai yulakē”
(puṟam : 132)
eṉṟu puṟappāṭṭil pukaḻappaṭṭavaṉum kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷuḷ oruvaṉum ākiya vēḷ āy eṉpāṉ potiyil malaiyaic cārnta vēṇāṭṭai āṭci purinta kuṟunilamaṉṉaṉ eṉpataip puṟanāṉūṟṟup pāṭalkaḷāl aṟiyalām. pāṇṭi nāṭṭiṟkut teṉmēṟkil pēriyāṟṟukkum kumarimuṉaikkum iṭaippaṭṭa tiruvāṅkūr irācciyattiṉ teṉpakutikku muṟkālattil ‘vēṇāṭu’ eṉṟa peyar iruntatu eṉpatu pala kalveṭṭukkaḷāl pulappaṭukiṉṟatu. vēḷ āyiṉ marapiṉar ki.pi. ēḻu eṭṭām nūṟṟāṇṭukaḷilum aṅku aracāṇṭaṉar eṉpatum aṉṉōr kōccaṭaiyaṉ raṇatīraṉ, avaṉ pēraṉ neṭuñcaṭaiyaṉ parāntakaṉ eṉṟa pāṇṭi vēntarkaḷāl veṉṟu aṭakkappaṭṭaṉar eṉpatum vēḷvikkuṭic ceppēṭukaḷāl aṟiyappaṭu kiṉṟaṉa. icceytikaḷai,
“porutūruṅ kaṭaṟṟāṉaiyai marutūruḷ māṇpaḻittu
āyvēḷai yakappaṭavē yeṉṉāmai yeṟintaḻittu”
eṉavum,
“tīvāra ayilēntit tiḷaittetirē vantiṟutta
āyvēḷaiyuṅ kuṟumparaiyum aṭalamaruḷ aḻittōṭṭi”
eṉavum pōtarum vēḷvikkuṭic ceppēṭṭup pakutikaḷāl uṇarka.
7. kaṭaiyeḻuvaḷḷalkaḷuḷ oruvaṉum, uṇṭōr neṭuṅkālam uyir vāḻntiruppataṟku ētuvāṉa karunellip paḻam oṉṟai oḷavaiyārukku aḷittavaṉum,
“orunāṭ cellalam irunāṭ cellalam
palanāḷ payiṉṟu palaroṭu celliṉum
talaināṭ pōṉṟa viruppiṉaṉ mātō”       		   (puṟam : 101) 
eṉṟu oḷavaiyārāl maṉamurukip pārāṭṭap peṟṟavaṉum ākiya atiyamāṉ neṭumāṉañci eṉpāṉ koṅku maṇṭalattil takaṭūriliruntu aracāṇṭa oru kuṟunila maṉṉaṉ eṉpatu puṟanāṉūṟṟāl aṟiyappaṭuvatoṉṟu.
vaṭa ārkkāṭu kōṭṭat (cillāvil pōḷūruk kaṇittākavuḷḷa) tirumalaiyil kāṇappaṭum kalveṭ ṭoṉṟu atiyamāṉ neṭumāṉañciyaik kuṟippiṭukiṉṟatu. ceyyuḷ vaṭivattil uḷḷa akkalveṭṭu,


“vañciyar kulapati yeḻiṉi
vakutta viyakka riyakkiyarō
ṭeñciyavaḻivu tirutti
yeṇkuṇa viṟaivaṉai malaivaittāṉ
añcitaṉ vaḻivarumavaṉmuta
likalatikaṉa vakaṉanūl(?)
viñcaiyar takaimaiyar kāvalaṉ
viṭukātaḻakiya perumāḷē”
eṉpatu,
itil puṟanāṉūṟṟil vantuḷḷa eḻiṉi, añci eṉṟa aracar peyarkaḷ payiṉṟu varuvatōṭu aṉṉōr vañciyar kulapati eṉṟu kuṟippiṭap paṭṭiruppatum aṟiyaṟ pālatākum. itil kūṟappaṭum viṭukātaḻakiya perumāḷ eṉpavaṉ atiyamāṉ neṭumāṉañciyiṉ vaḻittōṉṟal eṉpatum ki.pi. patiṉ mūṉṟām nūṟṟāṇṭilirunta oru kuṟunila maṉṉaṉ eṉpatum īṇṭu uṇarattakkaṉa. vañciyar kulapati eṉpatum vañci mānakarattil vīṟṟiruntu aracāṇṭa cēramaṉṉaṉaik kuṟikkum toṭarākum.
8. ‘amararp pēṇiyum āvuti yaruttiyum’ eṉṟu toṭaṅkum 99-ām puṟappāṭṭil atiyamāṉ neṭumāṉañcik kuriya aṭaiyāḷa mālaiyākap paṉantār kūṟappaṭṭuḷḷatu. appāṭaliṉ vicēṭavuraiyil ‘ivaṉukkup paṉantār kūṟiyatu utiya vēntātaliṉ’ eṉṟu uraiyāciriyar viḷakkiyuḷḷaṉar. icceyti tirumalaiyiluḷḷa ‘cēravamcattu atikamāṉ eḻiṉi ceyta tarmam’1 eṉṟa maṟṟoru kalveṭṭāl valiyuṟuttu kiṉṟatu. eṉavē maḻavar talaivarkaḷāṉa atiyamāṉ, eḻiṉi eṉpōr cērariṉ maṟṟoru kiḷaiyiṉar eṉpatu peṟappaṭutal kāṇka.
9. iṉi, kaṭaiccaṅka nāḷil vēḷ naṉṉaṉ eṉṟa kuṟunila maṉṉaṉ oruvaṉ iruntaṉaṉ eṉpatu 151ām puṟappāṭṭāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. ivaṉ palkuṉṟaik kōṭṭattiluḷḷa ceṅkaimā1viliruntu aracāṇṭavaṉ. iraṇiya muṭṭattup peruṅ kuṉṟūrp peruṅkaucikaṉār eṉṟa pulavar perumāṉāl pāṭappaṭṭa malaipaṭukaṭām eṉṟa nūl koṇṭu pukaḻ koṇṭavaṉ. tiruvaṇṇāmalaikku mēṟṟicaiyiluḷḷa ceṅkaimā eṉpatu ivaṉ talainakar. iḵtu innāḷil ceṅkam eṉavum, ceṅkamā eṉavum vaḻaṅkukiṉṟatu. innakarkku aṇmaiyiltāṉ ivaṉatu naviramalai uḷatu.
tiruvaṇṇāmalaiyiluḷḷatum akavaṟpā vaṭivattil amaintatum ki.pi. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭil varaiyap peṟṟatumākiya kalvoṭṭoṉṟu
“nallicaik kaṭāmpuṉai naṉṉaṉ veṟpil
velpuka ḻaṉaittum mēmpaṭat taṅkōṉ
vākaiyuṅ kuraṅkum vicaiyamuntīṭṭiya
aṭalpuṉai neṭuvēl āṭkoṇṭa tēvaṉ”
eṉṟu kūṟukiṉṟatu.
ikkalveṭṭiluḷḷa ‘nallicaik kaṭāmpuṉai naṉṉaṉ veṟpu’ eṉṟa pakuti, puṟanāṉūṟṟil vantuḷḷa naṉṉaṉaiyum, avaṉ mītu peruṅkuṉṟūrp peruṅkaucikaṉārāl pāṭap paṭṭa malaipaṭukaṭām eṉṟa nūlaiyum avaṉatu veṟpiṉaiyum kuṟippiṭutal kāṇka.
10. “pūntalai yaṟāap puṉaikoṭi mullai
nāttaḻum piruppap pāṭā tāyiṉum
kaṟaṅkumaṇi neṭuntēr! koḷkeṉak koṭutta” 
(puṟam 200)
peruṅkoṭai vaḷḷalākiya vēḷpāriyiṉ varalāṟṟai yuṇarttum pāṭalkaḷaip puṟanāṉūṟṟil kāṇalām. pāṇṭi maṇṭalattil tirupputtūrp pakkattil pārīccuram eṉṟa kōyil oṉṟu iruntatu eṉpatu pirāṉmalaiyiluḷḷa maṅkai pākaratu kōyilil kāṇappaṭum ‘curapi nāṭṭu aṟunūṟṟavaṉērip paṟṟil pārīcuvaramum1 eṉṟa kalveṭṭup pakutiyiṉāl aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. pāri eṭuppittu vaḻipāṭu purinta kōyil pārīcuvaram ākum. akkōyilait taṉṉakattuk koṇṭa ūrum pirāṉmalaiyē eṉpatu īṇṭu uṇaraṟpālatu. ippārīcuvaram pirāṉmalaiyiṉ aṭivārattiluḷḷa maṟṟoru kōyilākum. eṉavē peruṅkoṭai vaḷḷalākiya vēḷpāri amaitta kōyiloṉṟu kalveṭṭukkaḷāl pulappaṭutal kāṇka.
11. iṉi, kaṭaiccaṅkap pulavarākiya kapilarum vēḷ pāriyum iṉṉuyirt tōḻarkaḷāka vāḻntu vantaṉar eṉpatu puṟanāṉūṟṟāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. kapilar piṟanta ūr, maṇivācakap perumāṉ tōṉṟiyaruḷiya pāṇṭi nāṭṭut tiruvātavūrēyām eṉpatu perumpaṟṟap puliyūr nampiyiṉ tiruviḷaiyāṭaṟ purāṇattāl uṇarappaṭukiṉṟatu. ‘teṉparampu nāṭṭut tiruvātavūr eṉṟu oru kalveṭṭu2 kūṟuvatāl ittiruvātavūr vēḷpāriyiṉ āṭcikkuṭpaṭṭa paṟampu nāṭṭil iruntatu eṉpatu veḷiyākiṉṟaṉatu. eṉavē, pulavarākiya kapilarum puravalarākiya vēḷpāriyum orē nāṭṭiṉar āvar. ākavē, aṉṉōr iruvarum orē tēyattiṉarākavum otta uṇarcciyuṭaiya varākavum iruntamaiyiṉ naṭpiṟ ciṟantu viḷaṅkiṉar eṉpatu teḷḷitu.’
12. mūvēntar cūḻcciyiṉāl pāri iṟanta piṉṉar avaṉ makaḷirait takkārkku maṇañ ceyvikka virumpi aḻaittuc ceṉṟa pulavar perumāṉākiya kapilar, viccikkōṉ, iruṅkōvēḷ eṉpavarkaḷai maṇam purintu koḷḷumāṟu vēṇṭa, avarkaḷ maṟukkavē, ammakaḷiraip pārppārp paṭuttu, piṟaku pāriyiṉ pirivukkāṟṟātu vaṭakkiruntu uyir nīttaṉar eṉpatu puṟanāṉūṟṟil kaṇṭa varalāṟākum. icceytikaḷait tirukkōvalūr vīraṭṭāṉēcuvarar kōyililuḷḷa kalveṭṭoṉṟu1 ciṟituvēṟupaṭak kūṟukiṉṟatu. mutal irācarācacōḻaṉ āṭciyil ki.pi. 1012l varaiyap peṟṟatum akavaṟpāvil amaintatumākiya akkalveṭṭil pāri makaḷiraiyum, kapilaraiyum paṟṟikkūṟum pakuti aṭiyil varumāṟu:-
“vaṉkarai porutu varupuṇaṟ peṇṇait
teṉkarai yuḷḷatu tīrttat tuṟaiyatu
moyvait tiyalu muttamiḻ nāṉmait
teyvak kavitaic ceñcoṟ kapilaṉ
mūrivaṇ ṭaṭakkaip pāritaṉ ṉaṭaikkalap
peṇṇai malaiyuṟ kutavip peṇṇai
alaipuṉa laḻuvat tantariṭ cañcela
miṉalpukum vicumpiṉ vīṭupē ṟeṇṇik
kaṉalpukuṅ kapilak kallatu puṉalvaḷar
pēreṭṭāṉa vīraṭṭāṉam
aṉaittiṉu manāti yāṉatu
itaṉāl muttamiḻp pulavarākiya kapilar, pāri makaḷiruḷ oru peṇṇait tirukkōvalūr malaimāṉukku maṇañ ceytu koṭuttaṉar eṉpatum, piṟaku annakaril peṇṇai yāṟṟaṅkaraiyil tīppāyntu uyir tuṟantaṉar eṉpatum avarai niṉaivu kūrtaṟku aṅku oru kal naṭappeṟṟatu eṉpatum, atu ‘kapilakkal’ eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭu vantatu eṉpatum naṉku veḷiyātal kāṇka. kaṭaiccaṅka nāḷil nikaḻnta ivvaralāṟu ki.pi. patiṉoṉṟām nūṟṟāṇṭil poṟikkap peṟṟa kalveṭṭoṉṟil ivvāṟu kuṟikkappaṭṭiruppatu aṟiyaṟ pālatākum. kapilar, pāri makaḷir iruvaruḷ oru peṇṇai malaiyamāṉukkut tāmē vāḻkkaip paṭuttiya piṟaku, maṟṟoru peṇṇait tamakku vēṇṭiya pārppāratu pātukāvalil vaittuviṭṭu, uyir tuṟantiruttal vēṇṭum eṉpatu puṟanāṉūṟṟaiyum, ikkalveṭṭaiyum koṇṭu uyttuṇarap paṭukiṉṟatu.
puṟanāṉūṟṟuc ceytikaḷuḷ, kalveṭṭukkaḷālum ceppēṭukaḷālum uṟuti yeytuvaṉa  itukāṟum viḷakkap paṭṭaṉa.
3. paḻantamiḻ nāṭukaḷ cila
puṟanāṉūṟṟil kāṇappaṭum nāṭukaḷaip paṟṟik kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappeṟuvaṉa:
1. kōṉāṭu :
itu puṟanāṉūṟṟiluḷḷa 54, 61, 167 mutalāṉa pāṭal kaḷaip pāṭiya māṭalaṉ maturaik kumaraṉāratu nāṭākum. itu pāṇṭi maṇṭalattiṟkum cōḻa maṇṭalattiṟkum naṭuvil amaintirunta ciṟu nāṭu, ‘ikkōṉāṭu irupattu nāṟkāta vaṭṭakaiyum’1 eṉṟu kūṟum kalveṭṭoṉṟāl innāṭṭiṉ cuṟṟaḷavai oruvāṟu uṇarntu koḷḷalām. cōḻa maṉṉar āṭcik kālaṅkaḷil innāṭu kaṭalaṭaiyātilaṅkai koṇṭa cōḻavaḷanāṭu eṉṟu vaḻaṅki vantatu eṉpatu kalveṭṭuk kaḷāl pulappaṭukiṉṟatu2 innāṭṭil ollaiyūrk kūṟṟam, aṇṇalvāyil kūṟṟam, uṟattūrk kūṟṟam, kūṭalūr nāṭu eṉṟa uḷnāṭukaḷ iruntaṉa eṉṟu cila kalveṭṭukkaḷ uṇarttukiṉṟaṉa.3 koṭumpāḷūr eṉpatu innāṭṭiṉ talai nakaramākum. putukkōṭṭai irācciyattiluḷḷa tirumeyyam kulattūrttālukkākkaḷil ikkōṉāṭu iruttal aṟiyattakkatu.
2. ollaiyūr nāṭu:
  ‘āṇmai tōṉṟa āṭavark kaṭanta
valvēṟ cāttaṉ māynta piṉṟai
mullaiyum pūttiyō ollaiyūr nāṭṭē’      (puṟam 242)
eṉṟa puṟappāṭṭil innāṭu kūṟappaṭukiṉṟatu. tiru meyyan
tālukāviluḷḷa oliyamaṅkalam eṉṟa ūr muṟkālattil ollaiyūr maṅkalam eṉṟa peyaruṭaiyatāyiruntatu eṉpatu avvūriluḷḷa varakuṇīcuvarar kōyiṟ kalveṭṭāl terikiṟatu; akkalveṭṭu, “kōṉāṭāṉa kaṭalaṭaiyā tilaṅkai koṇṭa cōḻa vaḷanāṭṭu ollaiyūrk kūṟṟattu ollaiyūr maṅkalattu uṭaiyār varakuṇīcuvara muṭaiya nāyaṉār kōyil1” eṉṟu kūṟukiṉṟatu. eṉavē, ollaiyūr maṅkalattait talainakarākak koṇṭatu ollaiyūrk kūṟṟamākum. ikkūṟṟamē caṅkanāḷil ollaiyūr nāṭeṉṟu vaḻaṅkiyatākum. kōṉāṭṭi lirunta iv vuḷnāṭu tirumeyyan tālukāvil uḷatu.
3. paṟampu nāṭu:
itu vēḷpāri aracāṇṭa nāṭu. ‘mun nū ṟūrttē taṇpaṟampu naṉṉāṭu’2 eṉṟa puṟampāṭṭaṭiyoṉṟāl itu muṉṉūṟu ūrkaḷait taṉṉakattuk koṇṭa nāṭu eṉṟu terikiṟatu. itu, teṉ paṟampu nāṭu, vaṭa paṟampu nāṭu eṉṟa iru pirivukaḷai uṭaiyatāka annāḷil iruntatu eṉpatu kalveṭṭukkaḷāl pulappaṭukiṟatu.3, itaṉ talainakar paṟampu eṉappaṭum. iḵtu innāḷil pirāṉmalai eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟatu. itaṉ paḻaiya peyar koṭuṅkuṉṟam eṉpatu. paṟampu eṉṉum moḻi, malai eṉṟu poruḷpaṭutalāl piṟkālattil paṟampunāṭu tirumalaināṭu eṉavum vaḻaṅkap peṟṟuḷḷatu. itaṉait ‘tirumalai nāṭṭut tirukkoṭuṅkuṉṟattu nāyaṉār nalla maṅkai pākaṟku4 eṉṉum pirāṉmalai’k kalveṭṭup pakutiyiṉāl naṉkaṟiyalām. vēḷ pāriyiṉ talainakarākiya paṟampu innāḷil pirāṉmalai eṉṟa peyaruṭaṉ, irāma nātapuram jillāvil tirupputtūrt tālukāvilum, teṉpaṟampu nāṭṭut tiruvātavūr maturai jillāvil mēlūrt tālukāvilum iruttalāl paṟampu nāṭu avviru tālukkāvilum iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam.
4. miḻalaik kūṟṟam:
itu vēḷ evvikkuriyatāyk kaṭaṟkaraiyaic cārntirunta nāṭu eṉpatu 24 ām puṟappaṭṭāl aṟiyappaṭukiṟatu. ‘pāṇṭi maṇṭalattu miḻalaik kūṟṟattu okkūr’ 1 eṉavum, ‘miḻalaik kūṟṟattu maṇamēṟkuṭi’ 2 eṉavum, ‘miḻalaik kūṟṟattuk kīḻk kūṟṟup poṉpaṟṟi’ 3 eṉavum, ‘miḻalaik kūṟṟattu naṭuviṟ kūṟṟup pullukkuṭi’4 eṉavum kalveṭṭukkaḷil varum toṭarkaḷāl ikkūṟṟam pāṇṭi maṇṭalattil iruntatu eṉpatu itil kīḻkkūṟu, naṭuviṟkūṟu, mēṟkūṟu eṉṟa mūṉṟu uṭpirivukaḷ iruntaṉa eṉpatum naṉkaṟiyakkiṭakkiṉṟaṉa. ik kūṟṟattiluḷḷa maṇamēṟkuṭi, poṉpaṟṟi mutalāṉa ūrkaḷ tañcāvūr cillāvil aṟantāṅkit tālukāvilum, parāntaka nallūr, vāḷavar māṇikkam mutalāṉa ūrkaḷ putukkōṭṭai irācciyattil tirumeyyan tālukāvilum iruttalāl im miḻalaik kūṟṟam attālukkākkaḷil iruntatu eṉpatu tēṟṟam.
iṉi, civaṉaṭiyār aṟupattu mūvaruḷ oruvarum nelvēli veṉṟa niṉṟa cīrneṭumāṟaṉārkku amaiccarum ākiya kulacciṟai nāyaṉāratu maṇamēṟkuṭiyum vīracōḻiyattiṉ āciriyarākiya puttamittiraṉāratu poṉpaṟṟiyum mēṟkūṟiya miḻalaik kūṟṟattūrkaḷēyām.


5. muttūṟṟuk kūṟṟam
itu muttūrk kūṟṟam eṉṟum vaḻaṅkappaṭuvatuṇṭu. 24-ām puṟappāṭṭāl itu paḻaiya vēḷirk kuriyateṉpatum nel viḷaiviṟ ciṟantatu eṉpatum iṉitu pulappaṭukiṉṟatu. ‘pāṇṭi maṇṭalattu muttūrk kūṟṟam’ 1 eṉṟum, muttūṟṟuk kūṟṟattup poykai nallūr2 eṉṟum, muttūṟṟuk kūṟṟattu tiruppuṉavāyil3 eṉṟum, ‘muttūṟṟuk kūṟṟattut tittāṉam’4 eṉṟum kalveṭṭukkaḷ kūṟuvatāl, muttūṟṟuk kūṟṟam avvūrkaḷait taṉṉakattuk koṇṭu pāṇṭi maṇṭalatti lirunta ōr uḷnāṭu eṉpatu peṟappaṭukiṉṟatu. avvūrkaḷuḷ tiruppuṉavāyilum poykai nallūrum tañcāvūr jillāvil aṟantāṅkit tālukāvilum, tittāṇṭa tāṉapuram eṉṟu vaḻaṅkum tittāṉam irāmanātapuram jillāvil tiruvāṭāṉait tālukāvilum irutatalāl ikkūṟṟam aṟantāṅki tiruvāṭāṉai tālukākkaḷil iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu orutalai.
4 paḻantamiḻ ūrkaḷ cila.
puṟanāṉūṟṟil kāṇappaṭum ūrkaḷuḷ kalveṭṭuk kaḷāl viḷakkamuṟuvaṉa: iṉi, puṟanāṉūṟṟil kāṇappaṭum ūrkaḷuḷ teriyātaṉavum vēṟu peyarkaḷāl vaḻaṅkuvaṉavum uḷa. avaṟṟuḷ, kalveṭṭukkaḷiṉ tuṇaikoṇṭu aṟiyap peṟum ūrkaḷuḷ cilavaṟṟai viḷakkuvēṉ.
1. ollaiyūr : (puṟam. 71)
itu putukkōṭṭai irācciyattil tirumeyyam tālukāvil oliyamaṅkalam eṉṟa peyaruṭaṉ ikkālattil uḷatu eṉpatu ollaiyūrk kūṟṟam eṉṟa pakutiyil muṉṉar viḷakkappaṭṭatu.
2. aḻumpil : (puṟam 283)
itu putukkōṭṭai irācciyattil ālaṅkuṭi tālukāvil ampukōvil eṉṟa peyaruṭaṉ innāḷil uḷatu. icceyti, avvūrk kōyililuḷḷa ‘rājarāja vaḷanāṭṭup paṉṟiyūr nāṭṭu aḻimpil nāyaṉār vīrarājēntira cōḻīcuvara muṭaiya nāyaṉārkku’1 eṉṟa kalveṭṭup pakutiyiṉāl aṟiyappaṭu kiṉṟatu.
3. piṭavūr : (puṟam 395)
‘neṭuṅkai vēṇmāḷ aruṅkaṭip piṭavūr’2 eṉṟu puṟappāṭṭil kuṟippiṭap peṟṟa ivvūr, cōḻa nāṭṭu vaipput talaṅkaḷuḷ oṉṟu. cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār pāṭiya tirukkayilāya ñāṉaulā eṉṉum nūl ivvūril mācāttaṉārāl mutalil veḷiyiṭappaṭṭatu eṉpar cēkkiḻāraṭikaḷ. tiruccirāppaḷḷi jillāvil muciṟi tālukāviluḷḷa tiruppaṭṭūr eṉpatu muṟkālattil tiruppiṭavūr eṉṟa peyaruṭaiya tāyiruntatu eṉpatu ivvūrk kōyililuḷḷa oru kalveṭṭāl pulappaṭukiṟatu.3 eṉavē it tiruppaṭṭūrē caṅka kālattup piṭavūrātal vēṇṭum eṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum.
4. māṟōkkam:
itu, nappacalaiyār eṉṟa nallicaip pulamai naṅkaiyāriṉ ūrākum. ivaruṭaiya pāṭalkaḷ puṟanāṉūṟṟil uḷḷaṉa. tolkāppiyac collatikārattup peyariyal 10-m cūttirattiṉ vicēṭavuraiyil āciriyar cēṉāvaraiyar, “puṟattup pōy viḷaiyāṭum pētaip paruvattup peṇ makaḷai māṟōkkattār ikkālattup peṇmakaṉ eṉṟu vaḻaṅkupa” eṉṟu kūṟiyuḷḷaṉar. māṟōkkam eṉpatu koṟkaiyaic cūḻnta nāṭu eṉpar ataṉ patippāciriyar. eṉavē, māṟōkkam eṉpatu māṟōkkam eṉṉum nāṭṭiṉ ‘talainakarāyt’ teṉpāṇṭi nāṭṭil koṟkaip pakkattil iruntatōr ūrātal vēṇṭum. āṉāl māṟōkkam eṉṟa nāṭu oṉṟiruntatu eṉpataik kalveṭṭukkaḷiṉ tuṇai koṇṭu aṟiya iyalavillai. koṟkaiyaic cūḻnta nāṭṭaik kuṭanāṭu eṉṟē kalveṭṭukkaḷ kuṟippiṭu
kiṉṟaṉa. kuṭanāṭē muṟkālattil māṟōkkam nāṭu eṉṟu vaḻaṅkiyatō eṉṟa aiyam nikaḻkiṉṟatu.
5. pūṅkuṉṟam :
paṭikkun tōṟum mikka iṉpattai viḷaivikkum iyalpu vāynta ‘yātumūrē yāvaruṅ kēḷir’ eṉṟa 192-ām puṟappāṭṭai iyaṟṟiya pulavar perumāṉ ivvūriṉar āvar. itu pāṇṭi maṇṭalattiṉ uḷnāṭukaḷuḷ oṉṟākiya pūṅkuṉṟa nāṭṭiṟkut talainakar eṉpatu ‘pūṅkuṉṟa nāṭṭup pūṅkuṉṟamum’1 eṉṟa kalveṭṭup pakutiyiṉāl peṟappaṭukiṉṟatu. irāmanātapuram cillā tirupputtūr tālukāviluḷḷatum, iruperu moḻi yiṉum nuṇmāṇuḻai pulam paṭaitta pulavar perumāṉākiya makāmakōpāttiyāya - paṇṭitamaṇi avarkaḷ tōṉṟiyatumākiya makipālaṉpaṭṭiyē ippūṅkuṉṟam eṉpatu aṅkuḷḷa kukaikkōyilil kāṇappaṭum kalveṭṭoṉṟāl pulappaṭukiṟa atu,
‘svastisrī kōccaṭaiya varmarāṉa tiripuvaṉac cakkaravarttikaḷ emmaṇṭalamuṅ koṇṭaruḷiya srī cuntara pāṇṭiya tēvarkku yāṇṭu 10-vatu ciṅka nāyiṟṟu amara pakṣamum tutiyaiyum tiṅkaṭkiḻamaiyum peṟṟa pūraṭṭāti nāḷ uṭaiyār kulacēkara īsvaramuṭaiya nāyaṉār tēvatāṉam pūṅkuṉṟa nāṭṭup pūṅkuṉṟattuṭaiyār tiruppūṅkuṉṟamuṭaiya nāyaṉār āticaṇṭēcuvara nāyaṉārkku innāṭṭu nāṭṭavarōm piramāṇam paṇṇik koṭutta paricāvatu’ eṉpatām.2
6. vañcimānakar :
itu cērar talainakar; cēranāṭṭil taṇporunai āṟṟaṅkaraiyil uḷḷatu. tārāpurattiṟkum koṅku nāṭṭuk karuvūrkkum vañci eṉṟa peyaruṇṭu eṉpatu3 kalveṭṭuk kaḷāl terikiṟatu. tiruvaṉantapurattukku aṇmaiyilum oru vañciyūr uḷatu eṉpatu appakkattuk kalveṭṭāl aṟiyap paṭukiṟatu. cēranāṭṭuk koṭuṅkōḷūrē vañci eṉṟu vaḻaṅkiṟṟu eṉpatu cēkkiḻāraṭikaḷum aṭiyārkku nallārum kūṟuvaṉavaṟṟāl pulaṉākiṉṟatu. eṉavē, vañci eṉṟa peyaruṭaṉ nāṉku ūrkaḷ iruntamai aṟiyattakkatu. icceyti, ‘vañci nakar nālum vaḷamaiyā āṇṭaruḷum, kañca malarkkaiyuṭaiyāṉ kāṇ’ eṉavum ‘nālu vañci cērap paṭaitta cēramāṉ perumāḷ’ eṉavum pōtarum ceppēṭṭup pakutikaḷālum uṟutiyeytu kiṉṟatu (tamiḻp poḻil, tuṇar 7, pakkam : 576). ivaṟṟuḷ puṟanāṉūṟṟiluḷḷa vañci yāteṉa ārāytal vēṇṭum. ceṅkuṭṭuvaṉ mutalāṉa kaṭaiccaṅka kālattuc cērarkaḷ vīṟṟiruntu aracāṇṭatum taṇporunai āṟṟaṅ karaiyiluḷḷatum ākiya vañciyē puṟanāṉūṟṟil kāṇappaṭuvatu. vañci eṉṟu taṟkālattil vaḻaṅkiya koṅku nāṭṭuk karuvūr āṉporunai āṟṟaṅ karaiyil uḷḷatu. taṇ porunaiyum āṉporunai āṟṟaṅ karaiyil uḷḷatu. taṉ porunaiyum āṉ porunaiyum iruvēṟu āṟukaḷākum. ivvuṇmaiyai, ‘yāṟuṅ kuḷaṉum’ eṉṟu toṭaṅkum tolkāppiyam kaṟpiyaṟ cūttirattukkuk ‘kāviriyum taṇporunaiyum, āṉporunaiyum, vaiyaiyum pōlum yāṟṟilum’ eṉṟu nacciṉārkkiṉiyar eḻutiyuḷḷa uraip pakutiyāl naṉkuṇaralām. puṟanāṉūṟṟuraiyāciriyar ivviraṇṭu āṟukaḷaiyum oṉṟeṉa mayaṅki uraikaṇṭamaiyiṉ, koṅku nāṭṭuk karuvūrē caṅka kālattu vañci eṉṟu cilar kūṟuvarāyiṉar. vañci kuṭamalai nāṭṭil uḷḷatu: karuvūr koṅku nāṭṭil uḷḷatu. vañci taṇporunai āṟṟaṅkaraiyil uḷḷatu: (puṟam 11, 387) karuvūr āṉporunaiyāṟṟaṅ karaiyil uḷḷatu. (akam 93) vañci kaṭaṟkaraip paṭṭiṉam (cilappatikāram, kālkōṭkātai  80, 81), karuvūr uḷ nāṭṭiluḷḷatōr ūr. eṉavē, karuvūr caṅkakālattu vañci eṉal poruntātu. koṅkunāṭu kuṭamalai nāṭṭuc cēraṉ āṭcikkuṭpaṭṭirunta tāyiṉum, avaṉ talainakar kuṭamalai nāṭṭil tāṉē iruntiruttal vēṇṭum: koṅku nāṭṭil iruntatu eṉak kōṭal eṅṅaṉam poruntum? iṅkilāntu maṉṉariṉ talainakarāmākiya ‘ilaṇṭaṉ’ mānakar iṅkilāntilē tāṉ irukkiṉṟatu. avaratu āṭcikkuṭpaṭṭa skāṭlāntilum ayarlāntilum illai. ākavē, kuṭamalai nāṭṭiluḷḷa tiruvañcaik kaḷattait taṉṉakattuk koṇṭa koṭuṅkōḷūrē caṅka kālattu vañci eṉpatu tiṇṇam.
7. takaṭūr :
kaṭaiyeḻu vaḷḷalkaḷuḷ oruvaṉākiya atiyamāṉ neṭumāṉañci eṉpāṉ vīṟṟiruntu aracāṇṭa nakaram takaṭūr eṉpatu muṉṉark kūṟappaṭṭatu. cēlam jillāviluḷḷa tarmapurit tālukkāviṉ talainakarākiya tarmapuriyē muṟkālattil takaṭūr eṉṟa peyaruṭaṉ viḷaṅkiyatu eṉpatu avvūriluḷḷa mallikārccuṉaratu kōyilil kāṇappaṭum oru kalveṭṭāl pulappaṭukiṟatu. itaṉai,1 ‘svastisrī tiripuvaṉac cakravarttikaḷ srī kulōttuṅka cōḻa tēvaṟku yāṇṭu paṉṉiraṇṭāvatu nikarili cōḻa maṇṭalattu kaṅka nāṭṭut takaṭūr nāṭṭut takaṭūril’ eṉṟa oru kalveṭṭup pakutiyiṉāl naṉkuṇaralām.
5. cila vaḻakkaṅkaḷ
puṟanāṉūṟṟilum kalveṭṭukkaḷilum potuvākak kāṇappaṭum cila vaḻakkaṅkaḷ.
paṇṭait tamiḻ vēntaruḷ cilar, cikkaṟpaḷḷit tuñciya celvak kaṭuṅkōvāḻiyātaṉ, kōṭṭampalattut tuñciya mākkōtai, kuḷamuṟṟattut tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ, ilavan tikaip paḷḷit tuñciya nalaṅkiḷḷi, kuṟāppaḷḷit tuñciya peruntirumāvaḷavaṉ, kurāppaḷḷit tuñciya kiḷḷivaḷavaṉ, kāriyāṟṟut tuñciya neṭuṅkiḷḷi, ilavantikaip paḷḷit tuñciya naṉmāṟaṉ, kūṭakārattu tuñciya māṟaṉ vaḻuti, cittira māṭattut tuñciya naṉmāṟaṉ, veḷḷiyampalattut tuñciya peruvaḻuti eṉṟu puṟanāṉūṟṟil2 kuṟippiṭappaṭṭuḷḷaṉar. itaṉāl, aracarkaḷ iṟanta piṉṉar avarkaḷ iṟanta iṭaṅkaḷai aṉṉōr peyarkaḷukku muṉṉarc cērttu vaḻaṅkuvatu paṇṭai vaḻakku eṉpatu pulappaṭukiṉṟatu. kalveṭṭuk kaḷil kāṇappaṭum ‘toṇṭaimāṉāṟṟūrt tuñciya uṭaiyār1, āṟṟūrt tuñciya uṭaiyār ariñcaya tēvar2, poṉ māḷikait tuñciya cuntaracōḻa tēvar’ eṉṟa toṭarkaḷāl ivvaḻakkam ki.pi. 10, 11-m nūṟṟāṇṭukaḷilum cōḻa maṇṭalattil iruntatu eṉpatu naṉku veḷiyākiṉṟatu.
iṉi, kaṟpuṭai makaḷir tam kaṇavar iṟanta piṉ tīppāyn tuyir nīttal, vīraṅkāṭṭip porutu pōrk kaḷattil uyir tuṟanta vīrarkaḷai niṉaivu kūrtaṟ poruṭṭuk kal naṭutal ākiya ceyalkaḷ muṟkālattil iruntaṉa eṉpatu puṟanāṉūṟṟāl pulaṉākiṉṟatu. ivai ki.pi. 10, 11, 12-ām nūṟṟāṇṭukaḷilum nam tamiḻakattil vaḻakkil iruntaṉa eṉpatu pala kalveṭṭuk kaḷālum ceppēṭukaḷālum aṟiyappaṭukiṉṟatu. ivaṟṟai eṭuttukkāṭṭukaḷāl viḷakkappukiṉ ikkaṭṭurai mika viriyumātaliṉ inta aḷavil niṟuttik koṇṭēṉ.
6. cila kuṟippukaḷ
puṟanāṉūṟṟil kāṇappaṭum cila coṟṟoṭarkaḷaiyum coṟkaḷaiyum paṟṟiya kuṟippukaḷ,.
1. mutukaṇ : uṟaiyūr mutukaṇṇaṉ cāttaṉār eṉṟa pulavar pāṭiya pāṭalkaḷ puṟanāṉūṟṟil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. uṟaiyūr eṉpatu appulavaratu ūr; cāttaṉār eṉpatu avaratu iyaṟpeyar. eṉavē mutukaṇṇaṉ eṉpatu etaṉai uṇarttum eṉṟu īṇṭu ārāyvatu iṉṟiyamaiyātatākum. mutukaṇ eṉpatu tamatu neruṅkiya kiḷaiñarāyuḷḷa iḷaiñarkkum peṇṭirkkum avarkaḷ poruḷkaḷukkum pātukāvalarāka nilaviya, āṇṭil mutirnta āṇmakkaṭkuriya peyarāka muṟkālattil vaḻaṅkiyuḷḷatu eṉpatu kalveṭṭukkaḷāl terikiṟatu. itaṉai, ic cuntarappaṭṭaṉaiyē mutukaṇṇāka vuṭaiya ippoṉṉār mēṉi paṭṭaṉ mātā umai yāṇṭāḷum1 eṉavum, ‘ivaṉaiyē mutu kaṇṇākavuṭaiya ivaṉ pēraṉ cokkaṉ ārāvamutum’2 eṉavum pōtarum kalveṭṭut toṭarkaḷāl uṇaralām. in nāḷil attakaiyār ‘kārṭiyaṉ’ eṉṟum ‘pōṣakar’ eṉṟum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉar. avaṟṟuḷ ‘kārṭiyaṉ’ āṅkila moḻiyiliruntu vantu vaḻaṅkum ticaic col: ‘pōṣakar’ eṉpatu vaṭacol. ākavē ic colliṉ poruḷai yuṇarttuvatāy muṟkālattil nam nāṭṭil vaḻaṅki vantatu mutukaṇ ākum. eṉavē, piṟarkku mutukaṇṇāka iruppavaṉ mutukaṇṇaṉ eṉpatu veḷippaṭai.
2. maṇṭai : caṅka kālattil pāṇarkaḷiṭattilirunta oruvakai uṇkalam maṇṭai eṉṟa peyaruṭaiyatāyiruntatu eṉpatu puṟanāṉūṟṟiluḷḷa pala ceyyuṭkaḷāl aṟiyappaṭu kiṉṟatu.3 tañcai mānakaril irācarācēccuram eṉṟa peruṅ kōyilai eṭuppitta mutal irācarāca cōḻaṉum avaṉ urimaic cuṟṟattiṉarum akkōyilukkup poṉṉālum veḷḷiyālum ceytaḷitta kalaṅkaḷuḷ maṇṭaikaḷum uḷḷaṉa eṉpatu, ‘nāḷatiṉālē koṭutta poṉṉiṉ maṇṭai oṉṟu, mēṟpaṭi kallāl niṟai munnūṟṟut toṇṇūṟṟoṉ
patiṉ kaḻañcē mukkāl’4 ‘maṇṭai oṉṟu, veḷḷi irunūṟṟirupattēḻu kaḻañcu5’ eṉṟa akkōyiṟ kalveṭṭup pakutikaḷāl pulaṉākiṉṟatu. eṉavē, ki.pi.11 ām nūṟṟāṇṭilum ippeyaruṭaiya kalaṅkaḷ nam tamiḻ nāṭṭuk kōyilkaḷil iruntamai aṟiyattakkatu. vaṭa moḻiyāḷar maṇṭaiyai kapasam eṉṟu kūṟuvar.
3. muṭinākarāyar : cēramāṉ peruñcōṟṟutiyaṉ cēralātaṉaip pāṭiya pulavar murañciyūr muṭinākarāyar eṉpatu puṟanāṉūṟṟāl aṟiyappaṭuvatu. ippeyaruṭaiya talaiccaṅkap pulavar palar iruntaṉar eṉṟu iṟaiyaṉār akapporuḷ urai kūṟukiṉṟatu. piṟkālac cōḻar kālattuk kalveṭṭuk kaḷil kāṇappaṭum kaccirāyar, kāliṅkarāyar, campuvarāyar, kāṭavarāyar, cētirāyar pōṉṟa toṭarkaḷ caṅkanāḷil vaḻakkil illai. aṉṟiyum, rakarattai moḻi mutalākak koṇṭa ‘rāyar’ eṉṟa col caṅka kālattil vaḻaṅkavillai eṉpatu muṭinākaṉār eṉṟiruntirukkumō eṉṟa aiyappāṭu uṇṭākiṉṟatu itaṉai aṟiñarkaḷ ārāyntu viḷakkuvārkaḷāka.
4. kaḻañcu : ‘ēruṭaiya viḻuk kaḻañciṟ - cīruṭaiya iḻai peṟṟiciṉē’ eṉṉum puṟappāṭṭaṭikaḷil kaḻañcu payiṉṟu varukiṟatu. maṇi, poṉ, veḷḷi mutalāṉa uyarnta poruḷkaḷ kaḻañcu, māñcāṭi, kuṉṟi eṉpavaṟṟālum, cempu, pittaḷai, veṇkalam mutalāṉa tāḻnta poruḷkaḷ palam, kaḵcu eṉṟum niṟaikaṟkaḷālum muṟkālattil niṟukkappaṭṭu vantaṉa eṉpatu pala kalveṭṭukkaḷāl pulappaṭukiṟatu. iraṇṭu kuṉṟi koṇṭatu oru māñcāṭiyākum: 20 māñcāṭi koṇṭatu oru kaḻañcu eṉavē, 40 kuṉṟi koṇṭatu oru kaḻañcu eṉpatu veḷippaṭai. ākavē, oṉṟēkāl varākaṉeṭaikoṇṭatu oru kaḻañcu eṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl puṟanāṉūṟṟuc ceytikaḷuḷ kalveṭṭukkaḷālum ceppēṭukaḷālum uṟuti eytuvaṉavum, annūlil kūṟappaṭum nāṭukaḷaiyum ūrkaḷaiyum paṟṟik kalveṭṭukkaḷāl pulappaṭuvaṉavum, puṟanāṉūṟu, kalveṭṭukkaḷ ivaṟṟuḷ potuvākak kāṇappaṭum cila vaḻakkaṅkaḷum, cila coṟkaḷaiyum coṟṟoṭarkaḷaiyum paṟṟiya ceytikaḷum naṉku viḷakkutal kāṇka.


12. pattuppāṭṭum kalveṭṭukkaḷum
pattuppāṭṭu eṉpatu caṅkattuc cāṉṟōr eṇmarāl iyaṟṟappaṭṭuk kaṭaiccaṅkat tiṟutik kālattil tokukkap peṟṟa pattuppāṭalkaḷait taṉṉakattuk koṇṭa oru nūlākum. itu paṇṭait tamiḻmakkaḷuṭaiya varalāṟukaḷaiyum vaḻakka oḻukkaṅkaḷaiyum nammaṉōrkku naṉkuṇarttum perumai uṭaiyatu. kālañceṉṟa pērāciriyar pe. cuntaram
piḷḷai avarkaḷ tam maṉōṉmaṇīyam eṉṉum nāṭakattil,
  “pattuppāṭ ṭātimaṉam
 paṟṟiṉār paṟṟuvarō
  ettuṇaiyum poruṭkicaiyum
 ilakkaṇamil kaṟpaṉaiyē”
eṉṟu ivvariya nūlaip pārāṭṭiyiruppatu kuṟippiṭat takkatu. itil āṟṟuppaṭaikaḷāka vuḷḷavai, tirumurukāṟṟup paṭai, ciṟupāṇāṟṟup paṭai, perumpāṇāṟṟuppaṭai, malaipaṭukaṭām eṉpaṉa. eñciyavai mullaip pāṭṭu, maturaik kāñci, neṭunalvāṭai, kuṟiñcippāṭṭu, paṭṭiṉap
pālai ākiya aintum ākum. ippāṭalkaḷait taṉpāṟ koṇṭa pattuppāṭṭu ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭilātal ataṟku muṉṉarātal tōṉṟiyiruttal vēṇṭum eṉpatu aṟiñarkaḷatu koḷkai. tamiḻ nāṭṭil kōyil cuvarkaḷil poṟikkap peṟṟuḷḷa tamiḻk kalveṭṭukkaḷ ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭu mutaltāṉ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ākavē, tamiḻk kalveṭṭukkaḷ ellām pattuppāṭṭiṟkuk kālattāl mikap piṟpaṭṭaṉavē yām. eṉiṉum, pattuppāṭṭum kalveṭṭuk kaḷum tamiḻ makkaḷuṭaiya varalāṟukaḷai yuṇarttuvatil tammuḷ oṟṟumaiyuṭaiyaṉavēyām.
iṉi, kalveṭṭukkaḷāl viḷakkamuṟṟu uṟuti yeytum pattuppāṭṭuc ceytikaḷuḷ cilavaṟṟaik kāṇpōm.
1. kaṭaiccaṅkap pulavaruḷ oruvarum kuṟiñcip pāṭṭiṉ  āciriyarum ākiya kapilar, tirukkōvalūril peṇṇai yāṟṟaṅkaraiyil tīppāyntu uyir nīttaṉar eṉṟu ap pulavar perumāṉai niṉaivukūrtaṟ poruṭṭu av viṭattil oru naṭukal niṟuvap peṟṟatu eṉṟum, akkal, ‘kapilakkal’ eṉṟu an nāḷil vaḻaṅkappaṭṭatu eṉṟum tirukkōvalūr vīraṭṭā ṉēcuvarar kōyilil mutal irācarācacōḻaṉ āṭciyil ki.pi. 1012-l varaiyappeṟṟa kalveṭṭoṉṟu kūṟukiṉṟatu. akavaṟ pāvil amaintuḷḷa ak kalveṭṭup pakuti.
“vaṉkarai porutu varupuṉaṟ peṇṇait
teṉkarai yuḷḷatu tīrttat tuṟaiyatu
moyvait tiyalu muttamiḻ nāṉmait
teyvak kavitaic ceñcoṟ kapilaṉ
mūrivaṇ ṭaṭakkaip pāritaṉ ṉaṭaikkalap
peṇṇai malaiyaṟ kutavip peṇṇai
alaipuṉa laḻuvat tantariṭ cañcela
miṉalpukuṅ kapilak kallatu puṉalvaḷar
pēreṭ ṭāṉa vīraṭ ṭāṉam
aṉaittiṉu manāti yāyatu”
(ḷu.ai.ai. ēṭiṭa. ēaiai, cūṭi. 863)
eṉpatām,
2. kipi. 1216 mutal 1238 muṭiya maturai mānakaril vīṟṟiruntu pāṇṭi nāṭṭai āṭcipurinta mutal māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ kalveṭṭoṉṟu, kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉāraiyum ap pulavarpirāṉ cōḻaṉ karikāṟ peru
vaḷattāṉ mītu pāṭiya paṭṭiṉap pālaiyaiyum kuṟippiṭuvatu aṟiyattakka toṉṟām. tiruveḷḷaṭaiyil kaṭṭaḷaik kalittuṟaiyāka vuḷḷa ak kalveṭṭu,
 ‘veṟiyār taḷavat toṭaiceya
	māṟaṉ vekuṇṭa toṉṟum
aṟiyāta cempiyaṉ
	kāviri nāṭṭi laramiyattup
paṟiyāta tūṇillai kaṇṇaṉ
	cey paṭṭiṉap pālaikkaṉṟu
neṟiyāl viṭun tūṇ
	patiṉāṟu mēyaṅku niṉṟaṉavē’
(centamiḻ - to.41, pak. 215)
eṉpatu. māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ ki.pi. 1216-l cōḻa nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttut tañcaiyum uṟantaiyum centaḻal koḷutti, māṭamāḷikaikaḷaiyum, āṭaraṅkukaḷaiyum, maṇimaṇṭapaṅkaḷaiyum iṭittu aḻittaṉaṉ eṉṟu avaṉ meykkīrtti kūṟukiṉṟatu. ap paṭaiyeḻucciyil pāṇṭivēntaṉāl cōḻanāṭṭil iṭikkappaṭāmal viṭappeṟṟatu muṟkālattil paṭṭiṉappālai pāṭiya kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉārkkuc cōḻaṉ karikāṟperuvaḷattāṉ paricilāka vaḻaṅkiyirunta patiṉāṟukāl maṇṭapam oṉṟutāṉ eṉṟu mēlē kuṟippiṭṭa cuntarapāṇṭiyaṉ kalveṭṭu uṇarttuvatu kāṇka.
3. tiruvaṇṇāmalaiyil ki.pi. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭil varaiyap peṟṟa kalveṭṭoṉṟu, toṇṭai maṇṭalattil palkuṉṟakkōṭṭatti luḷḷa ceṅkaimāviliruntu aracāṇṭa  vēḷnaṉṉaṉ eṉpavaṉaiyum avaṉmītu iraṇiya muṭṭattup peruṅkuṉṟūrp peruṅ kaucikaṉār pāṭiya malaipaṭukaṭām eṉṟa nūlaiyum kuṟippiṭutal aṟiyaṟpālatākum. ak kalveṭṭuppakuti,
‘nallicaik kaṭāmpuṉai naṉṉaṉ veṟpil
velpuka ḻaṉaittum mēmpaṭat taṅkōṉ
vākaiyuṅ kuraṅkum vicaiyamun tīṭṭiya
aṭalpuṉai neṭuvēl āṭkoṇṭa tēvaṉ’
eṉpatām.
(ḷu.ai.ai. ēṭiṭa. ēaiai, cūṭi. 69)
itil, ‘nallicaik kaṭāmpuṉai naṉṉaṉ’ eṉṟa toṭar ‘iṉiya ōcaiyamainta malaipaṭukaṭām eṉṉum nūl koṇṭu pukaḻ eytiya naṉṉaṉ’ eṉṟu poruḷpaṭutal aṟika. aṉṟiyum, itil kuṟikkap peṟṟa naṉṉaṉ veṟpu eṉpatu malaipaṭu kaṭāttil ‘nīrakam paṉikkam añcuvaru kaṭuntiṟaṟ - pēricai naviram’ eṉavum, ‘vāyvaḷampaḻunik-kaḻaivaḷarnaviram’ eṉavum ciṟappittuk kūṟappeṟṟuḷḷa naviramalaiyātal vēṇṭum. in naviramalai ikkālattil tiruvaṇṇāmalaikku vaṭamēṟkē tiricūlakiri, parvatamalai eṉṟa peyarkaḷuṭaṉ uḷatu. malai paṭukaṭāttil naṉṉaṉ ‘kuṉṟucūḻ irukkai nāṭu kiḻavōṉ’ eṉṟu peruṅkaucikaṉār eṉṟa pulavar perumāṉāl pārāṭṭap peṟṟuḷḷaṉaṉ. akkuṉṟucūḻ irukkaināṭu eṉpatu muṟkālattil toṇṭaimaṇṭalattilirunta irupattu nāṉku kōṭṭaṅkaḷuḷ oṉṟākiya palkuṉṟak kōṭṭattaiyē kuṟikkum eṉpatu pala kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu.
malaipaṭukaṭāttiṉ āciriyarākiya peruṅkaucikaṉāratu peruṅ kuṉṟūr iraṇiyamuṭṭa nāṭṭiluḷḷatōr ūrākum. iraṇiyamuṭṭanāṭu eṉpatu pāṇṭi maṇṭalattilirunta uḷnāṭukaḷuḷ oṉṟu eṉpatum annāṭu maturai mānakarkku vaṭakiḻakkēyuḷḷa āṉaimalai, aḻakarkōyil (tirumāliruñ cōlai) mutalāṉa ūrkaḷait taṉṉakattuk koṇṭa oru perunilap parappu eṉpatum kalveṭṭukkaḷāl aṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa. (ḷu.ai.ai. ēṭiṭa. aiaiai, cūṭi. 106). eṉavē, peruṅkauci kaṉāruṭaiya peruṅkuṉṟūrum appatiyiltāṉ iruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam. ākavē, ak kaviñar kōmāṉ pāṇṭi nāṭṭup pulavar eṉpatu uṇaraṟpālatām.
4. ciṟupāṇāṟṟuppaṭaiyiṉ talaivaṉākiya nalliyak kōṭaṉuṭaiya oymāṉāṭu eṉpatu toṇṭai maṇṭalattil tiṇṭivaṉam pukaivaṇṭi nilaiyattiliruntu kiḻakkēyuḷḷa kaṭaṟkaraiyil paraviyirunta oru perum nilapparappākum. tiṇṭivaṉam, kiṭaṅkil, tiruaraicili mutalāṉa ūrkaḷ ōymāṉāṭṭil iruntavai eṉpatum annāṭu cōḻarkaḷatu āṭcik kālaṅkaḷil vicaiyarācēntira vaḷanāṭu eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟu vantatu eṉpatum pala kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟaṉa.
itukāṟum pattuppāṭṭuc ceytikaḷuḷ cila, kalveṭṭukkaḷiṉ tuṇaikoṇṭu viḷakkap peṟṟamai uṇarka.


13. patiṟṟuppattum patikaṅkaḷum
aṇṇāmalaip palkalaik kaḻakattil tamiḻārāyccip pakutiyil virivuraiyāḷarākavuḷḷa eṉṉuṭaiya ariya naṇpar, tiruvāḷar ōḷavai. cu. turaicāmippiḷḷai avarkaḷ eṭṭut tokai nūlkaḷuḷ oṉṟākiya patiṟṟuppattukkuc ciṟanta putturai yoṉṟu eḻuti vantārkaḷ. oppaṟṟa caṅka nūṟ payiṟciyum nuṇmāṇ nuḻaipulaṉum oruṅkē paṭaittut tamiḻakattiluḷḷa aṟiñar palarālum parāṭṭap peṟum avarkaḷatu pēruraiyaik kaiyeḻuttup piratiyil yāṉ paṭikka nērnta pōtu, avvurai viraivil veḷiyiṭap peṟiṉ, mikak kaṭiṉamāṉa patiṟṟuppattai yāvarum eḷitil paṭittuṇarntu koḷḷalām eṉṟu eṇṇiṉēṉ. ataṟkēṟpa, caivacittānta nūṟpatippuk kaḻakattiṉ ceyaṟṟalaivarum eṉṉuṭaiya naṇparumākiya tiruvāḷar va. cuppaiyāppiḷḷai yavarkaḷ an nūlaip piḷḷaiyavarkaḷatu uraiyuṭaṉ veḷiyiṭum paṇiyai ēṟṟuk koṇṭu ataṉai niṟaivēṟṟiṉārkaḷ. in nilaiyil nāṭōṟum eṉṉōṭu ārāyccit tuṟaiyil aḷavaḷāvik koṇṭum putiya putiya uṇmaikaḷai ārāyntuṇarntu veḷiyiṭṭukkoṇṭum varum eṉ naṇpar tiru. piḷḷaiyavarkaḷ patiṟṟuppattiṉ patikaṅkaḷaip paṟṟi oru kaṭṭurai varaintu tarumāṟu kūṟiṉārkaḷ. ataṉai ēṟṟuk koṇṭa yāṉ aṭiyiṟ kāṇum kaṭṭuraiyai eḻutiyuḷḷēṉ.
caṅkattuc cāṉṟōr iyaṟṟiyuḷḷa tokai nūlkaḷuḷ patiṟṟuppattum puṟanāṉūṟum taṉic ciṟappuṭaiyaṉavākum. avai paṇṭaik kālattil nam tamiḻakattil nilaviya muṭiyuṭait tamiḻ vēntar, kuṟunila maṉṉar, piṟa talaivarkaḷ, pulavar peru makkaḷ, nallicaippulamai naṅkaiyar mutalāṉōriṉ ariya varalāṟukaḷaiyum tamiḻaruṭaiya paḻaiya nākarika nilaiyiṉaiyum maṟṟum pala uṇmaikaḷaiyum nammaṉōrkku aṟivuṟuttum peruṅ karuvūlaṅkaḷ eṉalām. curuṅkac collumiṭattu, avai tamiḻnāṭṭiṉ paḻaiya varalāṟṟu nūlkaḷ eṉṟu kūṟuvatu evvāṟṟāṉum poruntum. puṟapporuḷaip paṟṟuk kōṭākak koṇṭeḻunta avviru nūlkaḷuḷ patiṟṟuppattu eṉappaṭuvatu, cēramaṉṉar patiṉmarmītu pāṭiya oru tokai nūl. ovvoru pattum, pattup pāṭalkaḷait taṉṉakattuk koṇṭatu. innūliṉ mutaṟ pattum iṟutip pattum ikkālattil kiṭaikkāmaiyiṉ itaṉai iṉṉār vēṇṭa iṉṉa pulavar tokuttār eṉpatu teriyavillai. itaṉait tokuttavar ovvoru pattiṉ iṟutiyilum tām ovvoru patikam iyaṟṟic cērttiruttalai nōkkuṅkāl avar ciṟanta pulavarāyiruttal vēṇṭum eṉpatu tēṟṟam. ovvoru patikattilum appattiṉ pāṭṭuṭait talaivaṉ iṉṉa vēntaṉ eṉpatum, avaṉ aruñ ceyalkaḷ iṉṉa eṉpatum collap paṭṭuḷḷaṉa. patikattaic cārnta urainaṭaip pakutiyil ap pattiṉaip pāṭiya pulavar peṟṟa paricilum, vēntaṉ āṭci purinta yāṇṭiṉ tokaiyum kūṟappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ākavē ovvoru pattiṉ iṟutiyiluḷḷa patikamum, urainaṭaip pakutiyum varalāṟṟārāyccikkup peritum payaṉpaṭum eṉpatum orutalai. patiṟṟuppattiṉait tokuttutaviya pulavar peruntakai, patikaṅkaḷaiyum, urainaṭaip pakutikaḷaiyum cērkkāmaliruntāl ivvariya nūliṉ varalāṟṟiṉaiyum arumai perumaikaḷaiyum piṉṉuḷḷōr aṟintu koḷvatu iyalātatākum.
iṉip patikaṅkaḷiṉ amaippiṉaip pārkkuṅkāl avai piṟkālac cōḻa maṉṉarkaḷ tam kalveṭṭukkaḷiṉ toṭakkattil varaintuḷḷa meykkīrttikaḷai oruvāṟu ottuḷḷaṉa eṉalām. kalveṭṭukkaḷil mutalil meykkīrtti eḻutat toṭaṅkiyavaṉ, mutal irācarāca cōḻaṉ āvaṉ. annikaḻcciyum avvēntaṉatu eṭṭām āṭciyāṇṭākiya ki.pi. 993l tāṉ mutalil nikaḻntuḷḷatu. eṉavē meyk kīrttiyaip piṉpaṟṟip patiṟṟuppattil patikaṅkaḷ amaikkap peṟṟiruntāl avai ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭiṟkup piṟaku iyaṟṟappaṭṭaṉavātal vēṇṭum. āṉāl patiṟṟup pattil patikaṅkaḷ iṟutiyiluḷḷaṉa; kalveṭṭukkaḷil meykkīrttikaḷ toṭakkattil uḷḷaṉa. iv vēṟupāṭṭai nuṇukiyārāyu miṭattu mutal irācarāca cōḻaṉukkut taṉ kalveṭṭukkaḷil mutalil meykkīrtti yoṉṟu amaikkum viruppattai yuṇṭu paṇṇiyavai, patiṟṟuppattiluḷḷa patikaṅkaḷē eṉṟu karutuvataṟku iṭam uḷatu. avaṉ taṉ āṭciyiṉ nāṉkām āṇṭu mutal ‘kāntaḷūrccālai kalamaṟuttaruḷiya kō irācakēcarivarmaṉ’ eṉṟu taṉṉaik kūṟik koḷvatai avaṉ kalveṭṭukkaḷil kāṇalām. eṉavē, ki.pi. 989 mutal cēra nāṭṭiṉ toṭarpiṉaik koṇṭirunta mutal irācarāca cōḻaṉ, cēra maṉṉarkaḷiṉ vīrac ceyalkaḷaip patiṟṟuppattiṉ patikaṅkaḷil kaṇṭu, avaṟṟaip piṉpaṟṟit taṉ kalveṭṭukkaḷil meykkīrtti amaittiruttalum kūṭum. ik koḷkai uṟutiyeytumāyiṉ ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉarē patikaṅkaḷ iyaṟṟap peṟṟup patiṟṟuppattum tokukkappaṭṭaṉavātal vēṇṭum.  patikaṅkaḷukkum urai kāṇappaṭukiṉṟamaiyāl avai uraiyāciriyar kālattiṟku muṟpaṭṭavai eṉpatu tiṇṇam.
patiṟṟuppattil ik kālattil namakkuk kiṭaittuḷḷa eṭṭup pattukkaḷiṉ patikaṅkaḷaiyum ārāyuṅkāl, kaṭaiccaṅka kālattil utiyaṉ marapiṉar, irumpoṟai marapiṉar ākiya irucērar kuṭiyiṉar, cēra maṇṭalattait taṉittaṉip pakutikaḷiliruntu aracāṇṭaṉar eṉpatu naṉku pulaṉākiṉṟatu. avviru marapiṉarum tāyattiṉar āvar. avarkaḷuḷ eṇmarē ippoḻutu kiṭaittuḷḷa eṭṭup pattukkaḷiṉ pāṭṭuṭait talaivarkaḷ eṉpatu uṇaraṟpālatām. avveṇmaruḷ imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ, palyāṉaic celkeḻu kuṭṭuvaṉ, kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭiccēral, kaṭal piṟak kōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ, āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ ākiya aivarum utiyaṉ marapiṉar āvar; celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ, takaṭūreṟinta peruñcēralirumpoṟai, iḷañ cēralirumpoṟai ākiya mūvarum irumpoṟai marapiṉar āvar. iraṇṭām pattiṉ talaivaṉ imayavarampaṉ neṭuñ cēralātaṉ utiyañ cēraluṭaiya makaṉ eṉpatu patikattāl aṟiyap paṭukiṟatu. ākavē, innāḷil kiṭaikkāta mutalpattu, neṭuñcēralātaṉ tantaiyākiya utiyañcēraliṉ mītu pāṭap paṭṭatāyiruttal vēṇṭum.
mūṉṟām pattiṉ talaivaṉ palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉ eṉpōṉ neṭuñcēralātaṉukkut tampiyāvaṉ. nāṉkām pattiṉ talaivaṉ kaḷaṅkāyk kaṇṇi nārmuṭiccēral, aintām pattiṉ talaivaṉ kaṭal piṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ, āṟām pattiṉ talaivaṉ āṭukōṭpāṭṭuc cēralātaṉ ākiya mūvarum neṭuñcēralātaṉuṭaiya makkaḷ āvar. eṉavē, patiṟṟuppattuḷ mutal āṟu pattukkaḷum utiyañcēral, avaṉ putalvar iruvar, avaṉ pēraṉmār mūvar ākiya aṟuvar mītum pāṭap peṟṟavai eṉalām.
ēḻāmpattiṉ talaivaṉ celvak kaṭuṅkōvāḻi yātaṉ eṉpāṉ, antuvañcēra lirumpoṟaiyiṉ makaṉ āvaṉ. eṭṭām pattiṉ talaivaṉ takaṭūreṟinta peruñcēralirum poṟai eṉpavaṉ, celvak kaṭuṅkōviṉ putalvaṉ āvaṉ. oṉpatām pattiṉ talaivaṉ iḷañcēralirumpoṟai eṉpōṉ peruñcēralirumpoṟaiyiṉ makaṉ āvaṉ. eṉavē, iṟuti yiluḷḷa mūṉṟu pattukkaḷum celvakkaṭuṅkō vāḻiyātaṉ avaṉ putalvaṉ, avaṉ pēraṉ ākiya mūvarmītum pāṭap paṭṭavaiyākum. itupōtu kiṭaikkāta iṟutip pattu, yāṉaik kaṭcēy māntarañ cēralirumpoṟaiyiṉ mītu pāṭap peṟṟiruttal vēṇṭum eṉṟu cilar karutukiṉṟaṉar. ataṉai orutalaiyākat tuṇitaṟku iyalavillai. ākavē, aḵtu iṉṉum ārāytaṟkuriya toṉṟākum.
iṉi, ac cēramaṉṉar tammaip pāṭiya pulavar peru makkaṭku vaḻaṅkiyuḷḷa paricilkaḷai nōkkuvām. imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉ, kumaṭṭūr kaṇṇaṉārkku umpaṟ kāṭṭil ainnūṟu ūrkaḷaip piramatāyamāka vaḻaṅkiyatōṭu teṉṉāṭṭu varuvāyuḷ cila āṇṭukaḷ varaiyil pākamum aḷittaṉaṉ. antaṇarkkuk koṭukkappaṭum iṟaiyili nilaṅkaḷē pirama tāyam eṉṟu collappaṭum. avai piramatēyam eṉavum paṭṭavirutti eṉavum muṟkālattil vaḻaṅkappaṭṭaṉa eṉpatu pala kalveṭṭukkaḷāl aṟiyakkiṭakkiṉṟatu.
celvak kaṭuṅkōvāḻiyātaṉ, kapilarkkuc ciṟu puṟamāka nūṟāyiram poṟkācum, naṉṟā eṉṉum kuṉṟiṉmēl ēṟi niṉṟu taṉ kaṇṇiṟ kaṇṭa nāṭukaḷaiyum vaḻaṅkiṉāṉ. av vēntaṉuṭaiya pēraṉ iḷañcēralirum poṟaiyaip pāṭiya peruṅ kuṉṟūrkiḻār, ‘uvalaikūrāk kavalaiyi ṉeñciṉ - naṉaviṟ pāṭiya nallicaik - kapilaṉ peṟṟa vūriṉum palavē’ eṉṟu patiṟṟuppattiṉ eṇpattaintām pāṭalil kūṟiyiruttalāl pulavar perumāṉākiya kapilar cēranāṭṭil piramatēyamākap peṟṟa ūrkaḷ palavātal teḷḷitu. orē kālap pakutiyil cēra nāṭṭilirunta ivviru vēntarkaḷiṉ peruṅkoṭaittiṟam yāvarkkum iṟumpūtaḷikkum iyalpiṉa tākum.
palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉ pālaik kautamaṉār virumpiya vāṟu pattup peruvēḷvikaḷ ceyvittu appulavar tam maṉaiviyuṭaṉ viṇṇulakam pukac ceytāṉ. iv varacaṉuṭaiya tamaiyaṉ imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉuṭaiya arumpeṟaṟ putalvarākiya iḷaṅkōvaṭikaḷ tām pāṭiya cilappatikārattil ‘nāṉmaṟaiyāḷa’ṉ ceyyuṭ koṇṭu, ‘mēṉilaiyulakam viṭuttā ṉāyiṉum’ eṉṟa aṭikaḷil in nikaḻcciyaik kuṟittiruttal kāṇalām. ivvēntaṉ iṟutiyil tuṟavupūṇṭu kāṭu pōntaṉaṉ eṉpar.
kaḷaṅkāykkaṇṇi nārmuṭiccēral, kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉārkku nāṟpatu nūṟāyiram poṉṉum tāṉ āḷuvatiṟ pākamum aḷittāṉ. ivaṉ tampi āṭukōṭ pāṭṭuc cēralātaṉ, kākkaipāṭiṉiyār nacceḷḷaiyārkku aṇikalaṉukkāka oṉpatu tulām poṉṉum nūṟāyiram poṟkācum vaḻaṅkiṉāṉ. ivarkaḷuḷ piṉṉōṉ mēl kaṭaṟkaraiyilirunta toṇṭiyait talainakarākak koṇṭu ataṉaic cūḻnta nilapparappai āṭci purintaṉaṉ eṉṟu terikiṟatu.
kaṭal piṟakkōṭṭiya ceṅkuṭṭuvaṉ, paraṇarkkut taṉ āṭcik kuṭpaṭṭa umpaṟ kāṭṭu varuvāyaiyum taṉ makaṉ kuṭṭuvaṉ cēralaiyum koṭuttaṉaṉ. ivaṉ taṉ putalvaṉ appulavar perumāṉpāl kaṟṟu vallaṉātalai virumpi aṅṅaṉam aḷittaṉaṉ pōlum.
takaṭūr eṟinta peruñcēralirumpoṟai, aricil kiḻārkku oṉpatu nūṟāyiram poṟkācum, taṉ aracu kaṭṭilaiyum vaḻaṅkiṉāṉ. ap pulavarpihraṉ ariyaṇaiyai ēṟṟuk koḷḷāmal, ‘nī aracu vīṟṟiruntāḷuka’ eṉṟu kūṟi, ivaṉukku amaiccurimai pūṇṭaṉar.
iḷañcēra lirumpoṟai, peruṅkuṉṟūr kiḻārkku muppattīrāyiram poṟkācum, avar aṟiyāmal ūrum maṉaiyum vaḷamuṟa amaittuk koṭuttāṉ. puṟanāṉūṟṟiluḷḷa 210, 211 ām pāṭalkaḷai nuṇuki ārāyuṅkāl, ivaṉ taṉṉaip pāṭiya peruṅkuṉṟūr kiḻāraip paṉṉāḷ kāttirukkumpaṭi ceytu piṉṉar oṉṟuṅkoṭāmal aṉuppi viṭṭāṉ eṉpatum, atupaṟṟi avar maṉam varuntic cella nērntatu eṉpatum naṉku veḷiyākiṉṟaṉa. itaṉāl pulavar perumāṉatu nalvāḻviṟku vēṇṭiyaṉa ellām avaruṭaiya ūril avar aṟiyāmalē vaittuviṭṭup piṟaku avarai veṟuṅkai yiṉarāka ivvēntaṉ aṉuppiyiruttal vēṇṭum eṉpatu uyttuṇarak kiṭakkiṉṟatu. ivvuṇmai oṉpatām pattiṉ iṟutiyiluḷḷa urainaṭaip pakutiyāl uṟutiyeytutal aṟiyattakaktu.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāl, patiṟṟuppattiṉ pāṭṭuṭait talaivarkaḷākiya paṇṭaic cēramaṉṉarkaḷiṉ varaiyā vaṇmaiyum aṉṉār pulavar perumakkaḷiṭam kāṭṭiya pēraṉpum naṉku pulaṉātal kāṇka.
iṉi, mēlē kuṟippiṭṭa cēramaṉṉarkaḷiṉ ceyalkaḷ veṟum puṉainturaic ceytikaḷ alla eṉpatum, avai varalāṟṟuṇmaikaḷēyām eṉpatum cēranāṭṭil āṅkāṅku kiṭaikkum cāṉṟukaḷāl teḷḷitiṟ pulaṉākiṉṟaṉa. palyāṉaic celkeḻukuṭṭuvaṉ taṉṉaip pāṭiya pālaik kautamaṉār poruṭṭup pattup peruvēḷvikaḷ naṭappittu avarkku viṇṇulakam aḷitta varalāṟu malaināṭṭil ikkālattum cevivaḻic ceytiyāka vaḻaṅki varukiṉṟatu. imayavarampaṉ neṭuñcēralātaṉpāl kumaṭṭūr kaṇṇaṉār piramatēyamākap peṟṟa ainnūṟu ūrkaḷai taṉṉakattuk koṇṭatum ceṅkuṭṭuvaṉpāl paraṇar varuvāy peṟṟatum, ākiya umpaṟkāṭu piṟkālattil vēḻakkāṭu eṉṟa peyaruṭaṉ nilaviyatu eṉpatu ceppēṭukaḷālum kalveṭṭukkaḷālum aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. aṉṟiyum, cēranāṭṭiluḷḷaṉavākac ceppēṭukaḷ kalveṭṭukkaḷ mutalāṉavaṟṟāl uṇarak kiṭakkum paraṇaṉ kāṉam, kaṇṇaṉkāṭu, kākkaiyūr ākiya ūrkaḷ, paraṇar, kumaṭṭūrk kaṇṇaṉār, kākkaipāṭiṉiyār nacceḷḷaiyār eṉṟa pulavarperumakkaḷukkum malai nāṭṭiṟkum ēṟpaṭṭirunta paṇṭait toṭarpiṉai naṉku viḷakki niṟṟal kāṇka.
iṉi, patiṟṟuppattiluḷḷa pāṭalkaḷukkup peyarkaḷ iṭap peṟṟiruttalaip patikaṅkaḷiṉ iṟutiyiṟ kāṇalām. appeyarkaḷ ellām ovvoru pāṭṭilum kāṇappaṭum poruḷ nayam poruntiya arun toṭarkaḷāka iruttal aṟiyattakkatu. iṅṅaṉamē, caṅkattuc cāṉṟōr cilar, tam ceyyuṭkaḷil amaittup pāṭiyuḷḷa cila aruntoṭar
kaḷait tam peyarkaḷākak koṇṭu viḷaṅkiyamai, puṟanāṉūṟu, kuṟuntokai mutalāṉa caṅka nūlkaḷāl naṉku pulaṉākiṉṟatu. avarkaḷuḷ toṭittalai viḻuttaṇṭiṉār. irumpiṭart talaiyar, kaḻaitiṉyāṉaiyār, kuppaikkōḻiyār, aṇilāṭu muṉṟilār, kaṅkuḷ veḷḷattār, kalporu ciṟunuraiyār, neṭuveṇṇilaviṉār mutalāṉōr kuṟippiṭat takka varāvār. avarkaḷ pāṭalkaḷil kāṇappaṭum aruntoṭarkaḷ aṉṉōriṉ iyaṟpeyarkaḷai maṟakkumpaṭi ceytu viṭṭamai uṇaraṟpālatām. eṉavē, poruḷ vaḷamikka arun toṭar kaḷaik koṇṭa patiṟṟuppattup pāṭalkaḷukku at toṭar kaḷaiyē peyarkaḷāka amaittiruppatu mikap porutta muṭaiyatēyām. āṉāl piṟkālattil avvaḻakkam māṟiviṭṭatu eṉpatu, camayaccārpil tōṉṟiya patikaṅkaḷukku avaṟṟiṉ mutalil amaintuḷḷa teṭarkaḷaiyē peyarkaḷāka vaḻaṅki yuḷḷamaiyāl terikiṉṟatu. patiṟṟuppattiṉ nāṉkām pattu eṭṭām pattukkaḷiṉ patikaṅkaḷiṉ, ‘vēḷāvik kōmāṉ patumaṉtēvi’ eṉṟum āṟām patikattil ‘vēḷāvik kōmāṉ tēvi’ eṉṟum payiṉṟu varum toṭarkaḷ vēḷāvik kōmaṉ patumaṉ eṉpavaṉuṭaiya makaḷ eṉavē poruḷpaṭum eṉpatu īṇṭaṟiyattakka toṉṟākum. cōḻa maṉṉarkaḷiṉ maṉaiviyaruḷ, pāṇṭiyaṉ makaḷ teṉṉavaṉ mātēvi, pañcavaṉ mātēvi eṉavum, cēraṉ makaḷ cēraṉ mātēvi, vāṉavaṉ mātēvi eṉavum vaḻaṅkap peṟṟaṉar eṉpatu cōḻamaṉṉar kalveṭṭukkaḷāl naṉkuṇarappaṭum.
tēvi eṉṉum col maṉaiviyeṉṟa ciṟappuṭaip poruḷil vaḻaṅkuvatāyiṉum iṭaikkālattil accol makaḷ eṉṟa poruḷilum peruka vaḻaṅkiṉamai mēṟkāṭṭiya patiṟṟuppattup patikaṅkaḷiṉ toṭarālum cōḻa maṉṉar kalveṭṭukkaḷālum iṉitu pulaṉākum.
itukāṟum kūṟiyavāṟṟāl patiṟṟuppattiṉ patikaṅkaḷ nam tamiḻakattiṉ varalāṟṟārāyccikkup peritum payaṉpaṭuvaṉa vākum eṉpatum, appatikaṅkaḷē cōḻa maṉṉarkaḷ tam kalveṭṭukkaḷilum meykkīrttikaḷ varaivataṟku ōr ētuvāka iruntiruttal kūṭum eṉpatum, cēramaṉṉarkaḷ tammaip pāṭiya pulavar perumakkaḷaip pārāṭṭip pōṟṟiya muṟaikaḷ ivai eṉpatum, patikaṅkaḷil kāṇappaṭuvaṉa uṇmaic ceytikaḷēyām eṉpatum avaṟṟai uṟutippaṭuttuvataṟkuriya cāṉṟukaḷ kalveṭṭukkaḷ ceppēṭukaḷ mutalāṉavaṟṟil ikkālattum uḷḷaṉa eṉpatum naṉku viḷaṅkutal kāṇka.


14. kūttarāṟ kuṟikkap peṟṟa cila talaivarkaḷ
kaviñar perumāṉākiya oṭṭakkūttar, vikkirama cōḻaṉ iraṇṭām kulōttuṅka cōḻaṉ, iraṇṭām irācarāca cōḻaṉ ākiya mūvēntarkaḷatu āṭcikkālaṅkaḷilum aṉṉōratu avaikkaḷap pulavarāka viḷaṅkiya periyār eṉpatu yāvarum aṟintatoṉṟām. avvēntarkaḷ pāl amaiccarkaḷākavum, paṭaittalaivarkaḷāvum piṟa atikāri kaḷākavum tikaḻntu nāṭṭiṟku nalam purintavarkaḷ palar ātal vēṇṭum. avarkaḷatu vīrac ceyalkaḷum koṭaicciṟappum aruntoṇṭukaḷum nam tamiḻakattiluḷḷa kōyilkaḷil kāṇappeṟum kalveṭṭukkaḷāl iṉṟum aṟiyak kiṭak
kiṉṟaṉa. avarkaḷatu vaḷḷaṉmaiyāl māṇpuṭaṉ vāḻntu vanta pulavar perumakkaḷ aṉṉōraip pāhṭṭip pāṭiyuḷḷa pala pirapantaṅkaḷum iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam. vaccat toḷḷayiram, arumpait toḷḷāyiram, putuvaik kāṅkēyaṉ nālāyirakkōvai mutaliyaṉa ivvakaiyaic cērntaṉavēyām. ippōtu ivai kiṭaikkavillai yāyiṉum am muṭi maṉṉarkaḷ mītu pāṭappeṟṟa cila pirapantaṅkaḷ innāḷil kiṭaittuḷḷamai ōraḷavu āṟutal aḷikkiṉṟatu. attakaiya pirapantaṅkaḷuḷ vikkiramacōḻaṉ ulāvum oṉṟākum. itaṉai iyaṟṟiyavar kavic cakkaravarttiyākiya oṭṭakkūttar āvar. itu mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ putalvaṉākiya vikkiramacōḻaṉmītu pāṭappeṟṟatu. ivvēntaṉ, paṭait
talaivar, amaiccar, kuṟunila maṉṉar, maṇṭalikar mutalāṉōr irumaruṅkum cūḻntu vara ulāppōntāṉ eṉṟu annūlil kūttar kūṟiyuḷḷaṉar. aṅṅaṉam kūṟumiṭattuc cila araciyal talaivarkaḷiṉ peyarkaḷai niralpaṭa vaittu aṉṉōratu vīracceyalkaḷaiyum perumaikaḷaiyum mikap pārāṭṭic celkiṉṟaṉar. avarkaḷ kaliṅkam veṉṟa toṇṭaimāṉ, muṉaiyarkōṉ, cōḻakōṉ, maṟaiyōṉ kaṇṇaṉ, vāṇaṉ, kāliṅkarkōṉ, ceñciyarkōṉ kāṭavaṉ, vēṇāṭar vēntu, ananta pālaṉ, vattavaṉ, cēti nāṭaṉ, kārāṉai kāvalaṉ, atikaṉ, vallavaṉ, tirikarttaṉ eṉpōr. itaṉai,
					- muṉṉaṅ
 “   kulaiyap porutorunāṭ koṇṭa paraṇi
malaiyat taruntoṇṭai māṉum - palar muṭimēl
ārkkuṅ kaḻakā laṉakaṉ ṟaṉatavaiyuḷ
pārkku matimantira pālakariṟ-pōrkkut
toṭukkuṅ kamaḻtumpai tūciṉeṭuñ cūṭik
koṭukkum pukaḻmuṉaiyar kōṉum-muṭukkaraiyuṅ
kaṅkaraiyu mārāṭ ṭaraiyum kaliṅkaraiyuṅ
koṅkaraiyu mēṉaik kuṭakaraiyum-taṅkōṉ
muṉiyum poḻutu murivuruvat tōṭu
kuṉiyuñ cilaic cōḻakōṉum - caṉapatitaṉ
tōṟuṅ kavacamuñ cuṟṟamuṅ koṟṟap pōr
vāḷum valiyu matiyamaiccu - nāḷumā
mañcaik kiḻittu vaḷarum perum puricaik
kañcait tirumaṟaiyōṉ kaṇṇaṉum-veñcamattup
pullāta maṉṉar pulāluṭampu pēyvāṅka
ollāta kūṟṟa muyirvāṅka-pullārvan
tāṅku maṭamakaḷir tattaṅ kuḻaivāṅka
vāṅkum varicilaikkai vāṇaṉum-vēṅkaiyiṉum
kūṭār viḻiñattuṅ kollattuṅ koṅkattum
ōṭā viraṭṭattu moṭṭattum - nāṭā
taṭiyeṭuttu vevvē ṟaraciriya vīrak
koṭiyeṭutta kāliṅkar kōṉu-kaṭiyaraṇac
cempoṟ pataṇac ceṟiyiñcic ceñciyarkōṉ
kampak kaḷiyāṉaik kāṭavaṉum-vempik
kalakkiya vañcak kaliyāṇar pōril
vilakkiya vēṇāṭar vēntun-talaittarumam
vārik kumarimutaṉ mantākiṉi yaḷavum
pārit tavaṉainta pālaṉum-pēramariṉ
muṭṭip porutār vaṭamaṇṇai mummatilu
maṭṭitta mālyāṉai vattavaṉu-maṭṭaiyeḻak
kātik karunāṭar kaṭṭaraṇaṅ kaṭṭaḻitta
cētit tirunāṭar cēvakaṉum - pūtalattu
muṭṭiya tevvar caṭaikaṭṭa moykaḻal
kaṭṭiya kārāṉai kāvalaṉum - oṭṭiya
māṉa varaca ririya vaṭakaliṅkat
tāṉai tuṇitta atikaṉum - mīṉavartaṅ
kōṭṭāṟuṅ kollamuṅ koṇṭa koṭainuḷampaṉ
vāṭṭār matayāṉai vallavaṉu-mōṭṭaraṇak
koṅkaik kulaittuk kuṭakak kuvaṭoṭitta
ceṅkaik kaḷiṟṟut tikattaṉum ...........................................
..............................................................................................................................................
..............................................................................................................................................
eṉṉum perumpōr ikalvēntar maṇṭalikar
muṉṉu mirumaruṅku moyttīṇṭa --”
eṉṉum vikkirama cōḻaṉulāvaṭikaḷiṟ kāṇka.
itil kuṟikkappeṟṟa talaivarkaḷ ellōrum vikkirama cōḻaṉ āṭcikkālattil viḷaṅkiyavarkaḷ eṉpatil ciṟitum aiyamillai. avarkaḷaip paṟṟi innūlāl aṟiyakkūṭiyatu ivvaḷavēyākum. āyiṉum, vikkiramacōḻaṉ kālattiya kalveṭṭukkaḷiṉ tuṇai koṇṭu avarkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷai nām ārāytal amaivuṭaiyatēyām.
iṉi, ivvulā eḻutap peṟṟa kālattai oruvāṟu uyttuṇarvataṟku iṭamuṇṭu. ivvulāviṟ kuṟikkap peṟṟa talaivarkaḷuḷ kāliṅkarkōṉ eṉpāṉum oruvaṉ eṉpatum mēlē kāṭṭiyuḷḷa pakutiyiṉāl naṉku viḷaṅkum. ivaṉ maṇaviṟkūttaṉāṉa kāliṅkarāyaṉ eṉavum arumpaiyar kōṉ eṉavum arumpākkiḻāṉ eṉavum vaḻaṅkap peṟṟaṉaṉ eṉpatu kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. ivaṉ, mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉatu paṭaittalaivarkaḷuḷ oruvaṉāka viḷaṅkiyatōṭu vikkirama cōḻaṉatu āṭciyiṉ muṟ
pakutiyilum attakaiya uyarnilaiyil iruntuḷḷaṉaṉ. atupaṟṟiyē, kaviccakkaravarttiyākiya oṭṭakkūttarum it talaivaṉait tām pāṭiya ulāvil uriya iṭattil vaittup pārāṭṭu vārāyiṉar. ivaṉatu kalveṭṭukkaḷ vikkirama cōḻaṉatu āṭciyiṉ āṟām āṇṭiṟkup piṉṉar nam nāṭṭil kāṇappaṭa villai. yātaliṉ avvāṇṭiṟkup piṟaku ittalaivaṉ iruntilaṉ eṉpatu oru talai. ākavē, ik kāliṅkar kōṉaic ciṟappittuk kūṟum inta ulāvum accōḻa maṉṉaṉatu āṭciyiṉ āṟām āṇṭiṟku muṉṉarē pāṭap peṟṟiruttal vēṇṭumeṉpatu tiṇṇam. vikkirama cōḻaṉ ki.pi. 1118 mutal 1136 muṭiya patiṉeṭṭu āṇṭukaḷ āṭci purintaṉaṉ eṉpatu kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭum ceytiyākum. eṉavē, vikkirama cōḻaṉatu āṭciyiṉ āṟām āṇṭākiya ki.pi. 1124-kku muṉṉarē vikkirama cōḻaṉulā iyaṟṟappaṭṭiruttal vēṇṭu meṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum. iṉi, attalaivar kaḷaip paṟṟiya ceytikaḷai ārāyvōm.
1. toṇṭaimāṉ :- ivaṉ kaliṅkam veṉṟa karuṇākarat toṇṭaimāṉē yāvaṉ eṉpatu ‘paraṇi malaiyat taruntoṇṭaimāṉ’ eṉṟa coṟṟoṭarkaḷāl peṟappaṭukiṉṟatu. ivaṉ ulā iyaṟṟap peṟṟa kālattil araciyal tuṟaiyiliruntu vilakiyiruttal vēṇṭumeṉpatu uyttu uṇarappaṭukiṉṟatu. vikkirama cōḻaṉatu āṭciyil amaiccurimai pūṇṭu araciyal naṭattivanta talaivarkaḷaik kūṟat toṭaṅkiya kaviñar perumāṉ, karuṇākarat toṇṭai māṉai mutalil taṉiyāka vaittup pārāṭṭiyiruppatu ārāytaṟkuriyatākum. ākavē, innāḷil aimpattaintu āṇṭukaḷukkup piṉṉar aracāṅka aluvalkaḷiṉiṉṟum nīṅki ōyvu peṟṟiruppāraip pōl ik karuṇākarat toṇṭai māṉum ulā iyaṟṟappeṟṟa kālattil araciyal tuṟaiyiṉiṉṟum vilaki ōyvuṟṟa nilaiyil iruntiruttal vēṇṭumeṉpatu teḷḷitu. ivaṉ mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ kālattil ciṟanta talaivaṉāka viḷaṅkiyavaṉ. av vēntaṉatu āṭciyil piṟ pakutiyil ivaṉ mutalamaicca ṉākavum paṭaittalai vaṉākavum iruntavaṉ. ivaṉatu kaliṅka veṟṟiyaip pāhraṭṭittāṉ kaliṅkattupparaṇi eṉṉum nūl mutaṟkulōttuṅka cōḻaṉ mītu kaviccakkaravarttiyākiya cayaṅ koṇṭārāl pāṭap peṟṟatu. annūl, ivaṉai, apayaṉ mantiri mutalvaṉ eṉavum ‘vaṇṭaiyarācaṉ aracarkaḷ nātaṉ mantiri ulakupukaḻ karuṇākaraṉ’ eṉavum, kaliṅkattup paraṇi ‘nam kāvalaṉaic cūṭṭiya tōṉṟal’ eṉavum, ‘toṇṭaiyar vēntaṉ’ eṉavum pukaḻtal kāṇka. ivaṉ, karuṇākaraṉ eṉṉum peyariṉaṉ; toṇṭaimāṉ eṉṉum paṭṭam peṟṟavaṉ; pallavar tōṉṟal, oppaṟṟa vīramum āṟṟalum paṭaittavaṉ; tamiḻarkaḷatu vīrac ceyalkaḷaip piṟanāṭṭiṉar uṇarac ceytavaṉ; cōḻa maṇṭalattil nācciyār kōyilukkut teṟkēyuḷḷatum vaṇṭuvāñcēri eṉṟu innāḷil vaḻaṅkappaṭuvatumākiya vaṇṭāḻañcēri eṉṉum ūril vāḻntavaṉ. ivaṉatu maṉaiviyār aḻakiya maṇavāḷaṉi maṇṭaiyāḻvār eṉappaṭuvar. iv vammaiyār kāñciyiluḷḷa aruḷāḷap perumāḷukku nuntāviḷakku oṉṟu vaittuḷḷamai oru kalveṭṭāl pulappaṭukiṉṟatu. aḵtilatēl ivaṉaip paṟṟiya cila ceytikaḷ maṟain toḻintirukku meṉpatu tiṇṇam. ak kalveṭṭai aṭiyiṟ kāṇka.
“svastisrī kō irājakēcarivaṉmarāṉa tiripuvaṉa cakkaravarttikaḷ srī kulōttuṅka cōḻa tēvarkku yāṇṭu nāṟpattu mūṉṟu jayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattu eyiṟkōṭṭattu eyilnāṭṭut tiruvattiyūr āḻvārkkuc cōḻa maṇṭalattuk kulōttuṅka cōḻa vaḷanāṭṭut tirunaṟaiyūr nāṭṭu vaṇṭāḻañcēri yuṭaiyāṉ vēḷāṉ karuṇā karaṉārāṉa toṇṭaimāṉār tēviyār aḻakiya maṇavāḷaṉi maṇṭaiyāḻvār vaitta tirununtā viḷakku ....................” (ḷu.ai.ai. ēṭiṭa. aiē, cūṭi. 862)
2. muṉaiyarkōṉ :- ivaṉ vikkirama cōḻaṉatu amaiccarkaḷuḷ oruvaṉ. ivaṉaip paṟṟiya ceytikaḷ itukāṟum acciṭappeṟṟu veḷi vantuḷḷa kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭavillai. ivaṉ muṉaiyaraiyaṉ muṉaiyataraiyaṉ eṉṟa paṭṭaṅkaḷuḷ oṉṟaip peṟṟavaṉātal vēṇṭum.
3. cōḻakōṉ :- ivaṉ vikkirama cōḻaṉatu amaiccaṉum paṭaittalaivaṉumāka viḷaṅkiyavaṉ. ivaṉ aracaṉāl koṭukkap
paṭṭa ‘cōḻakōṉ’ eṉṟa paṭṭam peṟṟavaṉ. ivaṉatu iyaṟpeyar pūpāla cuntaraṉeṉpatu. ivaṉatu maṉaiviyār kaṟpakam irācēntira cōḻiyār eṉpavar. iv vammaiyār ki.pi. 1115l koḷḷiṭattiṉ vaṭakaraiyil tirumaḻapāṭiyil eḻuntaruḷiyuḷḷa civaperumāṉukkum tirununtā viḷakku oṉṟu vaittu ataṟkākat toṇṇūṟu āṭukaḷ vāṅki viṭṭaṉar eṉṟu akkōyililuḷḷa oru kalveṭṭu uṇarttukiṉṟatu.  itaṉāl iccōḻakōṉ mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ āṭciyilum araciyal atikārikaḷuḷ oruvaṉāka iruntiruttal vēṇṭumeṉpatu tēṟṟam. ivaṉ kaṅkar mākarāṭṭiyar,kaliṅkar, koṅkar mutalāṉōyairap pōril veṉṟu vākai cūṭiyavaṉ eṉpatu vikkirama cōḻaṉ ulāviṉāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. ivaṉaip  paṟṟiya piṟa ceytikaḷ teriyavillai. ivaṉ maṉaiviyār tirumaḻapāṭi emperumāṉukku nuntāviḷakku vaitta ceytiyai yuṇarttum kalveṭṭiṉ oru pakutiyaik kīḻē kāṇka. 
“svasti srī pukaḻmātu viḷaṅka aiyamātu virumpa nilamakaḷ vaḷara malarmakaḷ puṇara urimai ciṟanta maṇimuṭi cūṭi mīṉavar nilaikeṭa villavar kulaitara ēṉai maṉṉavar iriyaluṟ ṟiḻitarat tikkaṉaittuntaṉ cakkaranaṭātti vīracimmācaṉattu ulakuṭaiyāḷōṭum vīṟṟiruntaruḷiya kōvirāja kēcari vaṉmarāṉa cakkaravarttikaḷ srī kulōttuṅka cōḻa tēvarkku yāṇṭu
45- āvatu tiyākavalli vaḷanāṭṭup poykai nāṭṭu uṭaiyār tirumaḻuvāṭi uṭaiya makātēvarkku iravu pakal cantirātittaval tirununtāviḷakku eriyak kaṭavatāka vaittār pūpāla cuntaraṉāṉa cōḻakōṉār tēviyār irācēntira cōḻavaḷanāṭṭu vaṇṭāḻaik kūṟṟattuc ciṟṟāmūr ciṟṟāmūr uṭaiyāṉ perumāḷ kaṟpakamāṉa kaḷappāḷarājar makaḷ kaṟpakam irājēntira cōḻiyār yāṇṭu 45- vatu nāḷ 260 mutal  vaitta tirununtā viḷakku oṉṟukkum viṭṭa cevvari āṭu 90”-                                                            (ḷu.ai.ai. ēṭiai. ē, cūṭi.640)
4. maṟaiyōṉ kaṇṇaṉ:- ivaṉ vikkirama cōḻaṉatu amaiccarkaḷuḷ oruvaṉ; maṟaiyavar kulattiṉaṉ: kaṇṇaṉ eṉṉum peyariṉaṉ; perumpuricai cūḻnta ‘kañcai’1 eṉṉum ūril vāḻntavaṉ ‘kañcai’ eṉpatu kañcaṉūr, kañcāṟu eṉṟa peyarkaḷiṉ marūuvātal vēṇṭum. kañcaṉūr eṉpatu kāviriyāṟṟiṉ vaṭakaraiyiluḷḷa pāṭal peṟṟa oru caivat tiruppatiyākum. kañcāṟu eṉpatu aṟupattu mūṉṟu nāyaṉ  mārkaḷuḷ oruvarāṉa māṉakkañcāṟa nāyaṉār vāḻntu mutti eytiya talam. iḵtu innāḷil āṉantatāṇṭavapuram eṉṟu vaḻaṅkappaṭum pukaivaṇṭi nilaiyamākum. ivviraṇṭaṉuḷ maṟaiyōṉ kaṇṇaṉ evvūriṉaṉ eṉpatu pulappaṭavillai. veḷivantuḷḷa kalveṭṭukkaḷum ivaṉaippaṟṟi oṉṟum uṇarttavillai.  
5. vāṇaṉ:- ivaṉ mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉatu āṭciyiṉ piṟpakutiyilum vikkirama cōḻaṉatu āṭciyiṉ muṟpakutiyilum nilaviya paṭaittalaivaṉ; vāṇar marapiṉaṉ; vāṇakappāṭi nāṭṭiṉaṉ; virutarāja payaṅkara vāṇa kōvaraiyaṉ eṉṟa paṭṭameytiyavaṉ; karuṇākarat toṇṭamāṉōṭu kaliṅkap pōrkkuc ceṉṟu pukaḻ paṭaittavaṉ. atupaṟṟik kaliṅkattup paraṇiyil āciriyar cayaṅkoṇṭārāl pārāṭṭap peṟṟavaṉ. itaṉai,
    ‘vācikoṇ ṭaracar vāraṇaṅkavara
	vāṇakō varaiyaṉ vāṇmukat
    tūcikoṇṭu tuṭikoṇṭa cōḻaṉāṭu
	cūḻivē ḻamicai koḷḷavē’
eṉṉum tāḻicaiyāl aṟiyalām.
ki.pi. 1124- l iv vāṇakōvaraiyaṉ kaṇṭarātittac  caturvēti maṅkalattiṟku aṇmaiyiluḷḷa vāṇaviccātara nallūr muṭi koṇṭa cōḻēccuramuṭaiya makātēvarkku nāḷ vaḻipāṭṭiṟkum piṟavaṟṟiṟkum nipantamāka mūṉṟē kāl vēli nilam iṟaiyiliyaḷitta ceytiyai yuṇarttum kalveṭṭu oṉṟu kīḻaip paḻuvūriluḷḷa kōyilil varaiyappaṭṭuḷḷatu. itaṉai aṭiyiṟ kāṇka.
“svasti srī vikkiramacōḻatēvar yāṇṭu āṟāvatu vāṇakōvaraiyarkaḷil cuttamallaṉ muṭi koṇṭāṉāṉa virutarāja payaṅkara vāṇakōvaraiyaṉēṉ srī kaṇṭarātitta catuvēti maṅkalattu vēṟu piriñcūrk kāṇiyāṉa vākumai vāṇa viccātaranallūr muṭikoṇṭa cōḻēccuramuṭaiya makātēvarkku pōtu nānāḻi ariciyāka mūṉṟu cantikkum uṭpaṭa nicatam nel tūṇiyum māṇ mūṉṟukku nel nicatam kuṟuṇiyāka māṇ iraṇṭukku nel patakkum cantiviḷak kerikka ney uḻakkum nicatamnel kuṟuṇiyum tirumañcaṉam vaikkum tirucciṟṟampalap piccaṉukku nel kuṟuṇiyum nantavaṉam ceyvāṉukku nel aṟu nāḻiyum nitta nipantam cantirātittaval celvatāka nāṉ iṟaiyiliviṭṭa nilamāvatu vēṭṭapaṟkuṭi ellaikkut teṟkum tēvi kōyilukku mēṟkum viṭṭa nilam mukkālum itaṟkut teṟku ūrukku mēṟku kuḻaluṭaiyāṉ paṟṟu uṭpaṭa nilam araivēliyum teṟkil kuḷattiṉ kīḻkkarai nilattil kīḻvāri vāykkālukkuk kiḻakku vārmaṭaikku mēṟku nālāṅ kaṇṇāṟṟukkut teṟku rājēntira cōḻap pērāṟṟukku vaṭakku nilam oruvēliyum kuḷattil iṭaikkāṭṭukkuk kiḻakku cuṭukāṭṭukkut teṟku puñcai nilam oruvēliyum āka nilam mūṉṟēkālum iṟaiyiliyāka cantirātittaval cella nīr vārttuk kalveṭṭik koṭuttēṉ cuttamallaṉ muṭi koṇṭaṉāṉa virutarāja payaṅkara vāṇa kōvaraiyaṉēṉ”- (ḷu.ai.ai.. eṭii.e, nṭi. 673)
6. kāliṅkar kōṉ:- ivaṉ toṇṭai maṇṭalatti luḷḷa irupattu nāṉku kōṭṭaṅkaḷuḷ oṉṟākiya maṇaviṟ kōṭṭattu maṇavil eṉṟa ūriṉ talaivaṉ, ivaṉ mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ, vikkirama cōḻaṉ, ākiya iruvaratu āṭcik kālattilum paṭait talaivaṉāka iruntavaṉ eṉpatu muṉṉarē viḷakkappaṭṭatu. ivaṉ kulōttuṅka cōḻaṉ vēṇāṭu, malaināṭu, vaṭanāṭu mutaliyavaṟṟōṭu nikaḻttiya pōrkaḷil paṭait talaimai pūṇṭu veṟṟiyeyti ataṉāl taṉ aracaṉukkup perum pukaḻai yuṇṭupaṇṇiyavaṉ; poṉṉampalak kūttaṉ, aruḷākaraṉ, arumpākkiḻāṉ; mutalāṉa peyarkaḷaiyuṭaiyavaṉ; aracaṉāl aḷikkap peṟṟa kāliṅkarāyaṉ eṉṟa paṭṭam uṭaiyavaṉ; civapattic celvam vāykkappeṟṟavaṉ; tillaiyampatiyilum tiruvatikai vīraṭṭāṉattilum tiruppaṇikaḷ purintu pala nipantaṅkaḷ viṭṭavaṉ: camaya kuravarkaḷ aruḷiya tēvārap patikaṅkaḷaic ceppēṭukaḷil eḻutuvittut tillaiyampalattiṟ cēmittu vaittavaṉ. ivaṉ kōyilkaḷukkut tiruppaṇi purintataiyum nipantaṅkaḷ viṭṭataiyum aṟivikkum kalveṭṭukkaḷ pala uṇṭu avaṟṟuḷ oṉṟu aṭiyil varumāṟu:-
“svasti srī kulōttuṅka cōḻa tēvarkku yāṇṭu 31- vatu malāṭāṉa jaṉanātavaḷa..............tirukkōvalūr............          koṇ................l arumpakkiḻāṉ srī maturāntakaṉ poṉṉampalak kūttaṉāṉa  kaliṅkarājaṉēṉ ittirukkōvalūrāṉa maturāntakac caturvēti maṅkalattu capaiyār pakkam nāṉ vilai koṭuttuk koṇṭuṭaiya teṅkan tōṭṭan tiruvīraṭṭāṉa muṭaiyārkkut tirunantā vaṉamāka nāṉ viṭṭukkoṇṭu”................ (eñciya pakuti citaintu pōyiṟṟu.) (ḷu.ai.ai. ēṭiṭa.ēaiai, cūṭi. 891)
7.ceñciyarkōṉ kāṭavaṉ:- ivaṉ ceñciyiṉ kaṇ vāḻnta oru kuṟunilamaṉṉaṉ. kāṭavaṉ eṉpatu pallavaṉaik kuṟikkum oru peyarākum. ivvuṇmaiyaik ‘kāṭavar kōṉ kaḻaṟciṅka ṉaṭiyārkku maṭiyēṉ’ eṉṉum tiruttoṇṭattokaiyaṭiyālum, ‘aiyaṭikaḷ kāṭavar kōṉāyaṉār eṉṉum peyarālum uṇaralām. pallavarkaḷ, kāṭavarkaḷ eṉavum vaḻaṅkap peṟṟaṉar eṉṟu tuprēl turaimakaṉār tamatu pallavar carittirattil kūṟiyiruppatu īṇṭu aṟiyat takkatu1. eṉavē,it talaivaṉ pallavar marapiṉaṉ eṉpatu veḷiyātal kāṇka. vikkirama cōḻaṉatu āṭciyiṉ patiṉoṉṟām āṇṭākiya ki.pi.1129- l kumpakōṇattiṟkut teṉkiḻakkil uḷḷa ālaṅkuṭiyil varaiyappeṟṟuḷḷa kalveṭṭoṉṟil1 avvēntaṉ kālattiya atikārikaḷuḷ cilar kuṟikkap peṟṟuḷḷaṉar. avarkaḷuḷ ceñci nāṅkoṟṟaṉ āṭavallāṉ kaṭampaṉum oruvaṉ āvaṉ. ākavē, oṭṭak kūttar vikkirama cōḻa ṉulāvil kūṟiyuḷḷa ceñciyarkōṉ kāṭavaṉum, ālaṅkuṭik kalveṭṭil kuṟikkap peṟṟuḷḷa ceñcināṅ koṟṟaṉum oruvaṉēyātal vēṇṭum.
8. vēṇāṭar vēntu:- ivaṉ cēra maṇṭalattiṉ uḷ nāṭukaḷuḷ oṉṟākiya vēṇāṭṭilirunta oru kuṟunila maṉṉaṉ; cērarmarapiṉaṉ. mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ kālattilēyē cēra vēntar cōḻa maṉṉarkkut tiṟai celuttum ciṟṟaracar āyiṉar eṉpatu kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭum uṇmaiyākum. avaṉ putalvaṉ vikkirama cōḻaṉ āṭciyilum cērar an nilaiyilēyē iruntaṉar. avarkaḷuḷ kūttarāl ulāviṟ kuṟikkap peṟṟa vēṇāṭar vēntu oruvaṉāvaṉ. ivaṉatu iyaṟpeyarum piṟavum ikkālattil pulappaṭavillai. vēṇāṭu eṉpatu tiruvāṅkūr nāṭṭiṉ teṉpakutikkuriya peyarākum.
9. ananta pālaṉ :- ivaṉ mutaṟkulōttuṅkaṉ vikkiramaṉ ākiya iruvar kālattilumirunta oru talaivaṉ. iḷaṅkārik kuṭaiyāṉ eṉṟa kuṭippeyarum, civalōka nāyakaṉ eṉṟa iyaṟpeyarum, kaṅkai koṇṭa cōḻa anantapālaṉ eṉṟa paṭṭap peyarum uṭaiyavaṉ. ivaṉ ki.pi. 1122-l tiruviṭai marutūril ‘peruntiruvāṭṭi’ eṉṉum peyaruṭaiya maṭam oṉṟu amaittut taippūca nāḷil civaṉaṭiyārkkum piṟarkkum uṇavaḷikkumāṟu maṭappuṟamāka iṟaiyili nilam viṭṭaṉaṉ eṉpatu avvūriluḷḷa oru kalveṭṭiṉāl pulappaṭukiṉṟatu. (ḷu.ai.ai. ēṭiṭa. ē, cūṭi. 702) ivaṉē, mutaṟ kulōttuka cōḻaṉatu āṭciyiṉ 47-ām āṇṭākiya ki.pi. 1117-l tiruvāvaṭutuṟaiyil taṉ peyarāl oru maṭameṭuppittu ataṟku ūrc caiyāriṭam poruḷaḷittu nilam vāṅkiviṭumpaṭi ēṟpāṭu ceytuḷḷaṉaṉ (aiḷē.cūṭi. 148 ṭika 1925). atu civalōka nāyakaṉ tirumaṭam eṉṟu vaḻaṅkappeṟṟu vantatu iṅṅaṉam ivaṉ cōṟiṭucālai, maṭam mutalāṉa aṟanilaiyaṅkaḷ amaittup purantu vantamai,
                          


    “  ...... talaittarumam
vārik kumarimutal mantākiṉi yāvum
pārit tavaṉananta pālaṉum....”
eṉṟu kavic cakkaravarttiyākiya oṭṭakkūttarālum pārāṭṭap peṟṟuḷḷatu.
iṉi, tiruvāvaṭutuṟaiyil ‘caṅkaratēvaṉ tirumaṇṭapam’ eṉṉum peyaruṭaiya maṇṭapam eṭuppittavaṉum, ‘peruntiru vāṭṭi’ eṉṉum cōṟiṭucālai amaittavaṉum ākiya  cēṉātipati caṅkaraṉ ampalaṅ kōyil koṇṭāṉ eṉpavaṉ oruvaṉ vikkirama cōḻaṉ āṭcik kālattil iruntuḷḷaṉaṉ eṉpatu cila kalveṭṭukkaḷāl pulappaṭukiṉṟatu. ivaṉum ananta pālaṉ eṉṟa paṭṭamuṭaiyavaṉ. tiruvāvaṭutuṟai maṭattil maruttuvam, ilakkaṇam mutaliyavaṟṟaik kaṟpōrkku ivaṉ poruḷum viḷainilamum koṭuttuḷḷāṉ eṉpatu avvūriluḷḷa kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. (aiḷē. cūṭiḷa. 158, 159, 160, 161, 162 ṭika 1925 yaṉē 171 ṭika 1926). ivaṉ civalōka nāyakaṉāṉa kaṅkai koṇṭa cōḻa ananta pālaṉukkut tantaiyō aṉṟi uṭaṉ piṟantāṉō eṉṉum aiyappāṭu uṇṭākiṉṟatu. oṭṭakkūttarāl ulāviṟ kuṟikkap peṟṟa anantapālaṉ ivvampalam kōyil koṇṭāṉāka orukāl iruttaluṅ kūṭum; oru talaiyākat tuṇitaṟku iyalavillai.
10. vattavaṉ :- ivaṉ mutaṟ kulōttuṅkaṉ, vikkiramaṉ ākiya iruvar kālattilumirunta paṭaittalaivarkaḷuḷ oruvaṉ; tiruvintaḷūr1 nāṭṭukkañcāṟu eṉṉum ūriṉaṉ. muṭikoṇṭāṉ eṉṟa iyaṟpeyarai yuṭaiyavaṉ; vattarāya ṉeṉṟa paṭṭamuṭaiyavaṉ. itu vatsarājaṉ eṉavum vaccarāyaṉ eṉavum vaḻaṅkappaṭum. vaccat toḷḷāyiram eṉṟa nūl ittalaivaṉ mītu pāṭappaṭṭa oru pirapantamā yiruttal vēṇṭum eṉṟu karutaṟku iṭamuṇṭu. ivaṉ maṇṇaiyil pakaivarkaḷai veṉṟu vākaicūṭiṉāṉ eṉṟu kūttar kūṟiyuḷḷaṉar. maṇṇai eṉpatu paṅkaḷūr jillā nilamaṅkalan tālukāvil uḷḷa oru nakaramātaliṉ iṅkē nikaḻntatu mēlaic caḷukkiyaruṭaṉ naṭattiya pōrātal vēṇṭum. (nuyīpaicayayīhyai aiṉēyai ēṭiṭa. cūṭi. 9 ñayapana 230) kōtāvari jillā irāmaccantirapuram tālukāvaic cērnta tirāṭcāramam eṉṟa ūriluḷḷa pīmēcuvaramuṭaiya makātēvarkku mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉatu āṭciyiṉ 25m āṇṭil ivaṉ oru nuntā viḷakku vaittaṉaṉ eṉṟu aṅkēyuḷḷa oru kalveṭṭu uṇarttukiṉṟatu. ak kalveṭṭu oru ceyyuḷ vaṭivattil uḷḷatu atu,
   “puyaṉmēvu poḻiṟ kañcai1
 mutaṟpañca nativāṇaṉ putalvaṉ pūṇṭa
vayamēvu kaḷiyāṉai muṭikoṇṭāṉ
māneṭuvēl vattar vēntaṉ
iyaṉmēvu tōḷapayaṟ kirupattai
yāṇṭataṉi liṭark karampaic
ceyaṉmēvu mīcciraṟkut tirunantā
viḷakkoṉṟu tiruttiṉāṉē.”
eṉpatām (ḷu.ai.ai. ēṭiṭa. aiē, cūṭi. 1338). ivaṉē ak kōyilil maṟṟoru viḷakku taṉ peṟṟōrkaḷ naṟkatiyeytu māṟu vaittaṉaṉ eṉpatu.
“srī kulōttuṅka cōḻa tēvaṟku yāṇṭu nāṟpattāṟāvatu tiruvintaḷūr nāṭṭuk kañcāṟaṉ pañcanati muṭi koṇṭā ṉāṉa vattarāyaṉ mātā pitākkaḷaic cā(r)tti iṭark karaimpai mūla srīvīmanāta uṭaiyārkku.............. tā viḷak koṉṟu ......... iṭaiyaṉ” (ḷu.ai.ai.ēṭiṭa. aiē, cūṭi. 1339) eṉṉum kalveṭṭiṉāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. cōḻamaṇṭalat talaivarkaḷ vēṅkai, kaṅkam, kaliṅkam, mutalāṉa vaṭanāṭukaḷil veṉṟi mālai cūṭi ittakaiya pala aṟaṅkaḷ purintuḷḷamai kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu.
11. cētiyar kōṉ :- ivaṉ cētirāyaṉ eṉṟa paṭṭa muṭaiyavaṉ; cētināṭu eṉavum malaiyamānāṭu eṉavum vaḻaṅkappeṟum nilapparappait tirukkōvalūriliruntu āṭcipurinta kuṟunila maṉṉaṉ; vikkirama cōḻaṉukkut tiṟai celutti vantavaṉ; karunāṭarōṭu pōr purintu veṟṟi yeytiyavaṉ. ivaṉaip paṟṟiya maṟṟaic ceytikaḷ pulappaṭa villai.
iṉi, kārāṉaikāvalaṉ, atikaṉ, vallavaṉ, tittaṉ ivarkaḷaip paṟṟi oṉṟum teriyavillai. ivarkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷ kiṭaikkumāyiṉ avai piṉṉar veḷiyiṭap peṟum.







kalveṭṭukkaḷ kūṟum uṇmaikaḷ
 


1. tamiḻk kalveṭṭukkaḷ
kōyil mutaliya potuk kaṭṭaṭaṅkaḷiṉ cuvarkaḷilum, pāṟaikaḷiṉ mītum, kaltūṇkaḷilum eḻuttukkaḷ poṟikkap paṭṭiruppataip pala iṭaṅkaḷil kāṇalām. avvāṟu eḻutappaṭṭiruppatutāṉ cilācācaṉam allatu kalveṭṭu eṉappaṭum. kallil eḻutiyiruppatu pōlavē cācaṉaṅkaḷ cila camayaṅkaḷil ceppēṭukaḷilum eḻutappaṭuvatuṇṭu. ippaṭip paṭṭa cācaṉaṅkaḷ namatu nāṭṭu varalāṟṟu ārāyccikku mikavum mukkiyamāṉa ātāraṅkaḷ ākum. inta uṇmaiyai uṇarntu nammaṉōrkku aṟivuṟuttiya irāparṭcivel, ṭākṭar kilhārṉ, ṭākṭar parṉal, ṭākṭar pūlar, ṭākṭar hulṭṣ ākiyōr kuṟippiṭat takka pēraṟiñar āvar. avarkaḷuṭaiya ūkkamum uḻaippum illaiyēl avaikaḷ kālappōkkil aḻintu maṟaintu pōyirukkum eṉpatu tiṇṇam.
kalveṭṭukkaḷiṉ tōṟṟamum vaḷarcciyum
 paṇṭait tamiḻ makkaḷ, pakaivar muṉ vantu añcāmal āṟṟalōṭu pōrpurintu iṟantupaṭṭa vīrarkaḷukku, avarkaḷ iṟanta iṭaṅkaḷilātal vēṟiṭaṅkaḷilātal naṭukal oṉṟamaittu viḻā naṭattip pārāṭṭi vantaṉar. avvuṇmaiyait tolkāppiyattiluḷḷa, ‘kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal -cīrttaku ciṟappil perumpaṭai vāḻttaleṉ - ṟirumūṉṟu vakaiyiṟ kalloṭu puṇara’ eṉṉum veṭcittiṇaic cūttirap pakutiyāl uṇaralām. an naṭukalliṉ mēl iṟanta vīrarkaḷiṉ peyarum perumaiyum poṟikkappaṭum vaḻakkam kaṭaiccaṅka nāḷil iruntatu eṉpatu caṅkattuc cāṉṟōr pāṭalkaḷāl pulappaṭukiṟatu. ataṉai, ‘nallamark kaṭanta nāṇuṭai maṟavar - peyarum pīṭum eḻuti yatartoṟum - pīli cūṭṭiya piṟaṅku nilai naṭukal’ eṉṉum akanāṉūṟṟup pāṭalālum, (akam. 67)  ‘aṇimayiṟpīli cūṭṭip peyar poṟittiṉi naṭṭaṉarē kallum’ eṉṉum puṟanāṉūṟṟup pāṭalālum (puṟam. 264) aṟiyalām. annūlkaḷil kāṇappaṭum ātāraṅkaḷaik kūrntu nōkkuṅkāl, kaṭaiccaṅka kālattil pakaivarōṭu añcātu pōr purintu pukaḻuṭaṉ iṟanta vīrarkaḷiṉ naṭukaṟkaḷiṉ mēl varaiyappeṟṟa avarkaḷuṭaiya peyarum pīṭumē nam nāṭṭil mutalil tōṉṟiya tamiḻc cācaṉaṅkaḷ eṉṟu aiyamiṉṟik kūṟalām. ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattilum nilaviya cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār, tām iyaṟṟiya tiruvārūr mummaṇikkōvaiyil, ‘paṭṭōr peyarum āṟṟalu meḻuti - naṭṭa kallum mūtūr nattamum’ eṉṟu kūṟiyiruttalāl avvaḻakkam kaṭaiccaṅka kālattiṟkup piṉṉarum toṭarntu vantuḷḷatu eṉpatu tēṟṟam. akkālap pakutiyil tamiḻ nāṭṭil camaṇamuṉivar palar taṅkit tam camayaṅkaḷaip parappi vantamai carittiram vallār aṟintatē. avarkaḷ nōṉpiyaṟṟi uyirtuṟanta iṭaṅkaḷil avarkaḷaip paṟṟiya ceytikaḷai avarkaḷuṭaiya māṇākkarkaḷ poṟittu vaittuḷḷaṉar. attakaiya camātic cācaṉaṅkaḷai malaip pāṟaikaḷilum kuṉṟukaḷilum kukaikaḷilum kāṇalām. tiruccikkaṭutta tirunelvēli jillāviluḷḷa kaḻukumalaiyilum maturai jillāviluḷḷa āṉaimalai yilum tiruccirāppaḷḷik kuṉṟilum accācaṉaṅkaḷ ikkālattum uḷḷaṉa.
iṉi, kōyilkaḷil cācaṉaṅkaḷ evvāṟu tōṉṟiṉa eṉpataip pārppōm. ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭu mutal oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakuti varaiyil tamiḻ nāṭṭil aracāṇṭa pallava aracarkaḷ mutalil karuṅkaṟ kōyilkaḷ amaittārkaḷ. avarkaṭkup piṟaku caṟṟēṟakkuṟaiya nāṉūṟṟu muppatu āṇṭukaṭkumēl āṭci purinta cōḻarkaḷum pallavarkaḷaip pōl yāṇṭum karuṅkaṟkōyilkaḷ eṭuppit tārkaḷ. aṅṅaṉamē pāṇṭiyarkaḷum ceytārkaḷ. avvēntarkaḷ tām eṭuppitta kōyilkaḷil nāḷ vaḻipāṭum tiṅkaḷ viḻākkaḷum āṇṭu viḻākkaḷum naṭaipeṟum poruṭṭu avaṟṟiṟku nipantamākap poṉṉum nilamum vaḻaṅkiṉar. avarkaḷaip pōl piṟa aṉparkaḷum pala nipantaṅkaḷ aḷittaṉar. avarkaḷ ellōrum tām avvāṟu aḷittavaṟṟaic ceppēṭukaḷil varaintu avvak kōyilukkuk koṭuttaṉar; aṉṟiyum, avaṟṟaiyē anta kōyil cuvarkaḷil poṟittum vaittaṉar. avarkaḷ avvāṟu ceytamaikku avvaṟaṅkaḷ iṭaiyil niṉṟu pōkāmal ekkālattum naṉku naṭaipeṟṟu varutal vēṇṭum eṉṟa pērārvamum avai kōyilkaḷukkuriya ātāramāka amaital vēṇṭum eṉṟa eṇṇamumē kāraṇaṅkaḷ ākum. kōyilkaḷukku viṭappeṟṟa nipantaṅkaḷaip palarum uṇarntu aṅku naṭaipeṟa vēṇṭiyavai ellām tavaṟāmal nāḷtōṟum niṟaivēṟi varukiṉṟaṉavā eṉṟu ārāyvataṟkup payaṉpaṭumāṟu ellōrum pārkkakkūṭiya puṟaccuvarkaḷiṉ mēl cācaṉaṅkaḷ varaiyappaṭṭuḷḷaṉa.
cācaṉaṅkaḷil kuṟikkap peṟṟuḷḷa ceytikaḷ
kōyilkaḷil nāḷtōṟum nikaḻum vaḻipāṭukaḷum. viḻāk kālaṅkaḷil naṭaipeṟum ciṟappu nikaḻccikaḷum, pakalum iravum iṭaiyīṭiṉṟi erikkappaṭum  nantā viḷakkukaḷum,  vaḻipāṭṭu nēraṅkaḷil ēṟṟappeṟum canti viḷakkukaḷum, aṅkup paṇipuriyum tēvakaṉmikaḷiṉ kaṭamaikaḷum, aṅkuḷḷa aṇikalaṉkaḷ, veḷḷikkalaṅkaḷ, ceppukkalaṅkaḷ mutaliyavaikaḷum; kōyil, kōpuram, maṇṭapam, tiruccuṟṟu māḷikai, paṭimam mutaliyavaṟṟiṉ peyarkaḷum, avaṟṟaiamaittōr peyarkaḷum cācaṉaṅkaḷil viḷakkamākak kuṟikkappaṭṭiruttal kāṇalām. ivvāṟu kōyilkaḷukkut toṭarpuṭaiya ceyti kaḷaik kūṟum cācaṉaṅkaḷum kōyilkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟil aracarkaḷiṉ tirumukaṅkaḷum aracāṅka aṟikkai kaḷum kuṟunila maṉṉarkaḷiṉ uṭaṉpaṭikkaikaḷum vitimuṟai kaḷum muṭipukaḷum araciyal talaivarkaḷaip paṟṟiya pāṭal kaḷum avarkaḷukkum pulavar, maruttuvar mutalāṉōrkaḷ, kallūri, puttakacālai mutaliyavaṟṟiṟkum aracarkaḷ vaḻaṅkiya iṟaiyili nilaṅkaḷum varaiyappaṭṭirukkiṉṟaṉa.
cācaṉap pakutikaḷ 
potuvāka cācaṉaṅkaḷai nōkkiṉ, ovvoṉṟaiyum aintu pakutikaḷākap pirittuviṭalām . avai, maṅkalavācakam, cācaṉam tōṉṟiya kālam, cācaṉac ceytikaḷ, kaiyeḻuttukkaḷ, ōmpaṭaikkiḷavi eṉpaṉavām. ivaṟṟuḷ cila kuṟaintuḷḷa cācaṉaṅkaḷum uṇṭu.
iṉi, maṅkalavācakam eṉpatu kalveṭṭukkaḷilum ceppēṭukaḷilum cācaṉaṅkaḷiṉ toṭakkattil kāṇappaṭum  ‘svastisrī ’ eṉṉun toṭarēyām. ataṉaiyaṭuttuc cācaṉam tōṉṟiya kālam kuṟikkap peṟṟirukkum. appakutiyil appōtu nāṭṭil aracāṇṭa muṭivēntaṉatu āṭciyā ṇṭum nāḷumē   kāṇappaṭum. avvāṟu āṭciyāṇṭu kuṟippatu tāṉ paḻaiya vaḻakkam. ciṟcila cācaṉaṅkaḷil aracaṉatu āṭciyāṇṭōṭu  kaliyaptamum cakāptamum kollam āṇṭum varaiyappaṭṭirukkiṉṟaṉa. ivvaḻakku mika arukiyē kāṇappaṭukiṟatu. aracaṉatu āṭciyāṇṭiṟku muṉ avaṉatu vīrac ceyalai yuṇarttum aṭaimoḻikaḷum, ciṟappup peyarum iyaṟpeyarum poṟikkappeṟṟirukkum. itaṉai, ‘maturaiyum īḻamuṅ koṇṭa kōpparakēcarivarmarkku yāṇṭu nāṟpatu āvatu’ eṉavum, srīkōmāṟavarmarāṉa tiripuvaṉac cakkaravarttikaḷ cōṇāṭu koṇṭu muṭikkoṇṭa cōḻapurattu vīrāpiṣēkam paṇṇiyaruḷiya srī cuntarapāṇṭiya  tēvarkkuyāṇṭu patiṉēḻāvatu eṉavum pōtarum cācaṉap pakutikaḷāl naṉkaṟiyalām. ataṉōṭu nillāmal, meykkīrtti amaittu āṭciyāṇṭu varaiyummuṟai mutalām irācarācacōḻaṉāl ki.pi. 993 -ām āṇṭil mutalil  toṭaṅkap peṟṟatu. avaṉaip piṉpaṟṟit tamiḻ nāṭṭilirunta maṟṟa aracarkaḷum meykkīrtti amaittuc cācaṉaṅkaḷil eḻutat toṭaṅkiṉar. ammeykkīrttikaḷil avvavvēntarkaḷuṭaiya vīrac ceyalkaḷum pukaḻukkuriya piṟa ceyalkaḷum āṭciyiṉ ciṟappum paṭṭattaracikaḷiṉ perumaikaḷum kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
aracaṉuṭaiya āṭciyāṇṭu ēṟa ēṟa meykkīrttiyum putiya putiya ceytikaḷōṭu vaḷarntukoṇṭē pōkum. ataṉ tuṇai koṇṭu ovvoru vēntaṉuṭaiya āṭciyilum evvev vāṇṭil enta enta nikaḻccikaḷ nikaḻntaṉa eṉpatai ārāyntuṇarntu koḷḷalām .ākavē, meykkīrttikaḷ ellām varalāṟṟārāyccikkup peritum  payaṉpaṭum ciṟanta ātāraṅkaḷ ākum.
cācaṉam tōṉṟiya kālak kuṟippiṟkup piṉṉarc cācaṉac ceytikaḷ varaiyappaṭṭirukkum. iṉṉa nāṭṭil iṉṉa ūriluḷḷa iṉṉār,iṉṉa aṟam eṉṟum naṭaipeṟṟu varumāṟu. ivvaḷavu nilamum poṉṉum piṟa poruḷkaḷum. iṉṉāriṭattil aḷittaṉar eṉpataiyum ataṉaippaṟṟiya maṟṟaic ceytikaḷaiyum appakutiyil viḷakkamākak kāṇalām.
cācaṉac ceytikaḷukkuk kīḻ avvaṟac ceyalkaḷukkut toṭarpuṭaiyavarkaḷiṉ kaiyeḻuttukkaḷum avaṟṟiṟkuc cāṉṟāka amaintōr kaiyeḻuttukkaḷum ataṉai eḻutiya ūrkkaraṇattāṉ allatu   mattiyastaṉ kaiyeḻuttum ataṉaik kallil varaintavaṉ kaiyeḻuttum poṟikkap peṟṟirukkum. ivarkaḷuḷ cilaruṭaiya kaiyeḻuttukkaḷiṉṟip poṟikkappaṭṭa cācaṉaṅkaḷum  uṇṭu. 
cācaṉaṅkaḷiṉ. iṟutiyil kāṇappaṭuvatu ōmpaṭaik kiḷaviyākum. appakutiyil ‘itu paṉmākēcvara raikṣa’ ‘itu srīvaiṣṇava raikṣa’ ‘ivvaṟaṅ kāttāraṭi eṉ talaimēlaṉa’ ‘aṟam maṟavaṟka’ ‘aṟamallatu tuṇaiyillai’ ākiya toṭar kaḷum avaṟṟuḷ oṉṟāvatu cilavāvatu kāṇappaṭum. cila cācaṉaṅkaḷil ittoṭar illāmaliruttalum uṇṭu. cila cācaṉaṅkaḷil ōmpaṭaik kiḷaviyōṭu avvaṟattaic citaittār acceyalāl aṭaiyum paḻi pāvaṅkaḷum cērntu varaiyappaṭṭirukkiṉṟaṉa. avai, ‘itu iṟakkuvāṉ kaṅkaiyiṭai kumariyiṭai eḻunūṟṟukkātamum ceytār ceyta pāvamum eytuvāṉ’ ‘itaṟkut tīṅku vēṇṭuvāṉ vaḻi aṟuka’   ituvilakkuvāṉ kaṅkaiyiṭai kumariyiṭai kurāl pacukoṉṟāṉ ceyta pāvaṅ koḷvāṉ eṉpaṉavum piṟavumām.  mēlē kuṟippiṭṭa ōmpaṭaikkiḷavikaḷuḷ mutaliraṇṭum ‘itaṉaic civaṉaṭiyār palarumkāppārāka’ eṉavum ‘itaṉaittirumālaṭiyār palarum kāppārāka’ eṉavum poruḷpaṭum piṟatoṭarkaḷiṉ poruḷ veḷippaṭai.
kōyil cuvarkaḷil varaiyappeṟṟa kalveṭṭukkaḷ ellām akkōyil kaṇkāṇippiṟku iṉṟiyamaiyāta cātaṉaṅkaḷākavum potumakkaḷum ūrc capaiyārum uṇarntu  naṭattaṟkuriya ceyti kaḷai uṭaiyavaṉavākavum iruttalāl, akkālattaracarkaḷ avaṟṟaic citaiyāmal pātukāttu vantaṉar. annāṭkaḷil kōyilaip putuppikka virumpuvōr mutalil aracāṅka uttaravu  peṟṟu, cācaṉaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum paṭiyeṭuttu vaittuk koṇṭu, tiruppaṇi niṟaivēṟiya piṉṉar araciyal atikārikaḷ kuṟippiṭṭa iṭaṅkaḷil avaṟṟai mīṇṭum poṟittu vaittal vēṇṭum. itu paṇṭait vēntarkaḷiṉ āṇaiyākum. iṅṅaṉam iraṇṭām muṟai varaiyap peṟṟa cācaṉaṅkaḷait tirumaḻapāṭi, tiruviṭaimarutūr, āṭutuṟai, tiruvaiyāṟu, tiruppukalūr mutalāṉa ūrkaḷil ikkālattil kāṇalām. 
itukāṟum kiṭaittuḷḷa tamiḻc cācaṉaṅkaḷil mikka paḻamai vāyntatu ceñcikkaṭuttuḷḷa tirunātar kuṉṟil uḷḷatēyāmeṉṟum, mikap periyatu ceṅkaṟpaṭṭu jillāvil tirumukkūṭaliluḷḷa vīrarācēntira cōḻaṉ kālattuc cācaṉamēyāmeṉṟum aṟiñarkaḷ  kūṟukiṉṟaṉar. potuvākat tamiḻc cācaṉaṅkaḷ ellām kiṭaittaṟkariya pala varalāṟṟuṇmaikaḷai veḷippaṭuttum ciṟappuṭaiyaṉa eṉak koḷḷalām.


2. kalveṭṭukkaḷilē kāṇappaṭum
cila kuḻuviṉ peyarkaḷ
añcuvaṇṇam
nam nāṭṭiluḷḷa tamiḻk kalveṭṭukkaḷiṟ cila kuḻuviṉ peyarkaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa.avaṟṟuḷ añcuvaṇṇam, maṇikkirāmam, pañcācāriyār, caṅkarapāṭiyār, vaḷañciyar eṉpaṉa kuṟippiṭattakkaṉavām. avaṟṟai muṟaiyē īṇṭu ārāyvōm.
kaṭaṟkarai nakaraṅkaḷil aṅcuvaṇṇam eṉṟa kuḻu oṉṟu iruntatu eṉpatu kōṭṭayac ceppēṭukaḷālum koccic ceppēṭukaḷālum aṟiyappaṭukiṉṟatu. aṉṟiyum irāmanāta puram jillāvaic cērnta tiruvāṭāṉait tālukāviṟ kaṭaṟkarai yiluḷḷa tīrttāṇṭatāṉapurattiṟ kāṇappaṭum kalveṭ ṭoṉṟilum akkuḻuviṉ peyar payiṉṟu varukiṉṟatu avaṟṟai aṭiyiṟ kāṇka.
1. ‘ivvāṇṭu vēṇāṭu vāḻkiṉṟa ayyaṉaṭikaḷ tiruvaṭiyum atikāramum pirakirutiyum .......añcu vaṇṇamum puṉṉait talaippatiyum uḷvaittu’ (kūcayaeyanuṭicanacauhyanaṭi-ṭaṭipaiuyaṭa ḷanacanaiḷa eṭiṭa. 11,yīyapana67)              
2 (ya)  ‘añnūṟṟuvarum añcuvaṇṇamum maṇikkirāmamum iraṭcikkakkaṭavar’. ‘paḷḷiyaiyum pūmiyaiyum ulakum cantirātittarum uḷḷa nāḷellām celavu pattirattil paṭṭa vaṇṇam ceytu koḷḷakkaṭavar. añcu vaṇṇamum maṇikkirāmamum`(1bṉai, varikaḷ 21-25)
(b) `aṉṟaṉṟupaṭum ulku añcuvaṇṇamum maṇik kirāmamum ilakkic cuvaippatākavum,’ (1bṉai, varikaḷ 34-35)
(u)‘añcuvaṇṇamum maṇikkirāmamum ivaikaḷukku aṉṉiyāya muṇṭāyil ulku tulākkūli taṭuttum taṅkaḷ aṉṉiyāyam tīrttukkoḷḷak kaṭavar’ (1bṉai, varikaḷ 45-46)
(ṉa) `innakarattukkuk kārāḷarāka nīrēṟṟār añcu vaṇṇamum maṇikkirāmamum - ivaruḷ iraṇṭu talaiyāruṅ kūṭic ceyvatē karumamākavum’ (1bṉai, varikaḷ 48-49)
3. `īcuppu irāppaṉukku añcuvaṇṇamum..... añcu vaṇṇappēṟum...... koṭuttōm’ (nuyīpaicayayīhyai aiṉēiuya eṭiṭa. yīyapana, 68.)
4. `ivvūril irukkiṟa añcuvaṇṇamum maṇikkirāmat tōmum āriyaril cāmantapaṇṭa cālaiyum  paṭṭāriyarum  tōyāvattirac ceṭṭikaḷum teṉṉilaṅkai vaḷañciyamum kaikkōḷarum tūcuvarum vāṇiyarum nīṇṭa karaiyāruṅkūṭi.... kōyil tirumuṉpilē niṟaivuṟak kūṭiyiruntu’ (aiḷē 598 ṭika 1926. tīttāṇṭatāṉapurak kalveṭṭu.)
mēlē kuṟippiṭappeṟṟa ceppēṭukaḷuḷ, kōṭṭayac ceppēṭukaḷ cēramāṉ tāṇuraviyiṉ āṭcik kālattil tamiḻmoḻiyil varaiyap peṟṟuḷḷaṉa. eṉavē malaiyāḷa moḻi tōṉṟuvataṟkumuṉ cēra nāṭṭil tamiḻē tāy moḻiyāka irunta kālattil ki.pi pattām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil acceppēṭukaḷ aḷikkappaṭṭuḷḷaṉa eṉpatu tēṟṟam.
koccic ceppēṭukaḷ pāskara ravivarmaṉ kālattaṉa vākum. accēramaṉṉaṉ mutal irācarācacōḻaṉ kālat tiruntavaṉāvaṉ. eṉavē, acceppēṭukaḷum toṉmai vāyntavaiyeṉpatil aiyamillai.
tīttāṇṭatāṉapurak kalveṭṭu, caṭaiyavarmaṉ vīra pāṇṭiyaṉ āṭciyil ki.pi.. 1269- l poṟikkap peṟṟatākum 
ṭākṭar kuṇṭarṭ.  ṭākṭar parṉal eṉṟa iru pērāciriyarum atu, cēra nāṭṭil yūtarkaḷ vāḻntu koṇ ṭirunta iṭamāka iruttal vēṇṭum eṉṟu kūṟiyuḷḷaṉar. ellis eṉṟa aṟiñar aḵtu aivakai urimaip paṭṭaṅkaḷai  uṇarttum eṉpar. kalveṭṭu ilākāviṉ talaivar oru vakaiyil cuyēccai peṟṟirunta vaṇikarkuḻu eṉṟu eḻutiyuḷḷaṉar. ṭākṭar hūlṭs eṉṟapērāciriyar aḵtu ōr ūriṉ peyar eṉṟu karutiyuḷḷār. vēṟu ciralar aḵtu aivakaic cātiyāraik kuṟikkum eṉpar. (vacayaeyanuṭica yacauhyanaṭiṭaṭipaiuyaṭa ḷanacanaiḷa eṭiṭa. 11 yīyapanaḷa 73&74)  ivaṟṟai nōkkumiṭattu, ataṉ uṇmaipporuḷ oru talaiyākat tuṇiyappaṭa villai eṉpatu teḷḷitu.
kōṭṭayam eṉpatu mēl kaṭalōrattiluḷḷa  oru ciṟanta paṭṭiṉamākum. tīttāṇṭatāṉapuram eṉpatu kīḻkkaṭaṟkaraiyiluḷḷatōr ūr. ivai muṟkālattil vāṇikattiṟ ciṟanta kaṭaṟṟuṟaippaṭṭiṉamāka iruntaṉa eṉṟu terikiṟatu. ākavē avvūrkaḷiliruntu añcuvaṇṇam eṉpatu oru vakai kuḻuvāka iruttalkūṭum eṉṟu karutuvataṟku iṭam uḷatu.
aṉṟiyum, `añcuvaṇṇamuṭaiya īcappu irāppaṉukkum’  eṉṟa toṭarāl, avvañcuvaṇṇam eṉpatu kiruttuva vaṇikarkuḻuviṉ peyarāka iruttal kūṭumō eṉṟa aiyam nikaḻkiṉṟatu. mēl kaṭalōrattiluḷḷa paṭṭiṉaṅkaḷil mēṉāṭṭuk kiruttuva viyāpārikaḷ paṇṭaik kālattil vāṇikattiṉ poruṭṭu vantu taṅkiyirunta ceytiyaic carittiram vallār aṟivar. ākavē, akkoḷkaikkum ciṟitu iṭamuḷatu eṉalām.
innilaiyil, teṉvaṭṭak kalveṭṭilākāviṉ talaivar añcuvaṇṇam eṉpatu añcumāṉ eṉṟa urutu moḻiyiṉ tiripāka irukkalāmō eṉṟu aiyuṟukiṉṟaṉar. (ha.cu.nu kaṭica 1926-27.yīyacava11.)
pērāciriyar vaiyāpurip piḷḷaiyavarkaḷ veḷi yiṭṭuḷḷa kaḷaviyaṟkārikai eṉṟa nūlil ataṉ uraiyāciriyar iṟantoḻinta toṉṉūlkaḷiliruntu pala pāṭalkaḷ mēṟkōḷkaḷāka eṭuttukkāṭṭiyuḷḷaṉar. avaṟṟuḷ palcantamālai eṉṟa nūliliruntu eṭuttāḷap peṟṟuḷḷa cila pāṭalkaḷ añcuvaṇṇam eṉpataip paṟṟi aṟintu kōṭaṟkup peritum utavukiṉṟaṉa. avai,
 `kalaimati vāymaik kaluḻpā vaḻivaruṅ kaṟpamainta
talaimaiya rēḻperun tēraṅka mumpeṟṟa kanatacaca1
malaiyaṉa māmatil vaccira nāṭaṉṉa vāṇutaltaṉ
mulaiyiṉai tōyntatel lāṅkaṉa vēyeṉṟu
					 muṉṉuvaṉē’			(1)
 `iyavaṉa rācaṉ kalupati tāmuta leṇṇavantōr
ayaṉmiku tāṉaiya rañcuvaṇ ṇattava rañcaleṉṉāk
kayavarkaḷ vāḻpati pōlat tiṉaippuṉaṅ kāykoytupōm
payaṉviḷai vāmpāṭi pūttatu vēṅkai paṇimoḻiyē’	(2)
  `piṟaiyār naṟunutaṟ pētaitaṉ kāraṇat tāṟperuma
maṟainā ḷiravil varuvatu nīyoḻi vacciranāṭ
ṭiṟaiyā kiyakalu pāmuta lāṉavar yāṉaikaṇiṉ
ṟaṟaivārum viñcat taṭavikaḷ cūḻu maṇivaraiyē’      	(3)
 `vāṉatu nāṇak koṭaiyā lulakai vaḷarttaruḷum
cōṉakar vāḻuñ ceḻumpoḻil cūḻntu pāraṉaiyāḷ
tāṉaṇivāṇutal kaṇṭum pakalē taṉittaṉiyē
māṉami lātirai tērum paṟavaika ṭāmakiḻntē’ 	        	  (4) 
`villār nutaliya nīyumiṉ ṟēceṉṟu mēvutircū 
tellā muṇarntava rēḻperun tēraṅkat tiyavaṉavarkaḷ
allā eṉavantu cattiyuna natāravakai toḻuñcīr
nallār payilum paḻaṉaṅkaḷ cūḻtarum nāṭṭakamē’       	  (5)
eṉpaṉavām.
ivaṟṟuḷ iraṇṭām pāṭalāl yavaṉarācaṉākiya kalipāviṉ vaḻiyiṉar añcuvaṇṇattavar eṉpatum aintām pāṭaliluḷḷa “yavaṉarkaḷ allā eṉavantu” eṉṟa toṭarāl aṉṉōr mukammatiyarāyiruttal vēṇṭum eṉpatum naṉku veḷiyākiṉṟaṉa. eṉavē muslim marapiṉarē añcu vaṇṇattavar eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟuḷḷaṉar eṉpatu teḷḷitu. icceytiyai nāṉkām pāṭalil payiṉṟuvarum ‘cōṉakar’ eṉṟa col uṟutippaṭuttutal aṟiyattakkatu. mēlē kuṟittuḷḷa pāṭalkaḷilē kāṇappaṭum kaluḻpā, kalapati, kalupā eṉpaṉa muṉṉē turukkivēntaṉāka viḷaṅkiya kālipaik (uyaṭaiyīh) kuṟippaṉa vākum
iṉi, tañcaimā natariluḷḷa ‘carasvatimakāl’ eṉṟa puttakacālaiyiṟ kāṇappaṭum paḻaiya pāṭaṟṟiraṭṭoṉṟil,
     `	kuṭakkiṉiṟ ṟuraṅkamum vaṭakkiṉiṟka liṅkamum
	kuṇakkiṉiṟ pacumpoṉum kuḷittateṟ kilāramum
aṭipparap paṭaikkalat  taṉēkalaṇṇa mākavan
	tañcuvaṇṇa muntaḻait taṟattiṉvaṇ ṇamāṉavūr
	kaṭaṟkaraik kuvittiṭu cantaṉattai yintuṭaṉ
	kalantiṟaikku mantiyaik kaḷaṉṟumu cuviṉkulam
puṭaippataṟ keḻuntukai muṟukkalu miḻukkivāy
	pukkamuttai viṭṭeṟintu pūkamēṟu nākaiyē`
eṉṟa pāṭal kāṇappaṭukiṟatu.
itiṟ payiṉṟuvarum añcuvaṇṇam eṉpatu kīḻk kaṭaṟkaraiyiluḷḷa nākappaṭṭiṉattil vāṇikattiṉ poruṭṭu taṅkiyirunta mukammatiyar taṉṉakattu mikutiyākak koṇṭu viḷaṅkuvatu yāvarum aṟintatē. ākavē kōṭṭayam tīttāṇṭatāṉapuram nākappaṭṭiṉam mutalāṉa kaṭaṟṟuṟaip paṭṭiṉaṅkaḷil muṟkālattil nilaviya muslim vaṇikar kuḻuvē añcuvaṇṇam eṉṟu ceppēṭukaḷilum kalveṭṭuk kaḷilum kuṟikkap peṟṟuḷḷatu eṉpatu naṉku pulappaṭutal kāṇka.
muslim marapiṉar añcuvaṇṇattavar eṉṉum peyar eytiyamaikkuriya kāraṇam yātu? eṉpatu teḷivākat teriyavillai. ‘etu islām?’ (ṟuhyava ḷai aiḷaṭayaa?) eṉṟa āṅkila nūlil islām mārkkattiṟkuriya aimperuṅ koḷkaikaḷ kūṟappaṭukiṉṟaṉa. avai(1)kaṭavuḷ oruvarē; avaruṭaiya tūtar mukammatu eṉpār (2) kaṭavuḷ vaḻipāṭu (3) uṇṇāviratam (4) ēḻaikaṭku aṟañceytal (5) mekkāyāttirai eṉpaṉa. ivvaintaiyum tam camayak koḷkaikaḷākak koṇṭu oḻukivanta kāraṇam paṟṟi muslim marapiṉar añcuvaṇṇattavar eṉṟu muṟkālattil vaḻaṅkappeṟṟiruppārkaḷō eṉṟa aiyam nikaḻkiṉṟatu; oru talaiyākat tuṇitaṟkiyalavillai.


3. kalveṭṭukkaḷil nāṭṭōṭu 
iṇaintu vaḻaṅkappeṟum eṇkaḷ
paṇṭait tamiḻ makkaḷiṉ ciṟpak kalaikkum oviyak kalaikkum ōr eṭuttukkāṭṭāka ikkālattil tañcai mānakaril nilavukiṉṟa ‘irācarācēccuram’ eṉṟa tiruk kōyilai eṭuppittavaṉum civapātacēkaraṉ eṉṟa ciṟappup peyar eytiyavaṉum ākiya mutal irācarāca cōḻaṉatu kalveṭṭukkaḷil kāṇappaṭum meykkīrttiyil,
 `iraṭṭapāṭi ēḻaraiyilakkamum’ 
`munnīrpḻantīvu paṉṉīrāyiramum’
eṉṟa toṭarkaḷ payiṉṟu varutalai varalāṟṟu ārāycci yāḷar yāvarum aṟivar. aṅṅaṉamē,
kaṅkapāṭi toṇṇūṟ ṟāṟāyiram
nuḷampāṭi muppattīrāyiram
    `	piraṭṉai yēpaṭṭaṅ kaṭṭaḻittu
pērē ḻaraiyilak kampurakka 
iraṭṭaṉai yēpaṭṭaṅ kaṭṭiviṭṭa 
irācakam pīraṉai vāḻttiṉavē’
eṉṟa takkayākapparaṇic ceyyuḷilum,
    `	........ ....... ....... ēḻaraiyilakkamu miriyac 
cīṟiya apayaṉ kulōttuṅkacōḻaṉ
uruṭṭuka ciṟu tērē’
eṉṟa kulōttuṅka cōḻaṉ piḷḷaittamiḻc ceyyuḷilum itu payiṉṟu varutal kāṇka.
vaṉavāci paṉṉīrāyiram
iṭaittuṟaināṭu iraṇṭāyiram
vēṅkaināṭu āṟāyiram
eṉṟa muṟkālattil vaḻaṅkap peṟṟuvantamai kalveṭṭu kaḷālum ceppēṭukaḷālum aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.
ittoṭarkaḷiṉ poruḷai ārāyat toṭaṅkiya aṟiñarkaḷ vevvēṟu karuttukkaḷai veḷiyiṭuvarāyiṉar. oru cārār, av veṇkaḷ avvannāṭṭil aṭaṅkiyirunta ūrkaḷiṉ tokaiyākum eṉṟaṉar. maṟṟoru cārār, avai nāṭṭiṉ varuvāyai yuṇarttum eṉṟuraittaṉar. piṟitoru cārār, avai, nāṭṭiluḷḷa kuṭikaḷiṉ  tokaiyaik kuṟikkum eṉṟu kūṟiṉar. eṉavē, avveṇkaḷ etaṉai uṇarttukiṉṟaṉa eṉpatu  itukāṟum oru talaiyākat teḷivuṟuttappaṭa villai.
oru nāṭṭiṉ varuvāyum kuṭikaḷiṉ tokaiyum āṇṭu tōṟum māṟikkoṇṭē pōkum iyalpuṭaiyaṉavākum. ātalāl, avveṇkaḷ nāṭṭiṉ varuvāyaiyātal kuṭikaḷiṉ tokaiyaiyātal kuṟikkum eṉṟu koḷvatu evvāṟṟāṉum ēṟpuṭaiyataṉṟu.
vaṭavimayam mutal teṉkumarikāṟum parantu kiṭakkum nam intiyāviluḷḷa ūrkaḷiṉ tokaiyē ēḻarai yilakkam eṉṟu collappaṭukiṟatu. innilaiyil, pampāy mākāṇattiṉ teṉpakutiyum naicām irācciyattiṉ mēl pakutiyum taṉṉakattukkoṇṭu nilaviya mēlaiccaḷukkiya nāṭākiya  iraṭṭapāṭi nāṭu māttiram ēḻarai  yilakkam ūrkaḷait taṉpāṟ koṇṭātāka iruttal vēṇṭum - eṉṟu koḷvatu eṅṅaṉam poruntum?
ākavē, mēlē eṭuttuk kāṭṭappeṟṟa muttiṟak koḷkaikaḷum valiyuṭaiyaṉavākāmai kāṇka.
iṉi, tirukkōvilūril tirumāl kōyiliṟ kāṇappaṭum kalveṭṭoṉṟu avveṇkaḷiṉ poruḷai ōraḷavu uṇarntukōṭaṟku  utavukiṉṟatu. atu, svastisrī tirumakaḷ maruviya ceṅkōlvaḷarat taṉ tiruttamayaṉoṭum pōy iraṭṭapāṭi ēḻaraiyilakkamuṅkoṇṭu kollāpurattu 
aiyastampam nāṭṭi mīṇṭupōntu pērāṟṟaṅ
karaik koppattu ākavamallaṉai yañcuvittu
aṅkavaṉ āṉaiyum kutiraiyum peṇṭir
paṇṭāramum kaikkoṇṭu vijayāpiṣēkamum
ceytu vīracimmācaṉattu  vīṟṟiruntaruḷiya
kōpparakēcarivaṉmarāṉa uṭaiyār srīirā
jēntiratēvarkku yāṇṭu āṟāvatu milāṭāṉa
 jaṉanāta vaḷa nāṭṭuk kuṟukkaik kūṟṟattup
piramatēyam tirupkōvalurāṉa srīmaturāntakac
catirvēti maṅkalattut tiruviṭaikkaḻi āḻvār
srīvimāṉam muṉpu iṭṭikaip paṭaiyāyp
palakaip piḷantamai kaṇṭu pārkkava vamcattu
milāṭuṭaiyār iraṇakēcari irāmarāṉa naraciṅka
vaṉmar kōyilai iḻiccik karuṅkaṟkoṇṭu srīvimā
ṉamum maṇṭapamum eṭuppittup pūraṇa poṟkuṭam
añcu vaippittut tiruccuṟṟu māḷikaiyum
 muṉpil maṇṭapamum eṭuppittu muttup pantaluṅ
koṭuttu muṉpu kalveṭṭuppaṭiyuḷḷa nipantaṅ
kaḷ ellām inta srīvimāṉattē kalluveṭṭu
vittār naraciṅkavaṉmareṉṟu apiṣēkam paṇṇi
muṭikavittu milāṭu ilaṇṭāyiram pūmiyum āṇṭa
milāṭuṭaiyār naraciṅkavaṉmar naraciṅkavaṉmar
cantirātitta val erikka vaitta tirununtā viḷakku
iraṇṭu ivaikku viḷakkerikkak koṭutta
cāvāmūvāp perum pacu aṟupattunālu’1
eṉpatām.
ikkalveṭṭil ‘milāṭu iraṇṭāyiram pūmiyum’ eṉṟu kāṇappaṭum ōr ariya ceyti īṇṭu aṟiyattakkatu.
milāṭu eṉpatu malāṭu  eṉṟa nāṭṭaik kuṟippatākum. malāṭu eṉpatu malaiyamāṉnāṭu eṉṟa toṭariṉ marūuvākum innāṭu tirukkōvalūrait talainakarākak koṇṭu paṇṭaik kālattil viḷaṅkiyatu. itu. centamiḻ nāṭṭaik cūḻntirunta paṉṉiraṇṭu koṭuntamiḻ nāṭukaḷuḷ oṉṟu eṉpatu uraiyāciriyar karuttu. kaṭaiccaṅka nāḷil innāḷaṭu kaṭaiyeḻuvaḷḷal kaḷuḷ oruvaṉākiya malaiyamāṉ tirumuṭik kārik kuriyatā yiruntatu eṉpatu puṟanāṉūṟṟāl aṟiyappaṭukiṉṟatu.1 civaṉaṭiyār aṟupattu mūvaruḷ   oruvarākiya meypporuḷ nāyaṉār āṇṭa nāṭum ituvēyām.
ittuṇait toṉmai vāynta innāṭu iraṇṭāyiram pūmikaḷaiyuṭaiyatāyiruntatu eṉṟu tirukkōvalūrk kalveṭṭu uṇarttuvatāl, nāṭṭuṭaṉ iṇaittu vaḻaṅkap peṟṟuḷḷa eṇ atilaṭaṅkiyuḷḷa pūmikaḷiṉ tokaiyēyām eṉpatu naṉku peṟappaṭukiṉṟatu. aṉṟiyum, maicūr irācciyattilē kōlār jillāviluḷḷa iraṇṭu kalveṭṭukaḷil2 `aiyaṅ koṇṭa cōḻamaṇṭalam3 nāṟpatteṇṇāyiram pūmiyum’3 eṉṟu varaiyap peṟṟiruttalāl acceyti uṟutiyātal kāṇka.
iṉi, oru pūmi eṉpatu ettaṉai vēlikaḷai (allatu nilattiṉ vēṟu ciṟu pirivukaḷai)t taṉṉakattuk koṇṭatu eṉpatu ippōtu pulappaṭavillai. innāḷilē  cila ūrkaḷil uṭkiṭai, paṅku eṉṟa uṭpirivukaḷ uḷḷaṉa. ivaṟṟuḷ, ovvoṉṟum cila allatu pala  vēli nilaṅkaḷait taṉpāṟkoṇṭa ōr uṭpirivākum. eṉavē,  cila allatu pala vēli nilaṅkaḷait taṉṉakattukkoṇṭu nilaviya oru kirāma uṭpiriviṟkup pūmi eṉṟa peyar muṟkālattil vaḻaṅki vantatu eṉṟu koḷvatē amaivuṭattu.
maicūr irācciyattiluḷḷaātakūriliruntu koṇṭu varappaṭṭu paṅkaḷūrp poruṭkāṭci nilaiyattil vaikkap peṟṟuḷḷa oru kalveṭṭiṉāl ātakūr eṉṟa kirāmam paṉṉiraṇṭu pūmikaḷai yuṭaiyatāyi runtatu eṉṉum uṇmai veḷiyākiṉṟatu.4
iṉi, toṇṭaimaṇṭalamākiya cayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalam irupattunāṉku  kōṭṭaṅkaḷaiyum eḻupattoṉpatu nāṭukaḷaiyum āyirattut toḷḷāyiram nattaṅkaḷaiyum muṟkālattil taṉṉakattuk koṇṭu viḷaṅkiṟṟu eṉpatu,
`kōṭṭamō rirupā ṉāṉku
kūṟunā ṭeḻupat toṉpāṉ
tōṭṭeḻi lāyirattut
toḷāyira natta mākum`1 
eṉṉum paḻaiya pāṭal oṉṟāl aṟiyakkiṭakkiṉṟatu.
cayaṅkoṇṭa cōḻamaṇṭalam nāṟpatteṇṇāyiram pūmikaḷai yuṭaiyatāyiruntatu eṉpatu muṉṉar viḷakkappaṭṭatu eṉavē, āyirattut toḷḷāyiram nattaṅkaḷaiyuṭaiya cayaṅ koṇṭa cōḻamaṇṭalam nāṟpatteṇṇāyiram pūmikaḷuṭaiya tāyiruntamai īṇṭu aṟiyattakkatu. itaṉāl oru kirāmam caṟṟēṟakkuṟaiya irupattaintu pūmikaḷait taṉpāṟkoṇṭu cayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalamākiya toṇṭai maṇṭalattil muṉṉāḷil iruntiruttal vēṇṭum eṉpatai naṉku pulappaṭuttukiṉṟatu.ivaṟṟaiyellām ārāyntu pārkkumiṭattu oru pūmi eṉpatu iraṇṭu vēli mutal pattuvēli varaiyiluḷḷa oru nilapparappāka akkālattil iruntiruttal vēṇṭum eṉṟu koḷḷalām.
itukāṟum kūṟiyavaṟṟāṟ kalveṭṭukaḷilē nāṭṭōṭu iṇaittu varaiyappeṟṟuḷḷa eṇkaḷ pūmiyaik kuṟikkum eṉpatum, oru pūmi eṉpatum cila vēvi nilaṅkaḷait taṉṉakattuk koṇṭa oru nilapparappāyiruttal kūṭum eṉpatum naṉku viḷaṅkutal kāṇka.

4. tamiḻ eḻuttukkaḷ
tamiḻ nūlkaḷ acciṭat toṭaṅkap peṟṟa kālattē tāṉ tamiḻ eḻuttukkaḷ ellām ippōtu kāṇappaṭum nilaiyāṉa varivaṭivaṅkaḷaip peṟṟaṉa. ākavē caṟṟēṟak kuṟaiya iru nūṟu āṇṭukaḷukku muṉputāṉ tamiḻ eḻuttukkaḷ ippōtuḷḷa varivaṭiva amaippai aṭaintaṉa eṉṟu kūṟalām. ataṟkumuṉ ovvoru nūṟṟāṇṭilum ivveḻuttukkaḷiṉ vari vaṭivaṅkaḷ cila māṟutalkaḷukku uḷḷāki vaḷarcciyaṭaintu vantiruk kiṉṟaṉa.
 tamiḻ eḻuttukkaḷiṉ paḻaiya vari vaṭivaṅkaḷaik kōyilkaḷiluḷḷa karuṅkaṟ cuvarkaḷilum ceppēṭukaḷilum varaiyappeṟṟa paḻaiya tamiḻc cācaṉaṅkaḷiltāṉ pārkkalām. tamiḻc cācaṉaṅkaḷ ellām ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭu mutalākavē ikkālattil kiṭaikkiṉṟaṉa. avaṟṟai nōkkuṅkāl, tamiḻ moḻikku iraṇṭu vakaiyāṉa varivaṭivaṅkaḷ vaḻaṅki vantaṉa eṉṟu terikiṟatu . avai tamiḻ eḻuttuvaṭṭeḻuttu eṉappeṟum. avaṟṟuḷ tamiḻ eḻuttu eṉpatu innāṭkaḷil vaḻaṅkivarum tamiḻ eḻuttukaḷiṉ paḻaiya varivaṭivaṅkaḷēyām. ittakaiya eḻuttukkaḷāl varaiyappeṟṟa tamiḻc cācaṉaṅkaḷ toṇṭaimaṇṭalam, cōḻamaṇṭalam ākiya nāṭukaḷil pallavarkaḷiṉ āṭcikkālamutal kāṇappaṭukiṉṟaṉa. vaṭṭeḻuttu eṉpatu vaḷainta kōṭukaḷāl amainta mikappaḻaiya tamiḻ eḻuttākum. vaṭṭeḻuttāl poṟikkap peṟṟa tamiḻc cācaṉaṅkaḷ ellām pāṇṭimaṇṭalam cēra maṇṭalam ākiya nāṭukaḷil 8- ām nūṟṟāṇṭu mutal 11- ām nūṟṟāṇṭu varaiyil akappaṭukiṉṟaṉa. pāṇṭiyaratu mutaṟ pēraracil pāṇṭiya maṇṭalattilum cēra maṇṭalattilum vaḻaṅkivanta eḻuttukkaḷ vaṭṭeḻuttukkaḷ eṉpatu avvēntarkaḷuṭaiya kalveṭṭukkaḷālum ceppēṭukaḷālum naṉku aṟiyappaṭukiṟatu. pāṇṭi maṇṭalattai veṉṟu taṉ āṭcikkuṭpaṭuttiya mutal irācarāca cōḻaṉ, ataṟkumuṉ annāṭṭil vaḻaṅki vanta vaṭṭeḻuttukkaḷai nīkkit toṇṭai maṇṭalattilum cōḻamaṇṭalattilum vaḻaṅkiya tamiḻ eḻuttukkaḷaiyē payaṉpaṭuttumāṟu ceytaṉaṉ. icceyti tirunelvēli māvaṭṭattiluḷḷa tirukkuṟṟālattil kāṇappaṭum iraṇṭu kalveṭṭukkaḷāl iṉitu pulaṉākiṟatu. eṉavē, 11- ām nūṟṟāṇṭu mutal pāṇṭi māṇṭalattil ippōtuḷḷa tamiḻ eḻuttukkaḷ vaḻaṅkivarukiṉṟaṉa. ittamiḻ eḻuttukkaḷaip pallavarkaḷ kiranta eḻuttukkaḷiliruntu  amaittukkoṇṭu, tam āṭcik kuṭpaṭṭa toṇṭai maṇṭalam cōḻa maṇṭalaṅkaḷil vaḻaṅki varumāṟu ceytaṉar eṉṟu ārāycciyāḷar cilar kūṟukkiṉṟaṉar. pallavarkaḷ amaitta tamiḻ eḻuttukkaḷ vaḻakkiṟku varumuṉ annāṭukaḷil vaḻaṅki vanta eḻuttukkaḷ vaṭṭeḻuttukḷēyām. eṉavē paṇṭaik kālattil tamiḻ nāṭu muḻumaiyum vaṭṭeḻuttukkaḷē vaḻaṅkiyuḷḷaṉa eṉpatu uṇaraṟpālatu. kaṭaiccaṅka kālattil cēramaṇṭalattilum  cōḻamaṇṭalattilum vaḻaṅki vanta tamiḻ eḻuttukkaḷ kaṇṇeḻuttukkaḷ eṉṟa peyaruṭaiyaṉa vāyiruntaṉa eṉpatu cilappatikārattāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu ivvuṇmaiyaik ‘kaṇṇeḻut tāḷaṉ  kāval vēntaṉ maṇṇuṭaiya muṭaṅkalam maṉṉavark kaḷittu’ (civap. kā. 26 aṭikaḷ 170-1 ) eṉavum, ` irupatiṉāyiram -kaṇṇeḻuttuppaṭuttaṉa kaipuṉai cakaṭamum’  (cilap. kā.26.aṭikaḷ 135-36) eṉavum, `vampamākkaḷ tampeyar poṟitta kaṇṇeḻuttup paṭutta eṇṇup palpoti’(cilap. kā.5.aṭikaḷ 11-12) eṉavum pōtarum iḷaṅkōvaṭikaḷatu vākkiṉāl naṉkuṇaralām. ivvaṭikaḷ kuṟittuḷḷa kaṇṇeḻuttukkaḷ muṟkālattil tamiḻakam muḻuvatum vaḻaṅki vanta vaṭṭeḻuttukkaḷākum. ivveḻuttukkaḷ kaṇpōṉṟiruntatāl kaṇṇemuttukkaḷ eṉṟum vaḻaṅkappaṭṭaṉavātal vēṇṭum. iv vaṭṭeḻuttukkaḷiliruntutāṉ pallavarkaḷ, kiranta eḻuttukkaḷaiyum ikkālattuḷḷa tamiḻ eḻuttuk kaḷukku aṭippaṭaiyā yuḷḷa paḻaiya tamiḻ eḻuttukkaḷaiyum amaittuk koṇṭaṉar eṉpatu aṟiyattakkatu.
tamiḻ eḻuttukkaḷiṉ varivaṭivaṅkaḷ paṇṭaik kālamutal evvāṟu vaḷarcciyaṭaintu vantuḷḷaṉa eṉpatai naṉkārāyntu aṟintuḷḷa kalveṭṭilākā aṟiñarkaḷ paḻaiya vaṭṭeḻuttukaḷiliruntē ippōtu vaḻaṅkum tamiḻ eḻuttukkaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa eṉṟu kūṟiyiruppatu īṇṭu kuṟippiṭattakkatu.
ivvaṭṭeḻuttukkaḷ, acōkac cakkaravarttiyiṉ pirāmi eḻuttukkaḷiviruntu tōṉṟi vaḷarcciyaṭaintavai  eṉṟu ṭākṭar pūlar kūṟukiṉṟār. (aiṉēyain ñayaṭayanaṭipacayayīhla yī.73.) tamiḻ nāṭṭiṟku āriyarkaḷ vantu tam nākarikattaip parappuvataṟku muṉṉarē ivveḻuttukkaḷ tōṉṟiyiruttal  vēṇṭum eṉṟum ataṉāl ivai pirāmiyiṉ vaḻittōṉṟiyaṉavāka iruttaṟku iṭamillai eṉṟum pirāmi eḻuttukkaḷukku ātāramākak karutappaṭum pīṉiṣiya eḻuttukkaḷiliruntu paṇṭaiyak kālat tamiḻ makkaḷ iv vaṭṭeḻuttukkaḷai amaittuk koṇṭiruttal vēṇṭum eṉṟum ṭākṭar parṉal kūṟukiṉṟaṉār .(naṭanaanavēḷa ṭika ḷaṭiravā iṉēyain yīyaṭayanaṭipacayayīhlayī.49). ivvaṟiñarkaḷiṉ karuttukkaḷ īṇṭu ārāyaṟkuriyaṉa.
intiyāvil vaḻaṅkum paḻaiya moḻikaḷum tamiḻ moḻiyum oṉṟu. itaṟkuriya ilakkaṇa nūlkaḷuḷ mikka paḻamai vāyntatu tolkāppiyam. annūliṉ āciriyarākiya tolkāppiyaṉār vaṭamoḻi viyākaraṇa āciriyarākiya pāṇiṉi muṉivarkku muṟpaṭṭavar eṉpatu aṟiñarkaḷ kaṇṭa muṭivu. attuṇaip paḻaṅkālattē viḷaṅkiya avvāciriyar vaṭacoṟkaḷ tamiḻil vantu vaḻaṅkumpōtu vaṭa eḻuttuk kaḷai nīkkit tamiḻ eḻuttālē eḻuta vēṇṭumeṉṟu,   `vaṭacoṟkiḷavi vaṭaveḻuttorīi- eḻuttōṭu puṇarnta collākummē’ eṉṟa eccaviyaṟ cūttirattil kūṟiyuḷḷaṉar. meyyeḻuttukkaḷ uyireḻuttukkaḷōṭu kūṭiya vaḻi vari vaṭivil  uruvutiritalaip ‘puḷḷiyillā ellāmeyyum’ eṉṟu toṭaṅkum cūttirattil avvāciriyar  kuṟittuḷḷaṉar aṉṟiyum,āciriyar tolkāppiyaṉār, meyyettukkaḷum ekara okara eḻuttukkaḷum puḷḷi peṟṟu niṟṟal vēṇṭum eṉpataiyum makarakkuṟukkam meyppuḷḷiyōṭu uḷḷē maṟṟoru puḷḷiyum peṟutal vēṇṭum eṉpataiyum ‘meyyiṉiyaṟkai puḷḷiyoṭu nilaiyal’ ‘ekara okarat tiyaṟkaiyu maṟṟē’  ‘uṭpeṟu puḷḷi uruvā kummē’ eṉṟa cūttiraṅkaḷil kūṟiyuḷḷaṉar. ivaṟṟāl tolkāppiyaṉār kālattiṟku muṉṉarē tamiḻ eḻuttukkaḷiṉ varivaṭivam vaḻakkil iruntamai teḷḷitiṟ pulappaṭum. acōkac cakkaravarttiyiṉ pirāmi eḻuttukkaḷ ki.mu. mutal nūṟṟāṇṭil tāṉ camaṇa muṉivarkaḷiṉ mūlamākat  tamiḻ nāṭṭil tōṉṟip paraviyiruttal vēṇṭum. ākavē. pirāmi eḻuttukkaḷ tamiḻakattil tōṉṟuvataṟkup pala nūṟṟāṇṭukaḷukku muṉṉarē tamiḻmoḻikkuriya taṉi eḻuttukkaḷ iruntaṉa eṉpatu tolkāppiyac cūttiraṅkaḷāl peṟappaṭukkiṉṟatu avveḻuttukkaḷ vaṭṭeḻuttukkaḷē eṉpatu tōṟṟam. eṉavē, pirāmi eḻuttukkaḷiliruntu vaṭṭeḻuttukkaḷ tōṉṟiyiruttal vēṇṭum eṉṟu kūṟuvatu ciṟitum poruntātu.
valakkaip puṟattiliruntu iṭakkaip puṟamāka eḻutappaṭṭa pīṉiṣiya eḻuttukkaḷiliruntu iṭakkaip pakkattiliruntu valakkaip pakkamāka eḻutappaṭṭa vaṭṭeḻuttukkaḷ tōṉṟiyirukka muṭiyātu eṉpatu tiṇṇam.
ākavē, paṇṭait tamiḻ eḻuttukkaḷākiya vaṭṭeḻuttukkaḷ, tamiḻ makkaḷālēyē muṟkālattil amaikkap peṟṟavai eṉpatum, avvaṭṭeḻuttiṉ tiruntiya vaṭivaṅkaḷē ippōtuḷḷa tamiḻ eḻuttukkaḷ eṉpatum uṇaraṟpālavām. eṉavē, tamiḻ eḻuttukkaḷ tamiḻ nāṭṭilēyē tōṉṟiya taṉi eḻuttukkaḷ ākum.
tamiḻ ilakkaṇaṅkaḷil oṉṟākiya naṉṉūlil oliyaik koṇṭu collappaṭṭa  mutal eḻuttukkaḷ cārpeḻuttukaḷ ākiyavaṟṟiṉ tokai munnūṟṟaṟupattoṉpatu. varivaṭiṅkaḷaik koṇṭu nōkkumiṭattu uyir paṉṉiraṇṭum mey patiṉeṭṭum uyir mey irunūṟṟup patiṉāṟum āytam oṉṟumākat tamiḻ eḻuttukkaḷiṉ tokai irunūṟṟu nāṟpattēḻākum.
tamiḻ eḻuttukkaḷ akara mutal ṉakara iṟutiyāka ikkālattu  neṭuṅkaṇakkiṉuḷ kāṇappaṭuvatu pōṉṟē tolkāppiyaṉār kālattum muṟaippaṭa mutaṟ cūttirattāl naṉku viḷaṅkum. akara mutaliya paṉṉiraṇṭu uyireḻuttuk kaḷum piṟa eḻuttiṉ utaviyiṉṟit  taṉittu olippaṉavātalālum, kakara mutaliya patiṉeṭṭu meykaḷum akara mutaliya uyireḻuttukḷōṭu kūṭi olippatallatu taṉittolikkum āṟṟal illātaṉavātalālum, uyireḻuttukkaḷ muṉṉum meyyeḻuttukkaḷ piṉṉumāka vaikkappaṭṭuḷḷaṉa. uyireḻuttukkaḷ akara mutal oḷakāram iṟutiyāka eḻutappaṭutaṟkum, meyyeḻuttukkaḷ kakara mutal ṉakara iṟutiyāka eḻutappaṭutaṟkum, ēṟṟa kāraṇaṅkaḷai āciriyar civañāṉa muṉivar tam tolkāppiya mutaṟcūttira viruttiyuḷ  viḷaṅkak kūṟiyuḷḷaṉar. oliyiṉ piṟappu muṟaikku ēṟpat tamiḻ eḻuttukkaḷ akara mutal ṉakaram īṟāka varicaippaṭuttap paṭṭirukkiṉṟaṉa.


5. miḻalai nāṭum miḻalaik kūṟṟamum
nam tamiḻakam, cēramaṇṭalam, cōḻamaṇṭalam, pāṇṭimaṇṭalam, koṅkumaṇṭalam, toṇṭaimaṇṭalam eṉṉum aintu maṇṭalaṅkaḷāka muṟkālattiṟ pirikkap paṭṭiruntatu eṉpataik kaṟṟār palarum aṟivar. avaṟṟuḷ ovvoṉṟum pala uḷnāṭukaḷaiyuṭaiya tāyiruntatu. avvuṇṇāṭukaḷuḷ pala nāṭukaḷ eṉavum cila kūṟṟaṅkaḷ eṉavum akkālattil vaḻaṅkappeṟṟaṉa. nāṭum kūṟṟamum taṟkālattuḷḷa tālukāvaip pōṉṟaṉa eṉalām.āṉāl nāṭṭiṟkum kūṟṟattiṟkum uḷḷa vēṟupāṭu yātu eṉpatu ippōtu pulappaṭavillai.
iṉi, paṇṭait tamiḻ nūlkaḷai ārāyumiṭattu miḻalaikkūṟṟam eṉṟa kūṟṟam oṉṟum annāḷil nam tamiḻakattil iruntaṉa eṉpatu naṉku pulappaṭukiṟatu. caivacamaya kuravaruḷ oruvarākiya cuntaramūrttikaḷ tām aruḷiya tirunāṭṭut tokaiyil ‘miḻalai nāṭṭu miḻalaiyē veṇṇināṭṭu miḻalaiyē’1 eṉṟa pāṭaṟpakutiyil miḻalai nāṭṭaik kuṟittiruppatu aṟiyattakkatu. aṉṟiyum cēkkiḻār tam tiruttoṇṭar purāṇattil,          
 ‘cūtaneruṅku kulaitteṅku palavu pūkañ cūḻpaṭaittāy
vīti tōṟum nīṟṟiṉoḷi viriya mēvi viḷaṅkupati
nīti vaḻuvā neṟiyiṉarāy niravuṅ kuṭiyāl neṭunilattu
mītu viḷaṅkut toṉmaiyatu miḻalai nāṭṭup (perumiḻalai`2) 
eṉṟa pāṭalil miḻalai nāṭṭaik kūṟiyiruppatu uṇaraṟ pālatākum
pāṇṭiyaṉ talaiyālaṅkāṉattuc ceruveṉṟa neṭuñ ceḻiyaṉ mītu māṅkuṭikiḻār pāṭiyuḷḷa ‘nellari yumirun toḻuvar’ eṉṟu tōṭaṅkum 24-ām puṟappāṭṭil miḻalaikkūṟṟam kūṟappeṟṟuḷḷatu. miḻalai nāṭum miḻalaik kūṟṟamum orē nāṭutāṉ eṉpatu ārāycciyil valla cila aṟiñar karuttu. aṉṉōr koḷkai valiyuṭaittā eṉpatai īṇṭu ārāyvōm.
1. miḻalaināṭu
miḻalaināṭu eṉappaṭuvatu cōḻamaṇṭalattilirunta oṉpatu vaḷanāṭukaḷuḷ oṉṟākiya irācēntiraciṅkavaḷa nāṭṭiṉ uḷnāṭukaḷuḷ oṉṟu eṉpatu kalveṭṭukkaḷāṟ pulaṉākiṉṟatu.1  vaḷanāṭu eṉpatu innāḷiluḷḷa jillāvaip pōṉṟatākum. irācēntiraciṅkavaḷanāṭu eṉpatu kāviriyāṟṟiṉ vaṭakaraiyilirunta oru peru nilapparappākum. iv vaḷanāṭṭil caṟṟēṟakkuṟaiya irupatu uḷ nāṭukaḷ iruntaṉa eṉpatu kalveṭṭukkaḷāl aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. avaṟṟuḷ miḻalai nāṭu eṉpatum oṉṟu  atu, cōḻakēraḷapuram, cēyñalūr, tiruvāppāṭi, tiruntutēvaṉkuṭi  mutalāṉa ūrkaḷait taṉṉakattuk koṇṭu nilaviya oru nāṭākum. ivvuṇmaikaḷai irājēntiraciṅka vaḷanāṭṭu miḻalai nāṭṭuc cōḻakēraḷa purattu viyāpāri’2 eṉavum, ‘irājēntira ciṅka vaḷanāṭṭup capaiyār iṭakkaṭava tirumeykkāppu ōṉṟu’3 eṉavum pōtarum kalveṭṭukkaḷāl naṉkaṟiyalām. miḻalai nāṭṭiluḷḷatākak kalveṭṭāl  uṇarttappaṭum cōḻa kēraḷapuram eṉpatu ikkālattil cōḻapuram eṉṟu vaḻaṅkap paṭukiṟatu . itu kumkōṇattiṟku vaṭakiḻakkē āṟu mail tūrattil tiruppaṉantāḷ cellum peruvaḻiyil uḷḷatu. cēynallūr eṉpatu cōḻapurattiṟku vaṭakkē iraṇṭu  mail tūrattil irukkiṉṟatu. civaṉaṭiyār aṟupattumūvaruḷ oruvarākiya caṇṭēcuvara nāyaṉār tōṉṟiyaruḷiya perumai vāyntatu.  itaṟkaṇmaiyiluḷḷa tiruvāppāṭi caṇṭēcuvarar pūcitta civaliṅkap perumāṉ uḷḷatalamākum. miḻalai eṉpatu cōḻapurattiṟkut teṟkē oṉṟarai mailil uḷḷatu. itu miḻalai nāṭṭiṉ talainakaram; muṟkālattil perumiḻalai eṉṟa peyaruṭaṉ nilaviyatu;  aṟupāṉmummai nāyaṉmārkaḷuḷ oruvarum cuntaramūrttikaḷpāl pēraṉpu pūṇṭoḻukiyavarum ākiya perumiḻalaik kuṟumpar eṉṉum paramayōki vāḻntu vīṭeytiya tiruppatiyākum. tiruntutēvaṉkuṭi eṉpatu miḻalaikkut teṟkē oṉṟarai maililuḷḷa oru pāṭal peṟṟa talamākum.
miḻalaināṭṭūrkaḷāṉa cōḻapuram, cēynallūr1,  tiruvāppāṭi, miḻalai, tiruntutēvaṉkuṭi eṉpavai ippōtu kumpakōṇam tālūkāvil kāviriyāṟṟiṟku vaṭakkē yuḷḷaṉa ivaṟṟuḷ tiruvāppāṭiyum, cōḻapuramum cēyñalūrum maṇṇiyāṟṟiṟkut teṟkē aṇmaiyil irukkiṉṟaṉa. miḻalaināṭṭiṟku mēṟkē iṉṉamparnāṭum kiḻakkilum vaṭakkilum maṇṇināṭum iruntaṉa. eṉavē, miḻalaināṭu eṉappaṭuvatu tañcāvūr jillā kumpakōṇam tālūkāvil kāviriyāṟṟiṟku vaṭakkē maṇṇi yāṟṟiṉ teṉkarai varaiyil amaintiruntatōr uḷnāṭu eṉpatu teḷivākap pulappaṭutal kāṇka. ākavē, itu cōḻa maṇṭalattilirunta oru nāṭu eṉpatu tēṟṟam.
2. miḻalaikkūṟṟam
miḻalaikkūṟṟam eṉpatu muṟkālattiṟ pāṇṭi maṇṭa lattil irunta uḷnāṭukaḷuḷ oṉṟākum avvuṇmaiyai,
‘kōccaṭaiyavaṉmarāṉa tiripuvaṉac cakra
varttikaḷ cīvallapatēvaṟku yāṇṭu irupattañcā
vatu mēṣa nāyiṟṟup pūrvapakṣattu ēkātaciyum
caṉikkiḻamaiyum peṟṟa makattunāḷ pāṇṭi
maṇṭalattu miḻalaikkūṟṟattu okkūruṭaiyār.’
eṉṟa tirukkaḷark kalveṭṭhlum 1 vēṟu cila kalveṭṭuk kaḷālum 2 iṉituṇaralām. 
immiḻalaikūṟṟam kīḻkkaṭalaic cārntirunta oru peru nilapparappu eṉpatum, kaṭaiccaṅkakālattil vēḷ evvikkuriya tāyiruntatu eṉpatum     24-ām puṟappāṭṭāl naṉku veḷiyā kiṉṟaṉa.
vīracōḻiyam eṉṟa ilakkaṇanūliṉ āciriyarākiya puttamittaraṉ eṉpār, miḻalaik kūṟṟattiluḷḷa poṉ paṟṟiyil vāḻntu koṇṭirunta oru kuṟunilamaṉṉar eṉpatu,
‘īṇṭunūl kaṇṭāṉ eḻiṉmiḻalaik kūṟṟattup
pūṇṭapukaḻp poṉpaṟṟi kāvalaṉē - mūṇṭavarai
vellum paṭaittaṭaikkai veṟṟipuṉai vīraṉṟaṉ
colliṉ paṭiyē tokuttu’3
eṉṟa pāṭalāl aṟiyappaṭukiṟatu 
ki.pi.1063 mutal 1070 varaiyil cōḻa irācciyattil cakkaravarttiyāka vīṟṟiruntu āṭci purintavaṉum kaṅkai koṇṭacōḻaṉ putalvaṉum ākiya vīrarācēntira cōḻaṉē, poṉpaṟṟi kāvalaṉ puttimittiraṉaik koṇṭu vīracōḻiyam eṉṟa nūlaic ceyvittavaṉ eṉpatu,
`mēviya veṇkuṭaic cempiyaṉ vīra rācēntiraṉṟaṉ
nāviyal centamiḻccol’1
`tērvīracōḻaṉ tiruppeyarāl pūmēluraippaṉ.
eṉṉum avvāciriyaratu kūṟṟukkaḷāl teḷḷitiṟ pulaṉā kiṉṟatu. avaratu ūrākiya miḻalaikkūṟṟattup poṉpaṟṟi eṉpatu innāḷil poṉ pētti eṉṟapeyaruṭaṉ tañcāvūr jillā aṟantāṅkit tālūkāvil uḷatu immiḻalaikkūṟṟattil maṇamēṟkuṭi eṉṟa ūr oṉṟu uḷatu  eṉpatu ‘miḻalaikkūṟṟattuk kīḻkūṟṟu maṇamēṟkuṭi’ eṉṟa māṟamaṅkalak kalveṭṭoṉṟāl2 aṟiyappaṭukiṟatu. itu kīḻkkaṭalaiyaṭuttuḷḷatōr ūrākum. civaṉaṭiyār aṟupattumūvaruḷ oruvarum, maturaiyampatiyil nelvēli veṉṟa neṭumāṟaṉ eṉṟa pāṇṭiyaṟku amaiccarāka viḷaṅkiya varum ākiya kulacciṟaināyaṉār piṟanta tiruppati immaṇamēṟkuṭiyē yākum. ataṉaik ‘kuruntaviḻcāral maṇamēṟ kuṭimaṉ kulacciṟaiyē’3 eṉṉum nampiyāṇṭavar nampiyiṉ tiruvākkiṉāl aṟiyalām. aṉṟiyum cēkkiḻār maṇamēṟ kuṭiyaip pāṇṭi nāṭṭūr eṉṟu kūṟiyiruppatu kuṟippiṭattakkatu. ivvūr ikkālattiṟ pāṇṭi nāṭṭiṉ vaṭa ellaiyākiya veḷḷāṟṟikkut teṟkē aṟantāṅkit tālūkāvil uḷatu. 
eṉavē, miḻalaikkūṟṟattūrkaḷāṉa poṉpaṟṟiyum maṇamēṟkuṭiyum innāḷil aṟantāṅkit tālūkāvil iruttal uṇaraṟpālātām.
maṇivācākap perumāṉai iṟaivaṉ āṭkoṇṭaruḷiya talamākiya tirupperuntuṟai miḻalaikkūṟṟattiliruntatōr ūr eṉpatu kalveṭṭuk kaḷālum1 perum puṟṟappuliyūr nampiyiṉ tiruviḷaiyāṭaṟpurāṇattālum aṟiyappaṭukiṉṟatu. avvūr ikkālattilāvuṭaiyār kōvil eṉṟa peyarōṭu aṟantāṅkit tālūkkāvil veḷḷāṟṟiṟkut teṟkē mukkāl mail tūrattil uḷḷatu. ākavē poṉpaṟṟi, maṇamēṟ kuṭi, tirupperuntuṟai ākiya ūrkaḷait taṉṉakattuk koṇṭu muṟkālattil nilaviya miḻalaikkūṟṟam eṉappaṭuvatu cōḻa maṇṭalattiṟkut teṉṉellaiyāka vuḷḷa veḷḷāṟṟiṟkut teṟkum tiruppuvaṉavācaluk kaṇmaiyil kaṭalōṭu kalakkum pāmpāṟṟiṟku vaṭakkum pāṇṭimaṇṭalatti lirunta ōr uḷnāṭu eṉpatu teḷḷitu.
im miḻalaikkūṟṟam , putukkōṭṭai nāṭṭil oru pakutiyaiyum tañcāvūr jillā aṟantāṅkit tālukāviṉ teṉpakutiyaiyum irāmanātapuram jillāvil oru pakutiyaiyum taṉpāṟ koṇṭu mēṟkūṟu, naṭuviṟkūṟu, kīḻkkūṟu eṉṉum muppirivukaḷaiyuṭaiya peru nāṭākap pāṇṭimaṇṭalattiṉ vaṭapakutiyil amaintiruntatu eṉpatu kalveṭṭuk kaḷāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. itaṉaiyē piṟkālattār miḻalaināṭu eṉavum vaḻaṅkiyuḷḷaṉar. carkkaraip pulavar vaḻiyiṉarāya carkkaraimuttu murukappulavar eṉpār itaṉmītu miḻalaic catakam eṉṟa nūloṉṟu pāṭiyiruttal aṟiyattakkatu.
itukāṟum viḷakkiyavaṟṟāl miḻalaināṭum miḻalaik kūṟṟamum oṉṟiṟkoṉṟu mikac cēymaiyi lirunta vevvēṟu nāṭukaḷ eṉpatum, avaṟṟuḷ muṉṉatu, cōḻamaṇṭattilē kumpakōṇan tālūkāvil kāviri yāṟṟiṟku vaṭakkum maṇṇiyāṟṟiṟkut teṟkumuḷḷa nilapparappil iruntatu eṉpatum, piṉṉatu pāṇṭi maṇṭalattilē putukkōṭṭai nāṭṭilum aṟantāṅkit tālūkāvilum oṭum veḷḷāṟṟiṟkut teṟkum pāmpāṟṟiṟku vaṭakkumuḷḷa nilapparappil iruntatu eṉpatum, piṟkālattār ivviraṇṭiṟkum vēṟupāṭu teriyāmal miḻalaināṭu eṉṟa peyarāl vaḻaṅkiyuḷḷaṉar eṉpatum naṉku pulaṉātal kāṇka.
 


6.  paḻaiyāṟai nakar
kaṭaiccaṅkanāḷil aracāṇṭa cōḻamaṉṉarkkuk kaṭaṟkarai nakaramākiya kāvirirpūmpaṭṭiṉamum uḷnāṭṭu nakaramākiya uṟaiyūrum ciṟanta talainakar kaḷāka viḷaṅkiyamai pōlap piṟkālac cōḻarkkut tañcaimānakarum kaṅkai koṇṭa cōḻapuramum paḻaiyāṟai nakarum talainakarkaḷāka nilaviṉa. avaṟṟuḷ, paḻaiyāṟai nakaraip paṟṟiya ceytikaḷ itukāṟum ārāyntu viḷakkappaṭavillai. ātalāl.  it toṉṉakaraippaṟṟi īṇṭu ārāyvōm.irukkum iṭam - itu, kumpakōṇattiṟkut teṉmēṟkē mūṉṟu mail  tūrattil paḻaiyāṟu  eṉṉum peyaruṭaṉ innāḷil oruciṟṟūrāka  uḷatu. itu muṟkālattil aintu mail nīḷamum  mūṉṟumail   akalamum uḷḷa oru periya nakaramāyiruntatu. ‘tēriṉ mēviya ceḻumaṇi vītikaḷ ciṟantu - pāril nīṭiya perumai cērpati paḻaiyāṟai’ eṉṟu periyapurāṇa āciriyarākiya cēkkiḻāraṭikaḷ kūṟiyiruppatum icceytiyai valiyuṟuttuvātākum.
toṉmai - ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil nilaviya  tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ paḻaiyāṟai vaṭataḷiyaip  pāṭiyiruttalālum1 avar kālattilirunta tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ paḻaiyāṟaiyiluḷḷa  paṭṭīccurattaip pāṭiyirut talālum2 innakar ki. pi. ēḻām nūṟṟāṇṭilēyē ciṟantu viḷaṅkiyiruttal  vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam.  
varalāṟu - tirunāvukkaracar paḻaiyāṟai vaṭataḷiyai vaṇaṅkac ceṉṟapōtu, aṅkirunta civaliṅkattaic camaṇarkaḷ maṟaittu viṭṭaṉar eṉṟum, atupaṟṟi aṭikaḷ varuntiṉārāka, innakarilirunta aracaṉ ataṉaiyaṟintu aṭikaḷ tuṉpattaip pōkki vaṭataḷip perumāṉukkuc ciṟanta vimāṉam eṭuppittu   vaḻipāṭṭiṟku nivantamum aḷittāṉ eṉṟum cēkkiḻāraṭikaḷ tam periyapurāṇattiṟ kūṟiyuḷḷaṉar. eṉavē, ēḻām nūṟṟāṇṭil appar cuvāmikaḷ kālattil innakaril ōr aracaṉ iruntaṉaṉ eṉṟu terikiṟatu. avaṉ pallava aracaṉākiya  mutal makēntiravarmaṉukkuk kīḻ aracāṇṭa oru cōḻarkulak kuṟunila maṉṉaṉātal vēṇṭum.
ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭilirunta nattivarma pallava mallaṉ eṉṉum iraṇṭām nantivarmaṉ paḻaiyāṟaiyil ōr araṇmaṉaiyum nantipura viṇṇakaram eṉṉum tirumāl kōyilum kaṭṭi innākarai, māmallapuramum kāñciyum pōlat taṉakkuriya ciṟanta nakaramāka vaittuk koṇṭāṉ. aṉṟiyum innakariṉ peyarai nantipuram eṉṟum māṟṟiviṭṭāṉ. piṟkālattil cōḻar āṭcik kālattilum, innakar paḻaiyāṟaiyākiya nantiyum eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu. (aiḷē. 30 ṭika 1931, 365 yaṉē 267 ṭika 1924). innakaril iraṇṭām nantivarmaṉ kaṭṭiya nantipuraviṇṇakaram ivaṉ kālattirunta tirumaṅkai maṉṉaṉāl pāṭappaṭṭuḷḷatu. ivvēntaṉ innakaril taṅkiyirunta pōtu tamiḻ vēntarkaḷālum cittiramāyaṉ eṉṉum pallava aracakumāraṉālum muṟṟukaiyiṭappaṭṭāṉ eṉṟum, antanāṭkaḷil ivaṉ paṭait talaivaṉ utayacantiraṉ eṉpāṉ perumpōr purintu ivaṉai viṭuvittāṉ eṉṟum utayēntirac ceppēṭukaḷ kūṟukiṉṟaṉa. (ḷu.ai.ai.ēṭiṭa. aiai. cūṭi. 74) eṉavē cōḻarkulak kuṟunilamaṉṉaṉpā lirunta innakarai, iraṇṭām nantivarmaṉ kaippaṟṟik koḷḷavē tamiḻ vēntarkaḷ oṉṟu cērntu itaṉai mīṭka muyaṉṟum iyalavillai pōlum. ivaṉ pēraṉākiya teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ kālattilum paḻaiyāṟu eṉṉum innakaril aṭikkaṭi pōrkaḷ nikaḻntaṉa eṉṟu nantik kalampakam kūṟukiṉṟatu.
piṟkālac cōḻarkaḷiṉ mutalvaṉākiya vicayālayaṉ muṉṉōr aṅkiruntiruttal vēṇṭum. avaṉ tañcaiyaik kaippaṟṟic cōḻa nāṭṭiṉ talainakarāka vaittuk koṇṭa piṉṉarum cōḻa araca kuṭumpattiṉar innakaril iruntu vantaṉar. mutaṟ parāntakac cōḻaṉ pēraṉākiya iraṇṭām parāntakaṉ eṉṉum cuntaracōḻaṉ ki.pi. 10-ām nūṟṟāṇṭiṉ naṭuvil innakariliruntu aracāṇṭāṉ eṉṟu terikiṟatu. vīracōḻiyavuraiyiṟ kāṇappaṭum paḻaiya pāṭalkaḷ  ‘mētaku nantipuri maṉṉar cuntaraccōḻar’ (vīracō-yāppu. 11) eṉṟum, ‘paḻaiyāṟai nakarc cuntaraccōḻar’ (vīracō- alaṅ.10) eṉṟum kūṟuvatāl ivvuṇmaiyai uṇaralām.
mutalirācarācacōḻaṉ tamakkaiyākiya kuntavaip pirāṭṭiyār tañcaimānakaril ki.pi. 1015-l cuntaracōḻa viṇṇakar āturacālai eṉṉum maruttuva nilaiyam oṉṟu niṟuvi, ataṟku maruttuvapōkamāka nilamum poruḷum aḷittu, avvuttaravaip paḻaiyāṟaiyiluḷḷa araṇmaṉai yiliruntu aṉuppiya ceyti oru kalveṭṭiṟ kāṇappaṭukiṟatu. (aiḷē. 248 ṭika 1923).
kaṅkai koṇṭa cōḻaṉ eṉṟu vaḻaṅkum mutal irācēntira cōḻaṉ, paḻaiyāṟaiyil taṉ araṇmaṉaiyiliruntu koṇṭu ki.pi. 1015-l kōyilukkuriya nilaṅkaḷai yellām aḷakkumāṟu uttaravaṉuppiṉāṉ eṉṟu uyyak koṇṭāṉ tirumalaiyiluḷḷa oru kalveṭṭu uṇarttu kiṉṟatu, (aicūṉaḷa 463 ṭika 1908). ki.pi. 1017-l ivvēntaṉ in nakarilirun taṉuppiya maṟṟōr uttaravu vaṭaāṟkāṭu jillāviluḷḷa empāṭi eṉṟa ūril varaiyappeṟṟuḷḷatu (585 ṭika 1906). ivaṉ, paḻaiyāṟai nakarkku muṭikoṇṭa cōḻapuram eṉṟu peyariṭṭu, kaṅkaikoṇṭa cōḻapuram amaippataṟku muṉ aṅkiruntu aracāṇṭāṉ eṉṟu terikiṟatu (271 ṭika 1927). cōḻa maṉṉarkaḷiṉ caritaṅkaḷai ārāyvataṟkup payaṉpaṭuvaṉavāyc ceṉṉaip poruṭkāṭcic cālaiyiluḷḷa tiruvālaṅ kāṭṭuc ceppēṭukaḷ, ivaṉ paḻaiyāṟaiyākiya muṭikoṇṭa cōḻapurattiliruntu ki.pi. 1019-l aḷittaṉavēyām.(ḷu.ai.ai. ēṭiṭa. aiaiai cūṭi. 205) immānakariṉ teṟkellai yil ōṭum muṭikoṇṭa cōḻap pērāṟum ivvaracaṉ veṭṭuvittatē.
ki.pi. 1112-l mutaṟ kulōttuṅkacōḻaṉ innakarilirunta taṉ araṇmaṉaiyil vāṇātirācaṉ eṉṟa ciṅkācaṉattil vīṟṟiruntapōtu tēvātāṉaṅkaḷaip paṟṟi aṉuppi ōr uttaravu amparmakāḷāttil varaiyappaṭṭuḷḷatu.1 ivaṉ makaṉ vīkkiramacōḻaṉ ki.pi. 1122-l muṭikoṇṭa cōḻa purattil taṉ araṇmaṉaiyiliruntu teṉ āṟkāṭu jillāvi luḷḷa elavāṇācūrk kōvilukku nivantam aḷitta ceyti avvūril varaiyappaṭṭuḷḷatu. (aiḷē. 168 ṭika 1906). ivaṉ pēraṉ iraṇṭām irācarācaṉ innakariṉ peyarai irācarācapuram eṉṟu māṟṟit taṉ talainakarāka vaittuk koṇṭāṉ eṉṟu terikiṟatu.
vikkiramacōḻaṉ, iraṇṭām kulōttuṅkaṉ, iraṇṭām irācarācaṉ ākiya mūvēntar kālattum vāḻnta pulavar perumāṉākiya oṭṭakkūttar, am mūvaruḷ iraṇṭām irācarācaṉ āṭcikkālattil tām pāṭiya takkayākapparaṇi eṉṉum nūlil kaṭaitiṟappu eṉṟa pakutiyil,
“umpa rāḷum amarāpu rantavira lōka
pālareyil kāvalkūr
cempoṉ māṭanirai rāca rācapuri vīti
mātarkaṭai tiṟamiṉō”
eṉpatu mutalāṉa tāḻicaikaḷiṟ pārāṭṭiyirukkum irācarācapuri eṉpatu ippaḻaiyāṟai nakarēyām. iḵtu annāḷil iraṇṭām irācarācaṉukkut talainakarāyiruntatā laṉṟi iṅṅaṉam kaṭaitiṟappil pārāṭṭap peṟṟirātu eṉpatu orutalai. aṉṟiyum iṟutiyil takkaṉukku aruḷ puriyum poruṭṭu irācarācapuriyiluḷḷa iṟaivaṉ iṭapārūṭarāy eḻuntaruḷiṉār eṉṟu ap pulavar kūṟiyiruppatum īṇṭuk kuṟippiṭattakka toṉṟām.
takkayākaparaṇiyiṉ patippāciriyar, kaṭaittiṟappil uḷḷa oru tāḻicaiyiṉ aṭiyil irācarācapuri eṉpatu tañcāvūr eṉṟu kuṟippeḻuti yuḷḷaṉar. itukāṟum eṭukkap peṟṟuḷḷa kalveṭṭukkaḷāl tañcāvūrukku irācarācapuri eṉṟa maṟṟoru peyar iruntatu eṉpatu pulaṉākavillai. āṉāl paḻaiyāṟaiyākiya irācarāpuram eṉṟa toṭar kalveṭṭukaḷiṟ kāṇappaṭukiṟatu. tañcāvūriluḷḷa kōyilukku irācarāpuri eṉṟu vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum eṉak karuti aṅṅaṉam kuṟippeḻutiṉar pōlum.eṉavē, paḻaiyāṟaiyē irācarācapuri eṉṟum irācarācapuram eṉṟum vaḻaṅkappeṟṟatu eṉka.
patimūṉṟām nūṟṟāṇṭiṉ mutaṟpakutiyil mūṉṟām irācarāca cōḻaṉai veṉṟu cōḻa nāṭṭaik kaippaṟṟiya mutal māṟavarmaṉ cuntarapāṇṭiyaṉ eṉpavaṉ cōḻa nāṭṭil muṭikoṇṭa cōḻapurattil vicayāpiṭēkamum ceytu koṇṭu paḻaiyāṟaiyākiya muṭikoṇṭa cōḻapurattaiyum cōṇāṭṭaiyum taṉpāl vantu aṭaikkalam pukunta cōḻa maṉṉaṉukku mīṇṭum vaḻaṅkiṉāṉeṉṟu uṇarttukiṉṟatu.
cōḻa maṉṉaṉai veṉṟu cōḻanāṭṭait taṉṉaṭippaṭuttiya pāṇṭivēntaṉ immānakaril veṟṟimuṭi cūṭik koṇṭāṉ eṉṟa ceyti, itu muṟkālattilē cōḻark kuriya talainakaraṅkaḷil oṉṟāyiruntiruttal vēṇṭu meṉpatai naṉku valiyuṟuttuvatākum.
eṉavē, ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭu mutal patiṉāṉkām nūṟṟāṇṭu varaiyil immānakar paḻaiyāṟai, nantipuram, muṭikoṇṭa  cōḻapuram, irācarācapuram,1 eṉṉum peyarkaḷai cilavēntarkaḷiṉ āṭcikkālaṅkaḷil eyti aṉṉōrkkuriya iraṇṭāvatu talainakarākac ciṟappuṭaṉ viḷaṅkik koṇṭiruntatu eṉalām. aṉṟiyum cōḻarkaḷ muṭicūṭṭik koḷḷum nakaraṅkaḷuḷ oṉṟākavum itu nilaviṟṟu eṉpatu īṇṭuk kuṟippiṭattakka tākum.
innakarilirunta kōyilkaḷ - (1) paḻaiyāṟai vaṭataḷi. (2) paḻaiyāṟai mēṟṟaḷi. (3) paḻaiyāṟait teṉṟaḷi (4) paṭṭīccuram (5) tiruccattimuṟṟam (6) aruṇmoḻitēvaccuram (7) pañcavaṉmātēvīccuram (8) ariccantiram (9) irācarācēccuram (10) kōpinātap perumāḷ kōyil (11) nantipuraviṇṇakaram (12) cuntarap perumāḷ kōyil eṉpaṉa.
ivaṟṟuḷ vaṭataḷi, mēṟṟaḷi, tiruccattimuṟṟam, paṭṭīc curam eṉṉun talaṅkaḷ caivacamayakuravarkaḷāl pāṭap peṟṟavai; nantipuraviṇṇakaram tirumaṅkai yāḻvārāl pāṭappeṟṟatu.
itaṉ taṟkālanilai - kālaccakkarattiṉ cuḻaṟciyiṉāl ulakil ettuṇaiyō māṟutalkaḷ ēṟpaṭukiṉṟaṉa. periya nakaraṅkaḷ pōr, pūkampam, kaṭalkōḷ mutalāṉa nikaḻccikaḷāl aḻiveytic ciṟṟūrkaḷāka māṟiviṭu kiṉṟaṉa. pala ciṟṟūrkaḷ oṉṟākac cērkkappeṟṟup periyatoru nakaramāka amaitalum uṇṭu. talainakaraṅkaṭkup piṟavēntar paṭai yeḻuccikaḷāl āpattum aḻivum ēṟpaṭuvatu iyalpu eṉpatu aṇmaiyil muṭivuṟṟa māperum ulakappōrāl naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu. attakaiya pōr nikaḻcci yoṉṟāl paḻaiyāṟai mānakar aḻiviṟkuḷḷāki innāḷiṟ cila ciṟṟūrkaḷākac citaṟik kiṭakkiṉṟatu.
avvūrkaḷ paḻaiyāṟai, muḻaiyūr, paṭṭīccuram, tiruccattimuṟṟam, tirumattaṭi, cōḻamāḷikai, āriyappaṭaiyūr, pampaippaṭaiyūr, putuppaṭaiyūr, cuntarapperumāḷ kōyil, tārācuram, nātaṉkōyil, irācarācēntirap pēṭṭai, ariccantipuram, kōṇapperumāḷ kōyil eṉpaṉavām.
ivaṟṟuḷ, tirumattaṭi eṉpatu tirumēṟṟaḷi eṉpataṉ marūu. cōḻamāḷikai eṉpatu cōḻamaṉṉarkaḷiṉ araṇ maṉaiyirunta iṭam. itu, cumār oru mail nīḷamum mukkāl mail akalamum uṭaiyatu. itil eñciyirunta matiṟcuvariṉ orupakuti 75 āṇṭukaṭku muṉ nam aracāṅkat tiṉarāl iṭikkappeṟṟatu eṉṟu mutiyōrkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. itaṉ nilapparappu muḻumaiyum ceṅkaṟkaḷākavē iṉṟum uḷatu. cuntarap perumāḷkōyil eṉpatu kumpakōṇattiṟku mēṟkē pukaivaṇṭi nilaiyamuḷḷa ōr ūrāka irukkiṉṟatu. tārācuram eṉpatu irācarāpuram eṉpataṉ maruu. itu kumpakōṇattiṟku mēṟkē pukaivaṇṭi nilaiyamuḷḷa ūr. nātaṉkōyil eṉpatu nantipura viṇṇakaram amaintuḷḷa iṭam. irācarācēntirappēṭṭai eṉpatu kumpakōṇattiṉ mēṟpakuti. ivviṭattiṟ cōḻarkaḷiṉ nāṇayaṅkaḷ aṭikkumiṭam oṉṟiruntatu eṉṟu terikiṟatu. kōṇap perumāḷ kōyil eṉpatu kōpīnātap perumāḷ kōyil eṉpataṉ marūu. pampaippaṭai, āriyappaṭai, putuppaṭai, maṇappaṭai eṉṉum nāṉku paṭaivīṭukaḷ irunta iṭaṅkaḷ appeyarkaḷōṭu nāṉku ciṟṟūrkaḷāka iṉṟum uḷḷaṉa. innilapparappukkaḷellām aricilāṟṟukkut teṟkum muṭikoṇṭāṉ āṟṟiṟkum vaṭakkum vaḷamporuntiya iṭaṅkaḷākavē iṉṟum irukkiṉṟaṉa.paḻaiyāṟai eṉṉum immānakariṉ toṉmaic ciṟappukkaḷellām eṭuttuṇarttuvaṉa itiluḷḷa kōyilkaḷum avaṟṟil varaiyap peṟṟuḷḷa kalveṭṭukkaḷumēyām.
itil, cōḻamāḷikai eṉṟa pakutiyaiyāvatu aracāṅkattār tōṇṭuvittāl ettuṇaiyō uṇmaic ceytikaḷ veḷiyākum eṉpatu tiṇṇam.


7. nantaṉāratu ātaṉūr
civaṉaṭiyār aṟupattu mūvaruḷ oruvarum, nantaṉār eṉṟu vaḻaṅkap peṟupavarum ākiya tirunāḷaip pōvār nāyaṉāratu varalāṟṟai, nam tamiḻakattil aṟiyātār yāvar? apperiyār piṟantu vāḻnta tiruppati ātaṉūr eṉpar, tiruttoṇṭar tiruvantātiyiṉ āciriyarākiya nampi
yāṇṭār nampikaḷ. ātaṉūr eṉṟu vaḻaṅkum ūrkaḷ nam nāṭṭil pala iruttal yāvarum aṟintatē. aṉpiṉālō, ārāycciyiṉ maiyālō, palarum tam tam ūrukku aṇmaiyiluḷḷa ātaṉūrē, nantaṉāratu ūr eṉṟu kūṟi varukiṉṟaṉar. eṉavē, uṇmaiyil nantaṉār piṟanta pēṟu eytiya pati yātu eṉpatu ārāytaṟ kuriyatāku maṉṟō?
aṟupāṉ mummai nāyaṉmārkaḷatu varalāṟukaḷaik kūṟum tirut toṇṭar purāṇam, nattaṉāratu ātaṉūr yāṇṭaiyatu eṉpatai aṟintu kōṭaṟkup peritum utavukiṉṟatu. cēkkiḻāraṭikaḷ, appurāṇattil ātaṉūraip paṟṟik kūṟiyiruppatu,
pakarntulaku cīrpōṟṟum paḻaiyavaḷam patiyākum
tikaḻntapuṉaṟ koḷḷiṭampoṉ ceḻumaṇikaḷ 
					tiraikkarattāl
mukantutara irumaruṅkum muḷarimalark kaiyēṟkum
akaṉpaṇainīr naṉṉāṭṭu mēṟkā nāṭṭātaṉūr
eṉpatu. ivvariya ceyyuḷāl, ātaṉūr eṉpatu cōḻa maṇṭalattiṉ uḷnāṭukaḷuḷ oṉṟākiya mēṟkānāṭṭil uḷatu eṉṉum ceyti veḷiyākiṉṟatu.
cōḻa maṇṭalattirunta uḷ nāṭukaḷ ellāvaṟṟaiyum kalveṭṭu kaḷiṉ tuṇaikkoṇṭu turuvi nōkkuṅkāl, mēṟkānāṭu eṉṟa peyaruṭaiya nāṭu oṉṟu koḷḷiṭattiṉ vaṭakaraiyil muṉṉar iruntatu eṉṟu terikiṟatu. koḷḷiṭattiṉ vaṭa karaiyiluḷḷa pāṭal peṟṟa talamākiya ōmāmpuliyūr, am mēṟkā nāṭṭil uḷḷa oru tiruppati eṉpatu kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟatu.1 eṉavē, citamparan tālūkāviluḷḷa ōmāmpuliyūr eṉṉum talattiṟku aṇmaiyil nantaṉāratu ātaṉūr iruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam. ākavē, ōmāmpuliyūrkku mēṟkē, oṉṟarai mail tūrattil koḷḷiṭakkaraiyiluḷḷa ātaṉūrē, nantaṉār piṟantaruḷiya perumaiyuṭaiyatu eṉpatu veḷippaṭai. koḷḷiṭattiṉ alaikaḷ vantu aṭikkumāṟu, ataṟku attuṇai aṇmaiyil ātaṉūr amaintuḷḷatu eṉṟu cēkkiḻāraṭikaḷ kuṟittiruppatu īṇṭu aṟiyattakkatu. ivvātaṉūrkku aṇmaiyiluḷḷa pāṭalpeṟṟa talamākiya kaṭampūrum, mēṟkā nāṭṭil uḷḷatōr tiruppati eṉṟu apvūrk kalveṭṭukkaḷ kūṟuvatu, ātaṉūraippaṟṟiya eṉatu koḷkaiyai valiyuṟuttal kāṇka. eṉavē, mēṟkā nāṭṭiluḷḷa pāṭalpeṟṟa talaṅkaḷākiya ōmāmpuliyūrkkum, kaṭampūrkkum, iṭaiyiluḷḷa ātaṉūrē, nantaṉāratu ūr eṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum. iṉit tiruppaṉantāḷukku vaṭakkēyuḷḷa kīḻai aṇaik kaṭṭukkuk kiḻakkē, ēḻu mail tūrattil, koḷḷiṭattiṉ vaṭakaraiyiluḷḷatu ivvātaṉūr eṉpatu aṟiyaṟpālatākum.


8. māṟpiṭuku peruṅkiṇaṟu
māṟpiṭuku peruṅkiṇaṟu eṉpatu, tiruccirāppaḷḷikku vaṭakkē paṉṉiraṇṭu mail tūrattil uḷḷa tiruveḷḷaṟaip puṇṭarīkāṭcap perumāḷ kōyiliṉ teṉ pakkattil uḷḷatu. īṇṭuk kuṟikkappeṟṟa tirumāl kōyil āḻvār kaḷāṟ pāṭappeṟṟa perumaiyuṭaiyatākum. avvūrilē civālayam oṉṟum uḷatu. atu malaiyiṟ kuṭaintatoru kōyil eṉpatu pārppōrkku naṉku pulappaṭum. akkōyilil eḻuntaruḷiyuḷḷa iṟaivaṉai innāḷil campunātar eṉṟu vaḻaṅkukiṉṟaṉar. āṉāl aṅkuk kāṇappaṭum kalveṭṭukkaḷ tiruvāṉaikkal perumāṉaṭikaḷ eṉṟu kūṟukiṉṟaṉa. avvirukōyilkaḷilum cōḻa maṉṉarkaḷiṉ kalveṭṭukkaḷum pallavarkaḷiṉ kalveṭṭukkaḷum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ, iraṇṭu kalveṭṭukkaḷ orukiṇaṟṟiṉ mēṟpakkattil varaiyappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ oṉṟu kiṇaṟṟai veṭṭuvittavaṉ yāvaṉ? eṉpataiyum, ataṟku iṭappeṟṟa peyar yātu? eṉpataiyum, kiṇaṟu veṭṭap peṟṟa kālattaiyum aṟivikkiṉṟatu. maṟṟoṉṟu aṟucīrviruttamāka uḷḷatu. ikkalveṭṭukkaḷ iraṇṭaiyum aṭiyiṟ kāṇka.
I
(1) svastisrī pāratvāja kōttirattiṉ vaḻit tōṉṟiya pallavatilaka kulōtpavaṉ tantivarmaṟku yāṇṭu nāṉkāvateṭuttuk koṇṭu aintāvatu muṟṟuvittāṉ, ālampākka vicaiya nallūḻāṉ (2) tampi kampaṉ araiyaṉ tiruveḷḷaṟait teṉṉūrp peruṅkiṇaṟu; itaṉ peyar māṟpiṭuku peruṅkiṇaṟeṉpatu. itu raṭcippār ivvūr mūvāyirat teḻunūṟṟuvarum.
II
	(1)	kaṇṭār kāṇā vulakattiṟ
		kātal ceytu nillātēy
		paṇṭēy paramaṉ paṭaittanāḷ
		pārttu niṉṟu naiyātēy
	(2)	taṇṭār muppu vantuṉṉait
		taḷarcceytu nillāmuṉ
		uṇṭē luṇṭu mikkatu
		ulakam maṟiya vaimmiṉēy 1 
ivaṟṟuḷ, mutaṟkalveṭṭu varalāṟṟuṇmaikaḷ cilavaṟṟai naṉkuṇarttukiṉṟatu. itu, pallavakulattiṉar pārattuvācakōttirattiṉar eṉpataiyum akkulattilē tantivarmaṉ eṉṉum vēntaṉ oruvaṉ iruntāṉ eṉpataiyum tiruveḷḷaṟait teṉṉūrp peruṅkiṇaṟu am maṉṉaṉatu āṭciyiṉ nāṉkāmāṇṭil tōṇṭat toṭaṅkap peṟṟu aintāmāṇṭil muṭiveytiyatu eṉpataiyum, apperuṅ kiṇaṟṟait tōṇṭuvittavaṉ ālampākka vicaiyanallūḻāṉ tampiyāṉa kampaṉ araiyaṉ eṉpataiyum, ataṉ peyar māṟpiṭuku peruṅkiṇaṟu eṉpataiyum iṉitu pulappaṭuttutal aṟiyaṟpālatām.
nantivarmap pallavamallaṉatu utayēntirac ceppēṭu kaḷilum kācākkuṭic ceppēṭukaḷilum parattuvācamuṉivar, pallavamaṉṉarkaḷiṉ muṉṉōrkaḷuḷ oruvarākak kuṟikkappaṭṭuḷḷaṉar. (ḷu.ai.ai. ēṭiṭa. aiai. cūṭiḷa. 73 & 74). eṉavē, pallavarkaḷ pārattuvāca kōttirattiṉar eṉṟu ikkal veṭṭu uṇarttuvatu mikap poruttamēyām. itiṟ kūṟappeṟṟuḷḷa tantivarmaṉ eṉpāṉ nantivarmap pallava mallaṉuṭaiya makaṉ; ki.pi. 775 mutal ki.pi. 826 muṭiya nam tamiḻakattiṟ cōḻamaṇṭalattaiyum toṇṭa maṇṭalattaiyum oruṅkē āṭcipurinta neṭumuṭivēntaṉ. ākavē ivaṉatu āṭciyiṉ aintām āṇṭākiya ki.pi. 780-l tiruveḷḷaṟait teṉṉūrp peruṅkiṇaṟṟiṉ vēlai muṭiveyti, atu makkaṭkup payaṉpaṭum nilaiyil iruntatu eṉpatu orutalai.
ipperuṅkiṇaṟṟait tōṇṭuvittavaṉ kampaṉ araiyaṉ eṉpāṉ. ivaṉ ālampākkavicaiya nallūḻāṉukkut tampi eṉṟu ikkalveṭṭu uṇarttuvatu kuṟippiṭattakka tākum. ālampākka vicaiya nallūḻāṉ eṉpavaṉ tantivarmaṉ tantaiyākiya nantivarmap pallava mallaṉatu āṭciyiṉ piṟpakutiyil avaṉukku amaiccaṉāka viḷaṅkiyavaṉ. icceyti, avvēntaṉatu āṭciyiṉ 62-m āṇṭākiya ki.pi 772-l veḷiyiṭappeṟṟa paṭṭattāḷ maṅkalac ceppēṭukaḷāl1 aṟiyappaṭukiṉṟatu. peruṅkiṇaṟu tōṇṭuvitta kampaṉ araiyaṉum, taṉ tamaiyaṉaip pōlavē pallava vēntarkaḷatu āṭciyil uyarnilaiyil iruntavaṉātal vēṇṭum. araiyaṉ eṉpatu aracaṉāl vaḻaṅkappeṟṟa paṭṭamākum. kampaṉ eṉpatu ittalaivaṉatu iyaṟpeyar. eṉavē, ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭil kampaṉ eṉpatu iyaṟpeyarāka vaḻaṅkivantamai uṇaraṟpālatu. uṭaṉ piṟappiṉarāy nilaviya iv viru talaivarkaḷum ālampākkam eṉṉum ūril piṟantu, ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyilum oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilum pallava vēntarkaḷiṉ aracāṅkattil uyarnilaiyil amarntu peruvāḻvu eytiyavarkaḷ eṉpatu kalveṭṭukkaḷālum ceppēṭu kaḷālum veḷiyākiṉṟaṉa. ivaṟṟuḷ cila ceytikaḷai mutaṟ kalveṭṭilum kāṇalām.
iṉi, ālampākkam eṉpatu tiruccirāppaḷḷi jillāvil lālkuṭi eṉṟu innāḷil vaḻaṅkum tiruttuvat tuṟaiyiliruntu ariyalūrukkuc cellum peruvaḻiyil 
12-āvatu mailil uḷḷatu. itu, pallavarkaḷatu āṭcik kālaṅkaḷil tantivarma maṅkalam eṉṉum peyareyti yiruntatu; cōḻa maṉṉarkaḷatu āṭcikkālaṅkaḷil maturāntac caturvēti maṅkalam eṉṟu vaḻaṅki vantatu. cōḻa maṇṭalattil akkālattilirunta vaḷanāṭukaḷuḷ oṉṟākiya irācēntira ciṅka vaḷanāṭṭiṉ uḷnāṭukaḷuḷ oṉṟākiya poykai nāṭṭilirunta ūrkaḷuḷ oṉṟu. tiruveḷḷaṟaiyiluḷḷa māṟpiṭuku peruṅkiṇaṟṟaip pōla ivvālampākkattilum māṟpiṭuku ēri eṉṉum ēri oṉṟiruntatu eṉpatu kalveṭṭukkaḷāṟ pulappaṭukiṉṟatu. iruvēṟu ūrkaḷil oru peruṅkiṇaṟum ōr ēriyum māṟpiṭuku eṉṉum peyarāl vaḻaṅkappeṟṟu vantamai kuṟippiṭattakka toṉṟām. itaṉaik kūrntu nōkkumiṭattu, tiruveḷḷaṟaiyil peruṅkiṇaṟu tōṇṭuvitta kampaṉ araiyaṉ eṉpavaṉē taṉ ūrākiya ālampākkattilum māṟpiṭuku ēriyai veṭṭuvittiruttal kūṭum eṉṟu karutuvataṟku iṭamuḷatu. orukāl ivaṉ tamaiyaṉ ālampākka vicaiyanallūḻāṉ eṉpavaṉ avvēriyai amaittiruppiṉum irukkalām. ālampākkattiṟkut tantivarma maṅkalam eṉṉum peyaroṉṟu akkālattil vaḻaṅki vantamaiyai nuṇuki yārāyuṅkāl, ivvūr, pallava vēntaṉākiya tantivarmaṉāl, uṭaṉ piṟappiṉarāya ivviru talaivarkkum muṟṟūṭṭāka aḷikkappaṭṭiruttal vēṇṭum eṉpatu uyttuṇarak kiṭakkiṉṟatu.
iṉi, tiruveḷḷaṟaiyil tōṉṭuvikkappeṟṟa kiṇaṟṟiṉ peyar ārāyaṟpālatām. mutaṟkalveṭṭu, ‘itaṉ peyar māṟpiṭuku peruṅkiṇa ṟeṉpatu’ eṉṟu kūṟuvatāl, nākarikam mikuntuḷḷatākak karutappaṭum innāḷil āṟṟiṉ pālaṅkaḷukkum piṟa kaṭṭiṭaṅkaḷukkum aracarkaḷ, vaḷḷalkaḷ, aṟiñar, periyōr mutaliyōrkaḷuṭaiya peyarkaḷai iṭṭu vaḻaṅkuvatu pōla, annāḷilum vaḻaṅkivantaṉar eṉpatu naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu. māṟpiṭuku eṉpatu pallavarṭku muṟkālattil vaḻaṅkiya oru ciṟanta paṭṭamākum. māl piṭuku eṉṉum ittoṭariṉ poruḷ pēriṭi eṉpatēyām. ippaṭṭattaiyum viṭēlviṭuku, pakāppiṭuku, perumpiṭuku eṉṉum paṭṭaṅkaḷaiyum uṭaiya cila muttaraiyarkaḷiṉ kalveṭṭukkaḷ, centalai, tiruccentuṟai, tirumeyyam eṉṉum ūrkaḷil uḷḷaṉa. aṉṉōr, pallava vēntarkaṭkut tiṟai celuttik koṇṭirunta kuṟunilamaṉṉar āvar. eṉavē, ippaṭṭaṅkaḷ pallavarkaḷāl avarkaṭku vaḻaṅkappaṭṭiruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam.
ceṅkaṟpaṭṭu jillā vallaṅ kukaik kōyiviluḷḷa kalveṭ ṭoṉṟu, pallava vēntaṉākiya mutal makēntira varmaṉ eṉpāṉ pakāppiṭuku eṉṉum paṭṭamuṭaiyavaṉā yiruntaṉaṉ eṉṟuṇarttukiṉṟatu. ivaṉ vaḻit tōṉṟalkaḷuḷ oruvaṉākiya mutal paramēcuvaravarmaṉ perumpiṭuku eṉṉum paṭṭattuṭaṉ viḷaṅkiṉāṉeṉṟu kūrattuc ceppēṭukaḷ kūṟu kiṉṟaṉa. (ḷu.ai.ai. ēṭiṭa. ai. ñayapana. 154). teḷḷāṟeṟinta nantivarmaṉ eṉpavaṉ viṭēlviṭuku eṉṉum paṭṭamuṭaiyavaṉ eṉpatu nantik kalampakattāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. ivaṉ tantaiyākiya tantivarmaṉ eṉṉum pallava vēntaṉē māṟpiṭuku eṉṉum paṭṭattuṭaṉ nilaviyavaṉ.
eṉavē, ki.pi. 780-ām āṇṭil tiruveḷḷaṟaiyil kampaṉ araiyaṉ eṉṉum talaivaṉāl amaikkappeṟṟa peruṅkiṇaṟu ki.pi. 775 mutal 826 muṭiya aracāṇṭa pallava vēntaṉākiya tantivarmaṉatu paṭṭappeyarāl māṟpiṭuku peruṅkiṇaṟu eṉṟu peyariṭappeṟṟu annāḷil viḷaṅkiyatu eṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum.
maṇṇilmēl vāṉpukaḻ naṭṭāṉum mācilcīrp
peṇṇuṭ peruntakaiyāṭ peṟṟōṉum - uṇṇunīrk
kūval kuṟaiviṉṟit toṭṭāṉum immūvar
cāvā vuṭampey tiṉār.


9. irācarācaṉ kiṇaṟu
irācarācaṉ kiṇaṟu eṉpatu kāñcimā nakariliruntu vantavācikkuc cellum peruvaḻiyil māmaṇṭūrukkut teṟkē aintu kal tūrattiluḷḷa ukkal eṉṟa ūril mēlaip peruvaḻiyiluḷḷatu. ikkiṇaṟṟiṉ varalāṟṟai avvūriluḷḷa puvaṉi māṇikka viṣṇukirakam eṉṉum peyaruṭaiya tirukkōyilil kāṇappaṭum oru kalveṭṭu naṉku viḷakkukiṉṟatu. atu piṉvarumāṟu-
1. svastisrī tirumakaḷ pōlap perunilac celviyum taṉakkē yurimai pūṇṭamai maṉakkoḷak kāntaḷūrccālaik kalamaṟuttaruḷi vēṅkai nāṭum kaṅkapāṭiyum nuḷampapāṭiyun taṭikai pāṭiyum.
2. kuṭamalaināṭum kollamuṅ kaliṅkamum muraṭṭoḻil ciṅkaḷar īḻamaṇṭalamum iraṭṭappāṭi ēḻarai ilakkamum muṉṉīrp paḻantīvu paṉṉīrāyiramum tiṇṭiṟal veṉṟit taṇṭāṟ
3. koṇṭa taṉṉeḻil vaḷarūḻiyu ḷellā yāṇṭun
toḻutaka viḷaṅkum yāṇṭē ceḻiyarait tēcukoḷ srīkō rājakēsari vaṉmarāṉa srīrājarāja tēvarkkuyāṇ 4. ṭu 29 āvatu jayaṅkoṇṭa cōḻamaṇṭalattuk kāliyūrk kōṭṭattut taṉiyūr ukkalākiya srīvikkiramāparaṇac caturvēti maṅkalattu mēlaip
5. peruvaḻiyil srī rājarāja tēvar tirunāmattāl kiṇaṟun toṭṭiyum camaippittāṉ uṭaiyār srī rājarāja tēvar paṇimakaṉ cōḻa maṇṭalattu teṉkarai nāṭṭu nitta
6. vinōta vaḷanāṭṭu āvūrk kūṟṟattu āvūruṭaiyāṉ kaṇṇaṉā rūraṉ ivaṉē srī rājarāja kiṇaṟṟil toṭṭikku nīriṟaippārkku arumoḻitēvaṉ marakkālāl nicatam nel 23 kuṟuṇi ā
7. kat tiṅkaḷ 6-kku nel 30 kalamum srīrāja rājaṉ taṇṇīraṭṭuvārkku nicatam nel1 23 (kuṟuṇi) āka tiṅkaḷ 6-kku nellum 30 kalamum ip pantalukku kucakkalam iṭu
8. vārkku tiṅkaḷ 1-kku nellu ¾ irutūṇi āka tiṅkaḷ 6-kku nellu 4kalamum srīrājarājaṉ kiṇaṟṟukkum toṭṭikkum cētattukkum āṇṭāṇṭu tōṟum putukkup puṟamāka vaicca
9. nellu 2 kalam ¾ (irutūṇi) āka nel 66 kalam ¾ (irutūṇi) innellukku ivaṉ pakkal ivvūr sapaiyōm iṟaitraviyamum kiraiyatraviyamum koṇṭu iṟai iḻicci...1
ikkalveṭṭiṉāl pala ceytikaḷ aṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa. itil kuṟikkappeṟṟuḷḷa kōrājakēcari varmaṉ irājarājaṉ cuntaracōḻaṉ eṉṟu vaḻaṅkum iraṇṭām parāntaka cōḻaṉatu makaṉ, tañcai mānakariluḷḷa irācarācēccuram eṉṉum tirukkōyilai eṭuppitta perumaiyuṭaiyavaṉ; ki.pi. 985 mutal ki.pi. 1014 varaiyil cōḻa maṇṭalattaiyum piṟa maṇṭalaṅkaḷaiyum ciṟappuṭaṉ āṭci purinta peruntakai yāḷaṉ; ivvēntaṉatu tiruppeyarāl irājarājaṉ kiṇaṟu amaikkappaṭṭatu. ikkiṇaṟṟaic ceṅkaṟpaṭṭu jillāviluḷḷa ukkal eṉṟa ūril taṉ aracaṉ peyarāl amaippittut taṇṇīr iṟaittaṟku nipantam viṭṭavaṉ mutal irājarāja cōḻaṉatu paṇi makaṉum cōḻa maṇṭalattil nitta vinōta vaḷanāṭṭiluḷḷa āvūrk kūṟṟattu āvūril vāḻnta talaivaṉu mākiya kaṇṇaṉ ārūraṉ eṉpāṉ.
nitta vinōta vaḷanāṭu eṉpatu mutal irājarāja cōḻaṉ kālattil cōḻa maṇṭalattilirunta oṉpatu vaḷanāṭukaḷuḷ oṉṟākum. cōḻa maṇṭalam mutal irājarāja cōḻaṉatu āṭcik kālattiṟku muṉṉar, pala nāṭukaḷākap pirikkappaṭṭiruntatēyaṉṟi vaḷanāṭukaḷākap pirikkappaṭṭirukka villai. mutal irājarājaṉatu āṭciyiṉ patiṉeṭṭām āṇṭiltāṉ cōḻa maṇṭalam irājēntira ciṅka vaḷanāṭu, irācācraya vaḷanāṭu, nitta vinōta vaḷanāṭu, kṣattiriya cikāmaṇi vaḷanāṭu, uyyak koṇṭār vaḷanāṭu, aruṇmoḻi tēva vaḷanāṭu, kēraḷāntaka vaḷanāṭu, irācarāca vaḷanāṭu, pāṇṭiya kulācaṉi vaḷanāṭu eṉṟa oṉpatu vaḷanāṭukaḷākap pirikkappaṭṭatu. ovvoru vaḷanāṭum pala nāṭukaḷait taṉṉakattuk koṇṭu viḷaṅkiṟṟu. vaḷanāṭṭait taṟkālatti luḷḷa jillāvukkum nāṭṭait tālūkāviṟkum oppākak kūṟutal poruntum. vaḷanāṭṭiṉ uṭpakutikaḷuḷ cilavaṟṟaik kūṟṟaṅkaḷ eṉṟu vaḻaṅkuvatum uṇṭu. mēlē kuṟittuḷḷa oṉpatu vaḷanāṭukaḷiṉ peyarkaḷum irājarāja cōḻaṉatu iyaṟpeyarum puṉai peyarkaḷumēyām. perumpāṉmaiyāka nōkkumiṭattu ovvoru vaḷanāṭum iraṇṭiraṇṭu pērāṟukaḷukkum iṭaiyil amaittirunta nilapparappēyākum.
mēlē varaintuḷḷa kalveṭṭil kuṟikkappeṟṟa nitta vinōta vaḷanāṭu eṉpatu tañcāvūr tālūkāviṉ kīḻp pakutiyum pāvanācat tālūkāviṉ mēṟpakutiyum maṉṉārkuṭit tālūkāviṉ vaṭapakutiyum, aṭaṅkiya nilapparappākum. āvūr kūṟṟam, kiḻārk kūṟṟam, veṇṇik kūṟṟam, pāmpuṇik kūṟṟam, nallūr nāṭu, karampai nāṭu, muṭic cōṇāṭu eṉpavai nitta vinōta vaḷanāṭṭiṉ uṭpakutikaḷākavuḷḷa cila nāṭukaḷ ākum.
iṉi, āvūrk kūṟṟattu āvūr eṉpatu taṟkālattil tañcai jillā pāvanācan tālūkāviluḷḷatum caivacamayā cāriyarkaḷāl pāṭappeṟṟa ciṟappuṭaiyatum pacupatīccuram eṉṉum tirukkōyilait taṉṉakattuk koṇṭu viḷaṅkuvatu mākiya āvūrēyākum. āvūrk kūṟṟam eṉpatu ivvāvūrait talainakarākat koṇṭu itaṉaic cūḻntirunta oru ciṟu nāṭākum. irumputalai, viḷattūr mutalāṉa ūrkaḷ ikkūṟṟattiliruntaṉa eṉṟu kalveṭṭukkaḷ uṇarttu kiṉṟaṉa. eṉavē, tañcāvūr jillā pāvanācan tālūkā āvūril vāḻnta talaivaṉum mutal irājarāja cōḻaṉatu paṇimakaṉākiya kaṇṇaṉ ārūraṉ eṉpavaṉē ceṅkaṟpaṭṭu jillāviluḷḷa ukkal eṉṟa ūril taṉ aracaṉākiya irājarājaṉ peyarāl kiṇaṟu tōṇṭuvittut taṇṇīr iṟaippārkku nipantam viṭṭavaṉ eṉṟuṇarka.
ikkalveṭṭil kāṇappaṭum arumoḻi tēvaṉ marakkāl aracāṅka muttiraiyiṭap peṟṟa marakkāl ākum. arumoḻi tēvaṉ eṉpatu mutal irājarājaṉukkuriya peyarkaḷuḷ oṉṟām. ivvēntaṉ kālattirunta aracāṅka marakkālukku ‘irācakēcari’ eṉṟa peyar vaḻaṅkiṟṟu eṉṟum immaṉṉar perumāṉāl eṭuppikkap peṟṟa tañcai irācarācēccuram tirukkōyililirunta marakkālukku āṭavallāṉ eṉṟa peyar vaḻaṅkiṟṟu eṉṟum kalveṭṭuk kaḷāl aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. iṅkuk kuṟikkappeṟṟa arumoḻi tēvaṉ irācakēcari, āṭavallāṉ eṉṟa mūṉṟu marakkāl kaḷum orē aḷavuḷḷavai eṉpatu īṇṭu uṇartaṟkuriyatu.
nāḷtōṟum kiṇaṟṟiliruntu taṇṇīr iṟaippavaṉukku nāḷ oṉṟukkuk kūli iraṇṭu marakkāl nellum koṭukkap paṭṭu vantatu eṉpatu ikkalveṭṭāl pulappaṭukiṉṟatu. aṉṟiyum, tiṅkaḷ tōṟum maṭpāṇṭaṅkaḷ iṭuvōṉukkut tiṅkaḷ oṉṟukku eṭṭu marakkāl nel kūliyākak koṭukkappaṭṭuḷḷatu. irājarājaṉ kiṇaṟṟukkum toṭṭikkum cētam nērumāyiṉ avaṟṟaip putukkuvataṟku āṇṭu oṉṟukku iru kalaṉē eṭṭu marakkāl nel nipantamāka vaikkap paṭṭuḷḷatu.
iṉi, ikkalveṭṭil kāṇappaṭum peruvaḻi (cuṭiyaṉa) paṇimakaṉ (ḷunacaeyavē) putukkuppuṟam (ūṭiḷava kaṭica canayīyacaiipē) eṉṟa centamiḻt toṭarmoḻikaḷ namatu uḷḷattaip piṇikkun taṉmai yaṉavā yirukkiṉṟaṉa.
 ‘maṇṇiṉmēl vāṉpukaḻ naṭṭāṉum mācil cīrp
peṇṇup peruntakaiyāḷ peṟṟāṉum - uṇṇunīrk
kūval kuṟaiviṉṟit toṭṭāṉum immūvar
cāvā vuṭam peytiṉār’                        - oru veṇpā
 


10. kollam āṇṭu
innāḷil kiṟistavāptam nam nāṭṭil vaḻaṅki varutal pōla muṟkālattil cakāptam kaliyaptam eṉpaṉa vaḻaṅki vantaṉa eṉpatu kalveṭṭukkaḷālum ceppēṭukaḷālum aṟiyappaṭukiṉṟaṉa. malai maṇṭalamākiya malaiyāḷa tēyattil māttiram kollam āṇṭu muṉṉar vaḻaṅki vantamaiyōṭu ikkālattum vaḻaṅki varukiṉṟatu. ik kollam āṇṭu, eppōtu eṅṅaṉam toṭaṅkiyatu eṉpataip paṟṟi ārāyccikaḷ nikaḻttiya aṟiñarkaḷ oru muṭiviṟku vantuḷḷaṉar. aḵtu aṟupattumūṉṟu aṭiyārkaḷuḷ oruvarum, cēranāṭṭil tiruvañcaik kaḷattil vīṟṟiruntu ceṅkōl celuttiya muṭimaṉṉarum, civaperumāṉmītu tirukkailāya ñāṉaulā, poṉ vaṇṇat tantāti, tiruvārūr mummaṇikkōvai eṉṉum pirapantaṅkaḷ iyaṟṟiyavarum ākiya cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār tam āṭciyai viṭṭu nīṅkik kayilāyañ ceṉṟa āṇṭākiya ki.pi. 825 mutaltāṉ kollam āṇṭu malaimaṇṭattil vaḻaṅkat toṭaṅkiyatu eṉpatēyām. āṉāl, annāṭṭiṟ kāṇappaṭum kalveṭṭukkaḷai ārāyumiṭattu, kollam āṇṭiṉ varalāṟu aṉṉār muṭipiṟku muraṇāka uḷatu. aṉṟiyum akkalveṭṭukkaḷil, kollam āṇṭu varaiyap peṟṟiruppatōṭu atu tōṉṟiyamaikkuk kāraṇamum kāṇappaṭukiṉṟatu. avaṟṟuḷ, iru kalveṭṭukkaḷai aṭiyiṟ kāṇka.
I
 (1) svastisrī kollantōṉṟi irunūṟṟaim pattiraṇṭāmāṇṭu nāñcināṭṭatiyaṉūrāṉa aḻakiya pāṇṭiyapurattu kaṇṇaṉ tēvaṉāṉa uttama pāṇṭiyac cilai ceṭṭiyēṉ innakarat(2)tē... vilai koṇṭuṭaiya pūmi koṭṭiyār kuḷattil teṟkaṭainta neṭuṅkaṇṇum mēlait taṭiyum pēy kāṭṭil nīr pāykiṉṟa kālukku vaṭakkup pirāyōṭu kuḻikkumē(3) ṟkum māppāṇṭi vayakkalukkut teṟkum innāṉkellaik kuṭpaṭṭa pūmi innakarattup pavittiramāṇikka viṇṇakarem perumāṉukku nittam nāṉāḻiyarici tiruvamutukkuc cantirāttavarai celvatāka vaiccuk koṭuttēṉ kaṇṇaṉ(4) tēvaṉāṉa uttama pāṇṭiyar cilai ceṭṭiyēṉ1
II
 (1) svastisrī kollantōṉṟi irunūṟṟut tōṇṇūṟ
ṟoṉpatāmāṇṭu mituṉattil viyāḻaṉ niṉṟa āṇṭu nāñcināṭṭatiyaṉūrāṉa aḻakiyapāṇṭiyapurattu nakarattōm innakarattut tirumēṟkōyil pavit (2) tiramāṇikka viṇṇakarem perumāṉukku inta nakarattōm cantirātitta varai celvatāka nīrvārttuk koṭutta nilamāvatu,2 ikkalveṭṭukkaḷāl putiya kollam amaikka peṟṟa āṇṭu mutaltāṉ kollam āṇṭu vaḻaṅkat toṭaṅkiyatu eṉpatu naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu.
iṉi, ‘centamiḻ cērnta paṉṉirunilattum taṅkuṟippiṉavē ticaic coṟkiḷavi’ eṉṉun tolkāppiyac cūttirattiṉ uraiyil teyvac cilaiyār kūṟiyiruppatu kollattaip paṟṟiya cila ceytikaḷai iṉitu pulap paṭuttukiṉṟatu. atu, ‘paṉṉiru nilamāvaṉa - kumariyāṟṟiṉ teṉ karaippaṭṭa paḻantīpamum kollamum kūpakamum ciṅkaḷamum, caiyattiṉ mēṟkuppaṭṭa koṅkaṇamum tuḷuvamum kuṭacamum kuṉṟakamum, kiḻakkup paṭṭa karunaṭamum vaṭukum teluṅkum kaliṅkamum eṉṟu koḷḷappaṭum. ivaṟṟuḷ, kūpakamum kollamum kaṭal koḷḷappaṭutaliṉ kumariyāṟṟiṟku vaṭakaraikkaṇ appeyarāṉē kollameṉak kuṭiyēṟiṉār pōlum’ eṉpatām.
nam tamiḻmoḻiyil kalantu vaḻaṅkum ticaiccoṟkaḷ evvennāṭu kaḷiliruntu vantuḷḷaṉa eṉpatai viḷakka vanta uraiyāciriyar teyvac cilaiyār, kumariyāṟṟiṉ teṉkaraiyil kollam eṉṟa nāṭu muṉṉar iruntatu eṉṟum, ataṉaik kaṭalkoṇṭa piṟaku avvāṟṟiṟku vaṭakkē putiya kollattai  amaittu makkaḷ aṅkuk kuṭiyēṟiṉar eṉṟum nuṇṇitiṉ ārāyntu eḻutiyiruppatu ariya uṇmaic ceytiyākum.
eṉavē, paḻaiya kollam aḻinta piṟaku ikkālattuḷḷa kollattaip putitāka amaittu makkaḷ kuṭiyēṟiya kālattil tāṉ kollam āṇṭu mutalil toṭaṅkiyatu eṉpatu uṟutiyātal kāṇka. ivvuṇmaiyaik ‘kollan tōṉṟi irunūṟṟut toṇṇūṟ ṟoṉpatāmāṇṭu mituṉattil viyāḻaṉ niṉṟa āṇṭu’ eṉavum pōtarum kalveṭṭut toṭar moḻikaḷ valiyuṟutti niṟṟal aṟiyaṟpālatākum.
ki.pi. 822-ām āṇṭil nikaḻnta oru kaṭal kōḷāl paḻaiya kollam aḻintu viṭṭatu eṉṟum ki.pi. 825-ām āṇṭil putiya kollam amaikkap peṟṟatu eṉṟum ārāycciyāḷarkaḷ kūṟukiṉṟaṉar. eṉavē, ki.pi. 825-l putiya kollam amaikkappeṟṟa kālantāṉ kollam āṇṭiṉ toṭakkamākum.
iṉi, cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār cuntaramūrtti cuvāmikaḷōṭu kayilāyañ ceṉṟaṉar eṉpatu periya purāṇattāl aṟiyappaṭum ceytiyākum. īṇṭu av yāṇṭu yātu eṉpatu ārāyaṟpālatākum.
cuntaramūrttikaḷ tām tiruvāy moḻintaruḷiya tirut toṇṭat tokaiyil ‘kaṭal cūḻnta ulakelāṅ kākkiṉṟa perumāṉ kāṭavarkōṉ cuṟciṅkaṉaṭiyārkku maṭiyēṉ’ eṉṟu kūṟiyirukkiṉṟaṉar. iv vaṭiyil vantuḷḷa ‘kākkiṉṟa’ eṉṉum nikaḻkālap peyareccam kāṭavar kōṉākiya cuḻaṟciṅkaṉ nam cuvāmikaḷ kālattu maṉṉaṉ eṉpatai mikat teḷivākap pulappaṭuttukiṉṟatu. kāṭavar eṉpatu pallavarkaḷuk kuriya peyarkaḷuḷ oṉṟu. ākavē, ik kaḻaṟciṅkaṉ pallava maṉṉaṉāka iruttal vēṇṭum. aṉṟiyum, ivvēntaṉ aṟupattumūṉṟu aṭiyārkaḷuḷ vaittuc cuntaramūrttikaḷāṟ pōṟṟappaṭṭiruttalāṟ ciṟanta civapaktaṉāka iruttal vēṇṭum.
nam tamiḻakattil aracāṇṭa pallava maṉṉarkaḷuḷ cuḻaṟciṅkaṉ eṉṟa peyaruṭaiyavaṉ oruvaṉum illai. āṉāl naraciṅkavarmaṉ eṉṟa peyaruṭaiya pallava aracarkaḷ iruvar iruntuḷḷaṉar. avarkaḷuḷ, mutal naraciṅkavarmaṉ ciṟuttoṇṭa nāyaṉārait taṉ paṭait talaivarākak koṇṭavaṉ; avarai vaṭapulattiṟku aṉuppi mēlaiccaḷukkiya maṉṉaṉākiya iraṇṭām pulikēciyaip pōril veṉṟu ki.pi. 642-l avaṉatu talai nakarākiya vātāpiyaik kaippaṟṟi aṅkuveṟṟit tūṇ niṟuviyavaṉ; atupaṟṟi ‘vātāvi koṇṭa naraciṅkavarmaṉ’ eṉṟu annāḷil vaḻaṅkap peṟṟavaṉ. eṉavē, ivvīrac ceyalkaḷai nikaḻttiya mutal naraciṅkavarmaṉ tiruñāṉacampanta cuvāmikaḷ kālattiṉaṉ eṉpatu teḷḷitu. ākavē, cuntara mūrttikaḷ avvaracaṉ kālattavaralla eṉpatu tiṇṇam.
iṉi, iraṇṭām naraciṅkavarmaṉ, irācaciṅkavarmaṉ eṉṉum piṟitoru peyarum uṭaiyavaṉ. kācimā nakariluḷḷa irācacimma pallavacēccuram eṉṉum kailāya nātar kōyilai eṭuppittavaṉ. akkōyiliṟ kāṇappaṭum ivaṉatu vaṭa moḻik kalveṭṭoṉṟu ivaṉaic ‘civa cūṭāmaṇi’ eṉṟu pukaḻntu kūṟukiṉṟatu. (ḷuṭiravā aiṉēyain aiḷēucaiyīvaiṭiḷē. ēṭiṭa. ai. cūṭi. 24) iv vēntaṉatu perumaiyai uṇarttum irunūṟṟaimpatu ciṟappup peyarkaḷ akkōyilil varaiyappaṭṭuḷḷaṉa. avaṟṟuḷ, ‘caṅkara paktaṉ’ ‘īcuvara paktaṉ’ eṉṟa ciṟappup peyarkaḷ kuṟippiṭattakkaṉavākum. (ḷu.ai.ai. ēṭiṭa. ai. cūṭi. 25 ēnacaḷana 55).
aṉṟiyum, makāpalipuram eṉṟu vaḻaṅkum māmallapurattil ivvaracaṉ eṭuppittuḷḷa irācacimma pallavēccuram eṉṟa kōyililuḷḷa kalveṭṭum paṉaimalaik kōyililuḷḷa kalveṭṭum ivaṉaic ‘civacūṭāmaṇi’ eṉṟu pukaḻntu kūṟutal aṟiyattakkatu. 
kācākkuṭic ceppēṭukaḷ paramēcuvaraṉē irācaciṅka pallavaṉāka avatarittaṉar eṉṟu ciṟappittuk kūṟukiṉṟaṉa. utayēntirac ceppēṭukaḷ ivaṉaip ‘parama mākēcuvaraṉ’ eṉṟu pukaḻnturaikkiṉṟaṉa (ḷu.ai.ai. ēṭiṭa. aiai. cūṭi. 74). vēlūrp pāḷaiyac ceppēṭukaḷ ivvēntaṉ kāñcimā nakaril civaperumāṉukkuk kayilāyattai otta kōyil eṭuppitta perumaiyuṭaiyavaṉ eṉṟuṇarttu kiṉṟaṉa. (ḷu.ai.ai. ēṭiṭa. ai.ai. cūṭi. 98). eṉavē, ivaṉ ciṟanta civapakti yuṭaiyavaṉāyt tikaḻntavaṉ eṉpatu naṉku veḷiyātal kāṇka.
immaṉṉaṉ kāñciyil kayilāyanātarkōyil eṭuppitta kālattiltāṉ tiruniṉṟavūril vāḻnta pūcalār nāyaṉār civaperumāṉukku maṉakkōyil kaṭṭiṉāreṉpatu ārāycci yāḷarkaḷiṉ muṭipākum. civaperumāṉ tām pūcalāhratu maṉakkōyilukku mutalil eḻuntaruḷa vēṇṭiyiruntamaiyiṉ aracaṉ eṭuppitta kaṟṟaḷikkuk kaṭavuṇ maṅkalañceyyak kuṟippiṭṭirunta nāḷai māṟṟi vēṟoru nāḷil ataṉaic ceyyumāṟu kaṉaviṟ kūṟiyaruḷiṉār eṉpatum, piṟavum periyapurāṇattil kāṇappaṭuñ ceytikaḷām. akkōyililuḷḷa kalveṭṭoṉṟu, naṟkuṇaṅkaḷ vilaki niṟkum kaliyukattil ivaṉ acarīri vākkiṉaik kēṭṭa perumaiyuṭaiyavaṉ eṉṟu kūṟuvatu īṇṭuk kuṟippiṭattakkatu. (ḷu.ai.ai. ēṭiṭa. ai. cūṭi. 24 ēnacaḷana 7).
ākavē, ivaṉ īṭum eṭuppumaṟṟa civapaktaṉāka annāḷil irun tiruttal vēṇṭum eṉpatu orutalai. ittuṇaic ciṟanta civapakti vāynta ippallava vēntaṉē, cuntara mūrtticuvāmikaḷāl tiruttoṇṭat tokaiyil kūṟappeṟṟa kāṭavarkōṉ cuḻaṟciṅkaṉātal vēṇṭum.
iṉi, ivvēntaṉ iyaṟpeyarāl kuṟikkappaṭāmal ‘cuḻaṟciṅkaṉ’ eṉṟu aṭikaḷāl kūṟappeṟṟamaikkuk kāraṇam yātu eṉpatu ārāytaṟkuriyatākum.
māmallapurattil ivvaracaṉ eṭuppitta kōyilkaḷuḷ oṉṟu kṣattiriya cimmapallavēccuram eṉṟa peyaruṭaiya tāyiruntatāl ivaṉukku kṣattiriyacimmaṉ eṉṉum peyarum iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu naṉku pulaṉākiṉṟatu. eṉavē, ivaṉ naracimmaṉ, irācacimmaṉ, kṣattiriyacimmaṉ eṉṟa peyarkaḷai yuṭaiyavaṉāyiruntamai uṇaraṟpālatu. cimmaṉ allatu ciṅkaṉ eṉpatu ammūṉṟu peyarkaḷilum iṟutiyil potuvāka amaintiruttalāl, aracarkkuriya perumaiyaiyum vīrattaiyum aṟivikkum kaḻal eṉṉum moḻiyai ataṟkumuṉ peytu kaḻaṟciṅkaṉ eṉṟu cuntaramūrttikaḷ kūṟiyuḷḷaṉar eṉpatu teḷivākap pulappaṭutal kāṇka. ākavē, aṭikaḷāl pārāṭṭap peṟṟa ‘kāṭavar kōṉ kaḻaṟciṅkaṉ’ eṉpāṉ kāñci mānakariliruntu ki.pi. 680 mutal 705 varaiyil āṭcipurinta pallava vēntaṉākiya iraṇṭām naraciṅkavarmaṉē eṉpatu naṉku tuṇiyappaṭum. aṭikaḷōṭu kayilāyañceṉṟa cēramāṉ perumāṉ nāyaṉār vāḻnta kālamum atuvēyākum.
eṉavē, kollam āṇṭu toṭaṅkuvataṟkuc caṟṟēṟak kuṟaiya nūṟṟirupatu āṇṭukaṭku muṉṉarē cēramāṉ perumāḷ nāyaṉār tam āṭciyai nīttuk kayilāyañ ceṉṟiruttal vēṇṭum. ākavē, ap periyār tam nāṭṭai viṭṭuk kayilāyañ ceṉṟa āṇṭil kollam āṇṭu toṭaṅkiyatu eṉṟu kūṟuvatu poruntāteṉka.
itukāṟum viḷakkiyavaṟṟāl, paḻaiya kollam kaṭal kōḷāl aḻiveytiya piṟaku putiya kollam amaittu makkaḷ aṅkuk kuṭiyēṟiya āṇṭil tāṉ kollam āṇṭum toṭaṅkappeṟṟatu eṉpatu naṉku pulaṉātal kāṇka.


11. tirukkaik kōṭṭi
paṇṭaik kālattil, nam muṉṉōrkaḷ nūlkaḷ ellāvaṟṟaiyum paṉaiyēṭukaḷil eḻutip paṭittu vantaṉar eṉpatu yāvarum aṟintatē. ēṭṭuc cuvaṭikaḷ paḻutuṟṟu aḻintu pōkun taṉmaiyavākum. ātalāl, ariyanūlkaḷ, iṟavātu eṉṟum niṉṟu nilavumāṟu, avaṟṟaic ceppēṭu kaḷil eḻutivaikkum vaḻakkamum, muṟkālattil nam nāṭṭil iruntu vantatu. ‘aṉpiṉaintiṇai’ eṉṟu toṭaṅkuvatum, aṟupatu cūttiraṅkaḷait taṉṉakattuk koṇṭuḷḷatumākiya, ‘iṟaiyaṉār akapporuḷ’ eṉṉum nūl, mūṉṟu ceppitaḻa kattu varaiyappeṟṟu, ālavāy avircaṭaik kaṭavuḷ pīṭattiṉ kīḻ iṭappeṟṟiruntatu eṉṉum varalāṟum īṇṭu uṇaraṟpālatu.
ilaṇṭaṉ mānakariluḷḷa poruṭkāṭcic cālaiyil veḷḷi yēṭukaḷil, pāli moḻiyil eḻutappeṟṟa ciṟu nūl oṉṟu uḷatām. aṉṟiyum, īyat  takaṭṭil eḻutappeṟṟa pautta nūl oṉṟum aṅkirukkiṉṟatām.1
ki.pi. 1070 mutal 1120 varaiyil āṭci purinta mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉatu paṭait talaivarkaḷuḷ oruvaṉākiya maṇaviṟ kūttaṉ kāliṅkarāyaṉ eṉpāṉ, caiva camaya kuravar mūvarum pāṭiya tēvārat tiruppatikaṅkaḷaic ceppēṭukaḷil eḻutuvittut tillaiyampatiyiluḷḷa kōyilil vaittaṉaṉ eṉṟu oru kalveṭṭu uṇarttukiṉṟatu.2 akkalveṭṭu iṉiya veṇpāvāka amaintuḷḷatu. atu,
1 muttiṟattār īcaṉ mutaṟṟiṟattaip pāṭiyavar
ottamaitta ceppēṭṭiṉ uḷḷeḻuti - ittalattu
ellaik kirivāy icaiyeḻuti ṉāṉkūttaṉ
tillaic ciṟṟampalattē ceṉṟu
eṉpatām. eṉavē, tiruñāṉacampantar, tirunāvukkaracar, cuntaramūrttikaḷ ākiya mūvarum pāṭiyaruḷiya tēvārap patikaṅkaḷai nampiyāṇṭār nampikaḷ tēṭik koṇarntu, tirumuṟaikaḷākat tokutta piṉṉar, ap patikaṅkaḷ aḻintu pōkātavāṟu, tillai mānakaril mutaṟ kulōttuṅka cōḻaṉ kālattil ceppēṭukaḷil eḻutivaikkappaṭṭaṉa eṉpatu iṅku aṟiyattakka tākum. aṉṟiyum, tēvārat tirumuṟaikaḷ civālayaṅkaḷil vaittup pūcikkappaṭṭu vantaṉa eṉpatum, avaṟṟaik kaṇkāṇippataṟku oru tamiḻ virakarum, iṟaivaṉ tirumuṉ tiruppatikam viṇṇappañ ceyvār cilarum, annāḷil ālayaṅkaḷil iruntu vantaṉar eṉpatum, tiru muṟaikaḷ vaittup pūcikkap peṟṟa kōyil maṇṭapam tirukkaik kōṭṭi eṉṟu vaḻaṅkappaṭṭu vantatu eṉpatum cila kalveṭṭukkaḷāl pulappaṭukiṉṟaṉa. attakaiya kalveṭṭukkaḷuḷ oṉṟu, cīrkāḻiyiluḷḷa tiruñāṉa campanta mūrttikaḷ kōyil karuppakirakattiṉ teṉpuṟattil uḷḷatu. atu, ‘tiripuvaṉac cakkaravarttikaḷ srī kulōttuṅka cōḻatēvarkku yāṇṭu 4āvatu irājati rāja vaḷanāṭṭut tirukkaḻumala nāṭṭup piramatēyam tirukkaḻumalam kaṟkaṭaka nāyiṟu mutal kirāma kāriyañ ceykiṟa perumakkaḷōm āḷuṭaiya piḷḷaiyārt tirumāḷikait tamiḻvirakar kaṇṭu ikkōyiṟ tirukkaik kōṭṭiyil eḻuttaruḷiyirukkiṟa tirumuṟaikaḷ tirukkāppu nīkki aḻivuḷḷaṉa eḻutaruḷivittum maṟṟum putitāka eḻuntiruḷivikkum tirumuṟaikaḷ eḻuntaḷi vittum tirumuṟai pūcittumirukkaikku ivvūr kācukoḷḷā iṟaiyiliyāka iṭṭa nilam ivvūr caṇṭēsvaravatikkuk kiḻakku nīrōṭu vāykkālukku vaṭakku mutaṟ kaṇṇāṟṟu iraṇṭāñ caturattukīḻ iṟaiyāṉ kuṭipāl pārattuvāci srīkāḻi nāṭuṭaiyāṉ tirupeṇkāṭuyuṭaiyāṉ nilattu viḷainilam... innilam irumāvarai araikkāṇi muntirikai... ..iṉiṉilañ cūḻnta kulaiyum tiṭalum kuḷamum kiḻakkaṭaiya koḻa.... mēṟkaṭaiya kuṉa kuṭiyirupput tiṭar nilamum cuttamali vatikku mēṟku niṉṟa.. vāykkālukku vaṭakku mutaṟ kaṇṇāṟṟu mūṉṟām caturattup pālāciriyaṉ mātēvaṉ ..nilattu vaṭamēṟkaṭaiya puṉcey nilattu uṭaip puṉcey nilam arai māvum uṭpaṭak kaikkoṇṭu cantirātitta varai kācukoḷḷā iṟaiyiliyākavum cilvari peruvari veṭṭi koḷḷātōmākavum coṉṉōm innilaṅ kaikkoṇṭu aṉupavittut tirumuṟai tirukkāppu nīkki ippaṭiyēm tirumāḷikaiyilē kallilum cempilum veṭṭik muṭṭaiyāḷ koḷka. paṇiyāl ūrkkaṇakkup piriyaṉ eḻuttu,’ eṉpatām. iḵtu ariya ceytikaḷai aṟivikkum oru ciṟanta kalveṭṭākum. cīrkāḻik kōyililuḷḷa tirukkaik kōṭṭiyil tēvārat tirumuṟaikaḷ vaittu vaḻipāṭu ceyyap peṟṟu vantaṉa eṉpatum, at tirumuṟai ēṭukaḷ paḻutuṟṟa pōtu, aṟṟaip putukkutaṟku oru tamiḻ virakar iruntaṉar eṉpatum, avvūrc capaiyār, avaṟṟiṉ vaḻipāṭu mutaliyavaṟṟiṟku, iṟaiyili nilam aḷittup pōṟṟi vantaṉar eṉpatum, ik kalveṭṭiṉāl naṉku aṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa. iṅṅaṉam civālayaṅkaḷil vaittup pōṟṟappaṭṭu vanta tēvārat tirumuṟaikaḷ ceppēṭukaḷākavum, ēṭṭuc cuvaṭi kaḷākavum iruntiruttal vēṇṭumeṉpatil aiyamillai.’
iṉi, nākappaṭṭiṉam tālūkāviluḷḷa tirukkārāyilil kāṇappaṭum oru kalveṭṭu, avvūr ālayattut tirukkaik kōṭṭiyil tiruppatikam ōtuvār cilarkku uṇavaḷikka iṟaiyili nilam viṭappaṭṭa ceytiyai uṇarttukiṉṟatu.1 tiruñāṉa campantarukkum tirunāvukaracarukkum civaperumāṉ poṟkācu aḷittaruḷiya talamākiya tiruvīḻimiḻalaiyil, naraciṅkatēvaṉ eṉṟa talaivaṉ oruvaṉāl, tirukkaik kōṭṭi maṇṭapam kaṭṭap peṟṟatu eṉpatu, avvūriluḷḷa oru kalveṭṭāl aṟiyappaṭu kiṉṟatu.2 in nāḷil kōvilūr eṉṟu vaḻaṅkappeṟum tiruvucāttāṉam eṉṉun tiruppatiyiluḷḷa tirukkaikkōṭṭi ōtuvārkku irājakampīra cōḻiyavaraiyaṉ eṉpāṉ iṟaiyili nilam aḷittaṉaṉ  eṉṟu avvūriluḷḷa kalveṭṭu oṉṟu kūṟukiṟatu.3 eṉavē, tēvārat tirumuṟaikaḷ vaittup pūcikkap peṟṟa kōyil maṇṭapam tirukkaik kōṭṭi eṉṟu muṟkālattil vaḻaṅkappeṟṟu vantamai kāṇka.


12. tañcāvūr
ceṉṉai irācciyattiluḷḷa periya nakaraṅkaḷuḷ tañcāvūrum oṉṟākum. immānakar innāḷil tañcai māvaṭṭattiṟkut talainakarākac ciṟappuṭaṉ viḷaṅkuvatai yāvarum kāṇalām. ippōtuḷḷa cila periya nakaraṅkaḷ muṉṉē ciṟṟūrkaḷāyiruntu āṅkilēyar āṭciyil 18, 19-ām nūṟṟāṇṭukaḷil mānakarkaḷākip perumai peṟṟuḷḷaṉa eṉpatu varalāṟṟārāycciyāl veḷiyākiṉṟatu. tañcāvūrō avvāṟu aṇmaiyil tōṉṟi vaḷarcci eytiya nakaramaṉṟu, itu mikka paḻamai vāynta nakaram ākum. ēḻām nūṟṟāṇṭil nilaviya caivacamaya kuravarkaḷuḷ oruvarākiya apparaṭikaḷai tam tiruvīḻimiḻalait tiruttāṇṭakattil ‘tañcaittaḷik kuḷattār’ eṉavum, nkṣattirak kōvait tiruttāṇṭakattil ‘tañcai’ eṉavum kūṟic ciṟappittiruttalāl innakar ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭilēyē pukaḻuṭaṉ viḷaṅkiyatātal vēṇṭum. muttaraiyar eṉṟa paṭṭattuṭaṉ eṭṭu, oṉpatām nūṟṟāṇṭu kaḷil cōḻa maṇṭalattil aracāṇṭa ciṟṟaracarkaḷukku itu talainakaramāka iruntatu eṉpatu tirukkāṭṭuppaḷḷiyiṉ pakkattiluḷḷa centalaik kōyilil kāṇappaṭum kalveṭṭuk kaḷālum piṟa ātāraṅkaḷālum aṟiyappaṭukiṉṟatu. muttaraiyar eṉpār mutalil pāṇṭiyarkaṭkum piṟaku pallavarkaṭkum tiṟai celuttik koṇṭu avarkaṭkuk kīḻirunta kuṟunila maṉṉar kuṭiyiṉar āvar. eṭṭām nūṟṟāṇṭilirunta perum piṭuku muttaraiyaṉāṉa cuvaraṉmāṟaṉ eṉpavaṉait tañcaik kōṉ’ eṉavum, ‘tañcai naṟpukaḻāḷaṉ’ eṉavum centalaik kalveṭṭukkaḷ kūṟuvatu kuṟippiṭattakkatākum. annūṟṟāṇṭil vāḻnta vaiṇava camayap periyārākiya tirumaṅkai yāḻvār tam tañcaip pācurattil ‘vampulāñ cōlai māmatiṉ tañcai’ eṉṟu kuṟittuḷḷamaiyāl, akkālattil innakar ciṟanta matil araṇ uṭaiyatāka iruntatu eṉpatu teḷḷitu. muttaraiyar āṭcikkup piṟaku nikaḻnta piṟkālac cōḻar pēraraciltāṉ itu palvakaic ciṟappukaḷum eyti māperun talainakarākip pukaḻuṭaṉ viḷaṅkuvatāyiṟṟu.
pallāṇṭukaḷākat tāḻnta nilaiyil pukaḻ kuṉṟik kiṭanta cōḻa irācciyattai mīṇṭum niṟuvi ataṉai uyarnilaikkuk koṇṭuvara aṭikōliyavaṉum piṟkālac cōḻarkaḷuḷ mutal maṉṉaṉum ākiya vijayālayacōḻaṉ eṉpāṉ, muttaraiyar marapiṉaṉākiya kuṟunila maṉṉaṉaip pōril veṉṟu tañcai mānakaraik kaippaṟṟit taṉ talainakarāka vaittuk koṇṭāṉ. itu 846-ām āṇṭil nikaḻntatākum. icceyti kaṅkai koṇṭa cōḻaṉuṭaiya tiruvālaṅkāṭṭuc ceppēṭu kaḷilum vīrārācēntira cōḻaṉatu kaṉṉiyākumarik kalveṭṭilum collappaṭṭuḷḷatu. aṉṟiyum, teṉṉārk kāṭu māvaṭṭattil tiruk kōvilūrk kaṇmaiyiluḷḷa vīra cōḻa purattiliruntu kiṭaitta kalveṭṭoṉṟu, vijayālaya cōḻaṉait ‘tañcai koṇṭa kōpparakēcari varmar’ eṉṟu kuṟippiṭuvatum ivvuṇmaiyai uṟutippaṭuttuvatākum. tāṉ nikaḻttiya pōrkaḷil veṟṟi peṟumāṟu aruḷ purinta turkkaikkut taṉ talainakarākiya tañcāvūril ivvēntaṉ oru kōyil amaittu vaḻipāṭu purintaṉaṉ eṉṟu tiruvālaṅ kāṭṭuc ceppēṭukaḷ uṇarttukiṉṟaṉa. avvammaiyiṉ peyar nicumpacūtaṉi eṉṟu terikiṟatu. ippeyaruṭaiya turkkaiyiṉ kōyil ippōtu tañcai mānakaril kāṇappaṭa villai. eṉiṉum, tañcai mānakariṉ mēlaik kōṭṭai vāyilil innāḷiluḷḷa kōṭiyammaṉ kōyilē antat turkkaiyiṉ kōyilāka iruttal vēṇṭum eṉṟu carittira ārāycciyāḷar cilar karutukiṉṟaṉar. kōṭiyammaṉ kōyil kāḷiyiṉ kōyilākavē kāṇappaṭuvatāl aṉṉōr karuttu oruvāṟu poruntum eṉalām.
vijayālaya cōḻaṉ pēraṉum ātitta cōḻaṉ putalvaṉum ākiya mutaṟ pārāntaka cōḻaṉatu āṭcik kālattētāṉ tañcai mānakariṉ vaṭapāl ōṭum vaṭavāṟu eṉṟa āṟu veṭṭap peṟṟatu. ataṟku vīracōḻa vaṭavāṟu eṉṟu ivvēntaṉatu ciṟappup peyar annāḷil iṭappaṭṭiruntatu eṉpatu kalveṭṭukkaḷāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.   potu makkaḷ nalaṅkarutit taṉ talainakarkku aṇittatāka avvāṟṟai ivaṉ veṭṭuvittiruppatu kuṟippiṭattakkatōr ariya ceyalākum. karuvūrttēvar tañcai irāca rācēccuramuṭaiya civaperumāṉ mītu pāṭiyuḷḷa tiruvicaippāp patikattil ‘maṟitirai vaṭavāṟṟiṭu puṉal matakil vāḻmutalai eṟṟunīrk kiṭaṅku’ eṉṟu avvāṟṟaic ciṟappit tuḷḷamai uṇaraṟpālatu. mutaṟparāntaka cōḻaṉuṭaiya putalvarākiya kaṇṭarātitta cōḻar tillaiyampalavāṇar mītu pāṭiyuḷḷa tiruvicaippāp patikattiṉ iṟutippāṭalākiya tirukkaṭaik kāppil tammai ‘tañcaiyar kōṉ kalanta ārāviṉ coṟ kaṇṭātittaṉ’ eṉṟu kuṟittuḷḷamai kāṇalām.
985 mutal 1014 varaiyil āṭcipurinta mutal irācarāca cōḻaṉ āḷukaiyiltāṉ tañcai mānakaram palvakaic ciṟappukkaḷum oruṅkē eyti mikka uyarnilaiyil amaintatu eṉpatu tañcaip periya kōvililuḷḷa pala kalveṭṭuk kaḷāl naṉkaṟiyappaṭukiṉṟatu. ivvēntaṉ ciṟanta civapaktaṉ; civapāta cēkaraṉ eṉṟa ciṟappup peyar eytiyavaṉ. ivaṉ taṉ peyarākiya irācarācaṉ eṉpatu, eṉṟum niṉṟu nilavumāṟu talainakarākiya tañcāvūril māperuṅkōyil oṉṟai eṭuppittu, ataṟku irācarācēccuram eṉṟu peyariṭṭu, nāḷ vaḻipāṭṭiṟkum viḻākkaḷukkum poruḷum nilamum mikutiyāka vaḻaṅkic ciṟappittuḷḷaṉaṉ.
ammāṭak kōyil, piṟkālac cōḻarkālac ciṟpat tiṟattiṟku eṭuttuk kāṭṭākavum, irācarāca cōḻaṉuṭaiya perumaikkum puḻukkum civapattikkum oru kalaṅkarai viḷakka mākavum, kāṇpōr kaṇkaḷaip piṇittu yāvarum viyantu nōkkumāṟu vāṉaḷāva niṉṟu nilavuvatum palarum aṟinta toṉṟākum. apperuṅ kōyil kalvoṭṭoṉṟil ivvaracar perumāṉ ‘pāṇṭiya kulācaṉi vaḷanāṭṭut tañcāvūr kūṟṟattut tañcāvūr nām eṭuppitta tirukkaṟṟaḷi irāja rājasvaram’ eṉṟu perumitamum pēraṉpum toṉikkumāṟu kuṟippiṭṭuḷḷamai aṟiyattakkatākum. ikkalveṭṭup pakutiyiṉāl tañcai mānakar, cōḻa maṇṭalattil pāṇṭiya kulācaṉi vaḷanāṭṭiṉ uḷnāṭukaḷuḷ oṉṟākiya tañcāvūrk kūṟṟattil iruntamai naṉku pulappaṭutal kāṇka.
immaṉṉar pirāṉ eṭuppittuḷḷa irācarācēccuram eṉṟa tirukkaṟṟaḷi, 216 aṭi uyaramuḷḷa naṭu vimāṉat tōṭu 793 aṭi nīḷamum 397 aṭi akalamumuḷḷa peruṅkōyilāyt tamiḻ makkaḷiṉ paṇṭaip perumaiyaiyum nākarikattaiyum ulakattārkku uṇarttik koṇṭu tañcai mānakarkku aṇi ceyyum oppaṟṟa oru muṭimaṇiyāy iṉṟum viḷaṅkukiṟatu. cōḻarkāla ōviyattiṉ ciṟappiṉaiyum ittirukkōyili liruntu naṉkaṟiyalām.
mutal irācarāca cōḻaṉ kālattavarāṉa karuvūrt tēvar irācarācēccuramuṭaiya perumāṉmītu pāṭiyuḷḷa tiruvicaip pāp patikattil,
‘kuṭaikeḻu nirupar
	muṭiyōṭu muṭitēyntu
ukkaceñ cuṭarppaṭu
	kuvaiyōṅku
iṭaikeḻu māṭattiñci
	cūḻ tañcai’
eṉṟu tam kālattil tañcai mānakar eytiyirunta peruñ ciṟappiṉaik kūṟiyuḷḷaṉar. itaṉ poruḷ kuṭaikaḷaiyuṭaiya aracarkaḷiṉ muṭikaḷ oṉṟōṭoṉṟu mōtuvatāl utirnta oḷḷiya maṇikaḷ kuvintu kiṭakkum iṭaṅkaḷaiyuṭaiya māṭaṅkaḷ niṟaintatum matil cūḻappeṟṟatumākiya tañcaiyampati eṉpatām. itil kuṟikkappaṭṭuḷḷa aracarkaḷ irācarāca cōḻaṉukkut tiṟai celuttum poruṭṭut tañcai mānakarkku vantu taṅkiyirunta kuṟunila maṉṉarāvar. kaṭal pōṉṟa āravāram mikunta terukkaḷaiyum neṭu nilai māṭaṅkaḷaiyum, yāḻ payil iṭaṅkaḷaiyum, nāṭakacālaikaḷaiyum kaḻunīrp poykaikaḷaiyum, nantavaṉaṅkaḷaiyum taṉṉakattuk koṇṭu ciṟantu viḷaṅkiyatu eṉpatu tiruvicaippāp pāṭalkaḷāl naṉku pulappaṭukiṉṟatu.
iṉi, tañcai irācarācēccurattiluḷḷa kalveṭṭuk kaḷai ārāyumiṭattu, tañcai mānakar, akkālattil ‘uḷḷālai’ ‘puṟampaṭi’ eṉṟa iru perum pakutikaḷai yuṭaiyatā yiruntatu eṉṟu terikiṟatu. avaṟṟuḷ, uḷḷālai eṉpatu uḷ nakarākum. puṟampaṭi eṉpatu puṟa nakaramākum. immānakaril vīra cōḻap perunteru, jayaṅ koṇṭa cōḻap perun teru, cūra cikā maṇip perunteru, vāṉavaṉ mātēvip perunteru, kantarvat teru, villikaḷ teru, āṉaiyāṭkaḷ teru, āṉai kaṭavuvār teru, maṭaippaḷḷit teru, cāliyat teru mutalāṉa palperun terukkaḷum, tiripuvaṉa mātēvip pēraṅkāṭi, koṅkāḷvāraṅkāṭi, irācarāca pirammarāyaṉ aṅkāṭi mutalāṉa kaṭai vītikaḷum, uyyak koṇṭāṉ terinta tirumañcaṉattār vēḷam, pañcavaṉ mātēviyār vēḷam, uttamacīliyār vēḷam, arumoḻi tēvat terinta tirupparikalattār vēḷam mutalāṉa araṇmaṉaip paṇimakkaḷ iṭaṅkaḷum annāḷil iruntaṉa eṉpatu pala kalveṭṭukkaḷāl pulaṉākiṉṟatu. ākavē, iḵtu ettuṇaip periya nakaramāka appōtu iruntiruttal vēṇṭum eṉpatai oruvāṟu uṇarntu koḷḷalām. mutal irācēntira cōḻaṉ kaṅkai koṇṭa cōḻapurattaic cōḻa irācciyattiṟkut talainakaramāka amaittuk koṇṭa piṉṉarum tañcai mānakaril perumaiyum ciṟappum kuṉṟāmalē iruntaṉa. mutal māṟavarmaṉ cuntara pāṇṭiyaṉ ki.pi. 1219-l cōḻa maṇṭalattiṉ mēl paṭaiyeṭuttu vantapōtu immānakar pēraḻiviṟku uḷḷāyiṟṟu. ki.pi. patiṉāṟām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyil tōṉṟiya tañcai nāyakkar āṭciyiltāṉ itu mīṇṭum paḻaiya ciṟappai eytuvatāyiṟṟu. tañcaiyiliruntu aracāṇṭa nāyakka maṉṉarkaḷil mutalvaṉākiya cēvappa nāyakkaṉāl civakaṅkaik kōṭṭaiyum cēvappaṉ ēriyum amaikkappaṭṭaṉa. ippōtuḷḷa tañcai araṇmaṉaiyum irācakōpāla cuvāmi kōyilum iṟutiyilirunta vijayarākava maṉṉaṉāl kaṭṭappeṟṟaṉavākum. tañcai yilirunta kōṭṭaiyum akaḻiyum ivvēntaṉāl putuppikkappaṭṭaṉavē yām. nāyakka aracarkaḷ parama vaiṣṇavarkaḷātaliṉ veṇṇāṟṟiṉ karaiyil nīla mēkap perumāḷ kōyil, tañcaiyāḷ viṇṇakar, maṇikkuṉṟap perumāḷ kōyil ākiya mūṉṟu tirumāl kōyilkaḷ kaṭṭi avaṟṟiṟku nilamum poruḷum vaḻaṅkiyuḷḷaṉar. nīlamēkap perumāḷ kōyil muṉṉar vaṭavāṟṟiṉ teṉkaraiyil vampulāñ cōlaiyil iruntatu. ataṉai iṭittukkoṇṭu pōy iraṇṭu mailukku vaṭakkē veṇṇāṟṟaṅ karaiyil kōyil amaittuḷḷavarkaḷ nāyakka aracarkaḷē āvar.
nāyakkar āṭcikkup piṉṉar ki.pi. 1676-l im mānakar marāṭṭiya maṉṉarkaṭkut talainakarāka viḷaṅkiyatu. ivarkaḷ āṭcik kālattil tam kula teyvamākiya cantira maulīsvararkku oru kōyilum tiruvōlakka maṇṭapam oṉṟum araṇmaṉaikkuḷ amaintuḷḷamai aṟiyattakkatākum. tiruvōlakka maṇṭapattiṉ cuvarkaḷil marāṭṭiya maṉṉarkaḷiṉ uruvaṅkaḷ pala vaṇṇaṅ kaḷōṭu varaiyappaṭṭiruttalai iṉṟum kāṇalām. ivvēntar kaḷuḷ iraṇṭām carapōji maṉṉaṉ ciṟanta āṅkilap payiṟciyum palvakaik kalaikaḷil paṟṟum uṭaiyavaṉ. ivvaracaṉ tañcai irācarācēccurat tirukkōyilukkup purinta tiruppaṇikaḷ ellām aṅkuḷḷa kalveṭṭukaḷil kūṟappaṭṭuḷḷaṉa. oru kalveṭṭil marāṭṭiya maṉṉarkaḷiṉ paramparai varaiyap peṟṟiruttal kuṟippiṭat takkatākum. ivaṉ im mānakaril purintuḷḷa aruñceyal oṉṟuḷatu. atu, tamiḻ, camaskirutam, teluṅku. makārāṣṭiram mutalāṉa moḻikaḷiluḷḷa ēṭṭuc cuvaṭikaḷait tēṭik koṇarntu araṇmaṉaiyil carasvatimāl puttakacālai amaittamaiyē yām. ivaṉ uruvaccilaiyai araṇmaṉaik kolu maṇṭapattil iṉṟum pārkkalām.
marāṭṭiya maṉṉar āḷukaikkup piṟaku ēṟpaṭṭa āṅkilēyar āṭciyilum am mānakar tañcai māvaṭṭattiṟkut talainakarākiya palvakaic ciṟappukaḷuṭaṉ viḷaṅkuvatāyiṟṟu. ivvāṟu, muttaraiyar, cōḻar, nāyakkar, marāṭṭiyar, āṅkilēyar ākiyōr āṭcik kālaṅkaḷil perumaiyuṭaṉ tikaḻnta im mānakar, ik kālattil pala pala putiya ciṟappukaḷaip peṟṟu uyar nilaiyil iruppatai yāvarum naṉkuṇarvar. ittañcai mānakar pukaḻuṭaṉ eṉṟum niṉṟu nilavuvatāka!


13. tiruccirāppaḷḷi
teṉṉintiyāviluḷḷa pukaivāṇṭi nilaiyaṅkaḷuḷ mutaṉmai peṟṟu viḷaṅkum tiruccirāppaḷḷiyaip palarum aṟivar. nam aracāṅkattār, cutantira intiyāvil ūr kaḷellām tam paḻaiya peyarkaḷōṭu niṉṟu nilava vēṇṭu meṉṟa karuttiṉarāy ippōtu cila ūrkaḷiṉ peyarkaḷai māṟṟiyuḷḷaṉar. avaṟṟuḷ tiruccirāppaḷḷi eṉpatu oṉṟākum. apperu nakariṉ paṇṭaip peyar yātu eṉpatai īṇṭu ārāyvōm.
kaṭaic caṅka nūlkaḷuḷ oṉṟākiya akanāṉūṟṟil, ‘kaṟaṅkicai viḻaviṉ uṟantaik kuṇātu - neṭum peruṅkuṉṟam’1 eṉṟu uṟaiyūrkkuk kiḻakkē oru kuṉṟu kūṟappaṭṭuḷḷa tēyaṉṟi, ataṉ peyarātal aḵtu amaintuḷḷa ūriṉ peyarātal appāṭaliṟ kuṟikkappaṭavillai. caivacamaya kuravarkaḷākiya tiñāṉacampantarum tirunāvukkaracarum  akkuṉṟiṉmēl tirukkōyilkoṇṭu eḻuntaruḷiyuḷḷa civaperumāṉmītu pāṭiyuḷḷa patikaṅkaḷilētāṉ cirāppaḷḷi  eṉṟa peyar kāṇappaṭukiṉṟatu. ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyil toṇṭai nāṭṭaiyum cōḻa nāṭṭaiyum oruṅkē āṭci purinta pallava vēntaṉākiya mutal makēntiravarmaṉ eṉpavaṉē cirāppaḷḷip peruṅkuṉṟaik kuṭaintu aṅkē civaperu māṉukkut tirukkōyil amaittavaṉ eṉpatu ārāycciyāl aṟiyappaṭukiṉṟatu. vaṭamoḻiyilē ciṟanta pulamai peṟṟirunta av vēntaṉ eṭṭuc culōkaṅkaḷ iyaṟṟi avaṟṟait tāṉ eṭuppitta cirāppaḷḷi civaṉ kōyilil poṟittuḷḷaṉaṉ. acculōkaṅkaḷilē tāṉ puṟaccamayatti liruntu tirumpic civaneṟiyaik kaṭaippiṭittuc caivaṉākiyataiyum cirāppaḷḷik kuṉṟiṉmēṟ kukaik kōyiliṟ civaliṅkattai eḻuntaruḷi vittataiyum  kuṟippiṭṭuḷḷāṉ.1. ac ceytikaḷai nuṇuki nōkkumiṭattu, am maṉṉaṉatu āṭciyiṉ piṟpakutiyilētāṉ cirāppaḷḷik kuṉṟiṟ civālayam amaikkappeṟṟiruttal vēṇṭum eṉpatum ataṟku muṉṉar avaṉ camaṇa camayattaik kaikkoṇṭoḻukiya kālattil aṅkē civālayam iruntilatu eṉpatum naṉku pulaṉākiṉṟaṉa. camaṇarkaḷāṟ karuṅkalliṟ piṇittuk kaṭalil pōṭappeṟṟa tirunāvukkaracu cuvāmikaḷ civaperumāṉ tiruvaruḷāl akkallaiyē teppamākak koṇṭu kaṭalaik kaṭantu,2 tiruppātirip puliyūraiyaṭaintu tirukkōyilukkuṭ ceṉṟu, ‘īṉṟāḷumāy’ eṉṟu toṭaṅkum tiruppatikam pāṭi iṟaivaṉai vaṇaṅkiṉar eṉpatu periya purāṇam eṉṟu vaḻaṅkum tiruttoṇṭar purāṇattāl aṟiyappeṟum ōr varalāṟākum. annikaḻccikaḷtāṉ makēntiravarmaṉ camaṇa camayan tuṟantu caivaṉākumpaṭi ceytuviṭṭatu eṉpatu tēṟṟam. an nāṭkaḷil, tirup pātirippuliyūr eṉṟu vaḻaṅkum pāṭali purattilirunta ōr amaṇ paḷḷiyai iṭittu, tiruvatikai nakaril taṉ peyarāl kuṇaparēccuram eṉṟa civaṉ kōyilōṉṟu avvaracaṉ amaintataṉaṉ. icceytiyaic cēkkiḻār tam periya purāṇattil kuṟippiṭṭuḷḷār.3 avaṉukkuk kuṇaparaṉ eṉṉum ciṟappup peyar uṇṭu eṉpatu avaṉuṭaiya cirāppaḷḷi kalveṭṭukkaḷālum  ceṅkaṟpaṭṭiṟku aṇṭaiyiluḷḷa vallattiṟ kāṇappaṭum avaṉ kalvoṭ ṭoṉṟālum naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu.4 ākavē, cēkkiḻār kūṟiyuḷḷa acceyti peritum uṟutiyeytal uṇaraṟpāla tākum. aṅṅaṉamē, avaṉ taṉ nāṭṭilirunta pala amaṇ paḷḷikaḷai iṭittu avviṭaṅkaḷiṟ civaṉ kōyilkaḷ amaintiruttal vēṇṭum. avaṟṟuḷ cirāppaḷḷik kuṉṟiṉ mēluḷḷa civālayamum oṉṟākum. avvuṇmai, akkōyiliṟ kāṇappaṭum avaṉuṭaiya vaṭa moḻik kalveṭṭukkaḷālum ak kuṉṟiṉ ucciyil varaiyappeṟṟuḷḷa vēṟu cila kalveṭṭukkaḷālum1 valiyuṟukiṉṟatu.
iṉi, cirāppaḷḷik kuṉṟiṉmēluḷḷa uccip piḷḷai yār kōyilukkup piṉpuṟattil pala camaṇa muṉivarkaḷiṉ kaṟpaṭukkaikaḷ talaiyaṇaikaḷōṭu iruttalai iṉṟum kāṇalām. attalaiyaṇaikaḷil avaṟṟai upayōkitta camaṇa muṉivarkaḷiṉ peyarkaḷ varaiyap peṟṟirukkiṉṟaṉa. avveḻuttukkaḷaik koṇṭu avaṟṟiṉ kālattai ārāynta kalveṭṭilākā aṟiñarkaḷ, avai ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭil amaikkappeṟṟiruttal vēṇṭum eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar.2 eṉavē, ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭil kuṉṟiṉmeṟ cila camaṇa muṉivarkaḷ taṅkit tavam purintu koṇṭiruntaṉar eṉpatu naṉku teḷiyappaṭum. avarkaḷuḷ ‘cirā’ eṉṟa muṉivar oruvar iruntamai aṅkuḷḷa kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭu kiṉṟatu. ammuṉivar attavap paḷḷiyiṉ talaivarāyiruntamai paṟṟi atu cirāppaḷḷi eṉṟu mutalil vaḻaṅkat toṭaṅki, avar kālattiṟkup piṉṉarum appeyarōṭu niṉṟu nilavuvatāyiṟṟu. mutal makēntiravarmaṉum taṉ āṭciyiṉ muṟpakutiyil attavap paḷḷiyai ātarittup pōṟṟi vantiruttal vēṇṭum eṉpatu avaṉuṭaiya ciṟappup peyarkaḷuḷ oṉṟu aṅkē poṟikkap peṟṟiruttalāl naṉku tuṇiyappaṭum. tirunāvukkaracar poruṭṭuc civaperumāṉ nikaḻttiya ariya nikaḻccikaḷai aṟinta apperu vēntaṉ amaṇ camayattai veṟuttuc caivaṉāyiṉamai muṉṉar viḷakkappeṟṟatu. annāṭkaḷilē tāṉ avaṉ cirāppaḷḷi eṉṉum amaṇ paḷḷiyai iṭittu ak kuṉṟiṉ mēl civaṉkōyil eṭuppittiruttal vēṇṭum. ac civālayamum cirāppaḷḷi eṉṉum paḻaiya peyaruṭaṉ vaḻaṅki varuvatāyiṟṟu. caivavamaya kuravarkaḷākiya tiruñāṉa campantarum tirunāvukkaracarum tam kālattil vaḻaṅki vanta cirāppaḷḷi eṉṟa appeyarait tām akkōyiliṟ pāṭiyaruḷiya patikaṅkaḷil kuṟippiṭṭuc celluvārāyiṉar. ākavē cirā eṉṟa camaṇa muṉivaratu tavappaḷḷiyiṉ peyarāyirunta cirāppaḷḷi eṉpatu piṉṉar mutal makēntiravarmaṉ aṅku eṭuppitta civaṉ kōyiliṉ peyarāka māṟiviṭṭamai aṟiyattakkatu.
tamiḻ nāṭṭilē cila ūrkaḷiluḷḷa tirukkōyilkaḷukkut taṉippeyarkaḷ mutaṟkālattil vaḻaṅki vantaṉa eṉpatu camaya kuravar aruḷiya tēvārap patikaṅkaḷālum kalveṭṭukkaḷālum pulappaṭukiṉṟatu. uṟaiyūriluḷḷa kōyil mūkkiccuram eṉavum, karuvūriluḷḷa kōyilai āṉilai eṉavum, paḻaiyāṟaiyiluḷḷa kōyilkaḷ paṭṭīccuram tiruccattimuṟṟam eṉavum, tirunaṟai yūriluḷḷa kōyil cittīccuram eṉavum, koṭṭaiyūriluḷḷa kōyil kōṭṭīccuram eṉavum, kōvanta puttūriluḷḷa kōyil vicayamaṅkai eṉavum, cāttaṉūriluḷḷa kōyil āvaṭutuṟai eṉavum, cāttamaṅkaiyiluḷḷa kōyil ayavanti eṉavum, kāvirip pūmpaṭṭiṉattiluḷḷa kōyil pallavaṉīccuram eṉavum, peṇṇākaṭatti luḷḷa kōyil tūṅkāṉaimāṭam eṉavum, tiruveṇṇey nallūriluḷḷa kōyil aruṭṭuṟai eṉavum, tañcāvūriluḷḷa kōyil irācarācēccuram eṉavum, tiruppuṟampayattiluḷḷa kōyil ātit tēccuram eṉavum peyar eytiyiruntaṉa eṉpatait tēvārappatikaṅkaḷālum avvūrkaḷiluḷḷa kalveṭṭukkaḷālum aṟiyalām. am muṟaiyiṟ cirāppaḷḷi eṉpatu kōyiṟpeyarā yiruttalāl, akkōyil amaintuḷḷa ūriṉ peyar yātu eṉpatu iṉi ārāytaṟkuriyatākum.
tiruccirāppaḷḷiyil mutal irācarācacōḻaṉatu āṭciyiṉ patiṉāṟām āṇṭākiya ki.pi. 1000-l varaiyappaṭṭuḷḷa kalveṭṭoṉṟu1 vikkiramaciṅka mūvēnta vēḷāṉ eṉpavaṉ oruvaṉ viḷattūr nāṭṭu ālaṅkuṭiyil nilam vilaikku vāṅki, ataṉai uṟaiyūrk kūṟṟattuc ciṟṟampariluḷḷa cirāppaḷḷik kōyilukku aḷittaṉaṉ eṉṟu kūṟukiṉṟatu. ataṉai ārāyumiṭattu, attalaivaṉāl iṟaiyilinilam vaḻaṅkappeṟṟa civaṉ kōyil cirāppaḷḷi eṉṉum peyaruṭaiyatu eṉpatum akkōyil amaintuḷḷa nakar ciṟṟampar eṉṉum peyaruṭaiyatu eṉpatum annakar uṟaiyūrk kūṟṟattil uḷḷatu eṉpatum naṉku pulaṉātal kāṇka. ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ mutaṟpakutiyil mutal varakuṇa pāṇṭiyaṉatu āṭciyiṉ patiṉoṉṟām āṇṭil akkōyiliṟ poṟikkappeṟṟuḷḷa vēṟāru kalveṭṭoṉṟum1 avvuṇmaiyai uṟutippaṭuttutal uṇarattakkatu. atu,
 ‘kōmāṟañcaṭaiyaṟku yāṇṭu nāṉku nāḷ
īrāyirat tainnūṟṟoṉṟu vēmpil
matiḷaḻittuppōntu niyamattiruntaruḷi cōma
cūryānvayatva yatilakālaṅkārayi yiṉapāṇṭi
yātirājar varakuṇatēvar tirumalai paṭārarkkuk
koṭutta poṉ pāṭikkallāl 125 nūṟṟirupat
taiṅkaḻañcum - ippoṉ mutaṉiṟka poli
koṇṭu muppatiṉ kaḻañcu poṉṉiṉ poliyāl
oru nontāviḷakkāka nūṟṟirupatiṉkaḻañcu poṉ
ṉāl nālu nontā viḷakeriyak kāṇa nāḻiyāl
nicati aṭṭakaṭava ney irunāḻi, niṉṟa aiṅkaḻañcu
poṉṉālum tiṅkaṭoṟum tiṅkaṭṭiruvātirai
nāṉ ṟavvirāp pularumaḷavum aintu viḷakkeriya
aṭṭakkaṭava ney irunāḻiyuri ivvāṭṭiṉa
paricu ney aṭṭi ittiru viḷakkerippāṉ ip
poṉ nūṟṟirupattaiṅ kaḻañcuṅ koṇṭōm;
ciṟṟampar nakarattōm - ivvoṭṭiṉa paricu ney
aṭṭuvippataṟku amaintu puṇaippaṭṭōm
ciṟṟampar putiyum pātamūlattōmum; itu paṉ
mākēcuvarar iraikṣa’ - eṉpatām.
ik kalveṭṭil avvūr, ciṟṟamparnakar eṉavum ciṟṟam parpati eṉavum kuṟikkappaṭṭiruttal kāṇka.
nam tamiḻnāṭṭil ampar, iṉṉampar, nallampar eṉṟa ūrkaḷ iruttalaip palar aṟintiruttal kūṭum. avvūrkaḷaip pōṟ ciṟṟampar eṉṟa ūrum iruntuḷatu. ikkālattil avvūriṉ peyar maṟaintoḻintatu eṉiṉum, avvūr tiruccirāppaḷḷi eṉṉum peyaruṭaṉ iññāṉṟu ellōrkkum kāṭci yaḷittukkoṇṭu perumaiyuṭaṉ viḷaṅkuvatu makiḻtaṟ kuriyatākum.
itukāṟum ārāyntu kūṟiyavāṟṟāl paṇṭaik kālattil cirāppaḷḷi eṉpatu cirā eṉṟa camaṇamuṉivaratu tavappaḷḷiyiṉ peyarāyiruntatu eṉpatum, piṟaku pallava vēntaṉākiya mutal makēntiravarmaṉ ataṉai iṭittuviṭṭu aṅku eṭuppitta civaṉ kōyil peyarāyiṟṟu eṉpatum, ataṉ piṉṉar attiruk kōyil amaintuḷḷa nakariṉ peyarāka vaḻaṅki varukiṉṟatu eṉpatum, kōyiliṉ peyar nakariṉ peyarākap pōy viṭmaiyiṉ1 ciṟṟampar eṉṉum annakariṉ paḻaiya peyar maṟaintu viṭṭatu eṉpatum naṉku viḷaṅkutal kāṇka.



14. cōḻarkaḷum irāṣṭirakūṭarkaḷum
ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaiyil cōḻa maṇṭalattil paḻaiyāṟai nakarilirunta vicayālaya cōḻaṉ eṉpāṉ, muttaraiyar kuṭiyiṉaṉākiya oru kuṟunila maṉṉaṉiṭa miruntu tañcāvūraik kaippaṟṟi ataṉait talainakaramākak koṇṭu cōḻa nāṭṭiṉ oru pakutiyai aracāḷat toṭaṅ kiṉāṉ. avaṉ taṉ putalvaṉ mutal ātitta cōḻaṉukkuk ki.pi. 871-l iḷavaracup paṭṭaṅ kaṭṭi araciyal nikaḻccikaḷil īṭupaṭumpaṭi ceytāṉ. avaṉ iḷavaracaṉāyirunta kālattil ki.pi. 880-ām āṇṭil iraṇṭām varakuṇa pāṇṭiyaṉ cōḻa nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttu ataṉaip pala allalkaḷukku uḷḷākkiṉāṉ. annāṭkaḷil cōḻa nāṭṭiṉ maṟṟoru pakuti pallava vēntaṉākiya aparājita varmaṉ āṭcik kuṭpaṭṭiruntatu. ataṉāl, ap pallavaṉ ātitta cōḻaṉukku utavi purintu, varakuṇa pāṇṭiyaṉaic cōḻa nāṭṭai viṭṭut turattuvatu iṉṟiyamaiyātatāyiṟṟu. eṉavē, aparājita varmaṉ pāṇṭiyaṉōṭu pōr purivataṟkup perumpaṭaiyōṭu puṟappaṭṭāṉ. akkālattil avaṉukku naṇpaṉāyirunta mēlaikkaṅka aracaṉ mutal pirutuvipatiyum avaṉ naṇpaṉākiya irāṣṭirakūṭa vēntaṉ iraṇṭāṅ kiruṣṇatēvaṉum apārājita varmaṉukku utavi puriyap paṭaikaḷuṭaṉ vantaṉar. eṉavē, mutal ātitta cōḻaṉ, aparājitavarmaṉ, mutal pirutuvipati, iraṇṭām kiruṣṇa tēvaṉ1 ākiya nāṉku aracarkaḷum iraṇṭām varakuṇa pāṇṭiyaṉai etirttup pōr purintaṉar.
kumpakōṇattiṟku vaṭamēṟkē aintu mail tūrattil maṇṇiyāṟṟiṉ vaṭakaraiyiluḷḷa tiruppuṟampayam eṉṟa ūril perumpōr naṭaipeṟṟatu.1 ap pōril varakuṇa pāṇṭiyaṉ tōlviyeytic cōḻa nāṭṭai viṭṭōṭiviṭṭāṉ. veṟṟi peṟṟa aparājitavarmaṉ taṉ āṭcikkuṭpaṭṭirunta cōḻa nāṭṭup pakutiyai mutal ātitta cōḻaṉukku aḷittaṉaṉ. ākavē, appōriṉ payaṉākac cōḻa nāṭu muḻuvatum cōḻa maṉṉaṉākiya mutal ātitta cōḻaṉiṉ āḷukaikkuḷ vantu viṭṭatu eṉalām. appōr nikaḻcciyil kalantu koṇṭa maṉṉarkaḷil mutal pirutuvipati eṉṟa kaṅka aracaṉ pōrkkaḷattil uyir tuṟantāṉ. mutal ātitta cōḻaṉ iḷam paruvattiṉaṉā yiruntum pērāṟṟalōṭum peruvīrattōṭum pōr purintamai, iraṇṭām kiruṣṇatēvaṉ uḷḷattaip peritum piṇittu viṭṭatu. tirumpuṟampayap perumpōril avaṉ purinta vīrac ceyalkaḷālum aṭainta veṟṟiyālum etirkālattil cōḻa irācciyattaip pēraracukaḷil oṉṟāka viḷaṅkumāṟu ceyyum āṟṟal paṭaittavaṉ avvaraciḷaṅ kumaraṉ eṉpatu ellōrukkum naṉku pulappaṭṭatu. ākavē, iraṇṭām kiruṣṇatēvaṉ avaṉpāl peritum īṭupaṭṭut taṉ arumai makaḷ iḷaṅkōppicciyai avaṉukku maṇañ ceytu koṭukka virumpiṉāṉ. at tirumaṇamum viraivil niṟaivēṟiyatu.
mutal ātittacōḻaṉum iḷaṅkōppicciyum,2 cōḻa nāṭṭiṉ talainakarākiya tañcai mānakaril iṉitu vāḻntu varuvārāyiṉar. ituvē, pampāy mākāṇattiṉ teṉ pakutiyil āṭci purinta irāṣṭirakūṭarukkum ceṉṉai mākāṇattiṉ teṉ kiḻakkup pakutiyil cōḻa nāṭṭil aracāṇṭa cōḻarukkum mutalil ēṟappaṭṭa tirumaṇat toṭarpākum.
iṉi kiruṣṇatēvaṉ eṉpatu kaṉṉaṭa moḻiyil kaṉṉaratēvaṉ eṉṟu vaḻaṅkum. ātitta cōḻaṉ taṉ putalvaṉ oruvaṉukkuk kaṉṉaratēvaṉ eṉṟu peyariṭṭiruntaṉaṉ eṉpatu tiruneyttāṉattuk kalveṭṭoṉṟāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.1 ākavē, accōḻamaṉṉaṉ taṉ māmaṉākiya irāṣṭirakūṭa maṉṉaṉ peyarai iṭṭu vaḻaṅki vantaṉaṉātal vēṇṭum. kaṉṉaratēvaṉ eṉṟa accōḻa aracakumāraṉ irāṣṭirakūṭa vēntaṉākiya iraṇṭām kiruṣṇatēvaṉuṭaiya makaḷ vayiṟṟup pēraṉāy iruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam.
mutal ātitta cōḻaṉukkup piṟaku cōḻa nāṭṭil aracāṇṭa avaṉ putalvaṉ mutal parāntaka cōḻaṉ irāṣṭirakūṭar uṟavum naṭpum taṉ kālattum nilai peṟṟiruttal vēṇṭum eṉṟu karutiṉāṉ. eṉavē, vaṭapulattil pēraracāka nilaviya irāṣṭirakūṭa irācciyattiṉ valimaiyai avaṉ naṉkuṇarntiruntāṉ eṉpatu tēṟṟam. ākavē, avaṉ, iraṇṭām kiruṣṇatēvaṉuṭaiya pēraṉ mūṉṟām intiraṉ makaṉ nāṉkām kōvintaṉukku taṉ makaḷ vīramātēviyai  maṇañ ceytu koṭuttu2 avvaraca kuṭumpattiṉ uṟavai nilaipeṟac ceytaṉaṉ. kuntaḷa nāṭṭiṉ mūṉṟām intiraṉ iṟanta piṉṉar avaṉ mūtta makaṉ iraṇṭām amōka varṣaṉ ōrāṇṭu āṭci purintu iṟantāṉ. avaṉukkup piṟaku avaṉ tampiyum mutaṟ parāntaka cōḻaṉ marumakaṉumākiya nāṉkām kōvintaṉ eṉpāṉ ki.pi. 898-l muṭicūṭṭap peṟṟu, ki.pi. 934 varaiyil annāṭṭil aracāṇṭāṉ. avaṉ taṉ āṭcik kālattil kuṭimakkaḷiṉ veṟuppaiyum, araciyal atikārikaḷiṉ paṟṟiṉmaiyum tēṭik koṇṭāṉ; annilaiyil kīḻaic caḷukkiya vēntaṉākiya yutta mallaṉukku utavipuriya vēṇṭi ki.pi 934-l iraṇṭām vīmaṉai etirttu pōr purintu tōlviyuṟṟāṉ.1 annāṭkaḷil uḷ nāṭṭil nikaḻnta araciyal kuḻappattiṉāl avvēntaṉ taṉ irājjiyattai iḻantu maṉaivi vīramātēviyōṭu tañcaimānakarukku vantu mātulaṉ parāntaka cōḻaṉpāl taṅkiyiruntāṉ.1 ivvāṟu kōvintaṉ taṉ irācciyattai iḻantamaikkuk kāraṇam, avaṉ ceyalum uḷ nāṭṭuk kuḻappamum orupuṟamirukka avaṉ ciṟiya tantai mūṉṟām amōkavarṣaṉ makaṉ mūṉṟāṅ kiruṣṇatēvaṉ ceyta cūḻcciyum oṉṟu eṉalām. avaṉ taṉ cūḻccit tiṟattāl payaṉ eytiyavuṭaṉ makkaḷ nalattaiyē periteṉak karuti naṭappavaṉpōl tāṉ paṭṭam peṟa virumpavillai eṉṟu kūṟi vayatu mutirnta taṉ tantai mūṉṟām amōka varṣaṉukku ki.pi. 935-l muṭi cūṭṭiṉaṉ. avvēntaṉum ki.pi. 940-l iṟantāṉ. aintu āṇṭukaḷ tañcaiyil taṅkik kālaṅ karutik koṇṭirunta nāṉkām kōvintaṉ eṉpāṉ tāṉ iḻanta rācciyattait taṉ mātulaṉ pārāntaka cōḻaṉ tuṇaikoṇṭu appōtu kaippaṟṟuvataṟku muyaṟci ceytāṉ. ākavē mutaṟ parāntaka cōḻaṉ taṉ marumakaṉ kōvintaṉukku irāṣṭirakūṭac ciṅkāṉattaṉattaik kaippaṟṟik koṭuttaṟ poruṭṭuk kuntaḷa nāṭṭiṟkup perum paṭaiyaṉuppi, mūṉṟāṅ kiruṣṇa tēvaṉ muṭicūṭuṅ kālattil avaṉōṭu pōr nikaḻttuvatu iṉṟiyamaiyātatāyiṟṟu. mūṉṟāṅ kiruṣṇa tēvaṉukku avaṉ tamakkaiyiṉ kaṇavaṉum mēlaikkaṅka maṉṉaṉumākiya iraṇṭām pūtukaṉ eṉpāṉ takka camayattil perum paṭaiyuṭaṉ vantu utavi purintāṉ.1 iru pakutiyiṉarkkum naṭaipeṟṟa perum pōril nāṉkām kōvintaṉum avaṉukku utavum poruṭṭuc ceṉṟa cōḻa nāṭṭup paṭaiyum tōlvi eytavē, mūṉṟāṅ kiruṣṇatēvaṉ veṟṟi peṟṟu ariyaṇai ēṟiṉāṉ.
ippōr nikaḻccikkup piṟaku nāṉkām kōvintaṉaip paṟṟiya ceyti oṉṟumē teriyavillai. ākavē avvēntaṉ ip pōril uyirtuṟantiruttal kūṭum eṉṟu karutaṟku iṭamuḷḷatu. irāṣṭikūṭaratu nāṭṭil mūṉṟām kiruṣṇatēvaṉ kalveṭṭukkaḷ ki.pi. 940 mutal ki.pi. 968 varaiyil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, avaṉ irupatteṭṭu āṇṭukaḷ annāṭṭil āṭci purintaṉaṉ eṉpatu tēṟṟam.
mutaṟ parāntaka cōḻaṉ ceyta muyaṟci iṅṅaṉam tōlviyuṟavē ataṉ payaṉākavum avaṉ karuttiṟku muraṇākavum vaṭapulattil mūṉṟāṅ kiruṣṇatēvaṉ avaṉukkup perum pakaiñaṉ āyiṉaṉ. kiruṣṇatēvaṉ tamakkaiyiṉ kaṇavaṉ iraṇṭām pūtukaṉum parāntaka cōḻaṉukkup pakaivaṉ āyiṉāṉ.
annilaiyil mūṉṟām kiruṣṇatēvaṉ taṉakkup parāntaka cōḻaṉ purinta tīṅkiṉaic ciṟitum maṟavāmal avaṉ nāṭṭiṉ mēl paṭaiyeṭuttut taṉ āṟṟalai avaṉukkup pulappaṭutta eṇṇiṉāṉ. avveṇṇattai niṟaivēṟṟum poruṭṭuc cumār eṭṭu oṉpatu āṇṭukaḷ varaiyil taṉ paṭaikaḷaip perukkik koṇṭu ki.pi. 949-l avvēntaṉ cōḻa irācciyattiṉ mēl paṭaiyeṭuttāṉ. avaṉukku utavi puriya vēṇṭi mēlaikkaṅka maṉṉaṉākiya iraṇṭām pūtukaṉum perum paṭaiyuṭaṉ vantu cērntukoṇṭāṉ. tirumuṉaippāṭi nāṭṭil tirunāvalūriliruntu1 cōḻa irācciyattiṉ vaṭapakutiyaip pātukāttuk koṇṭirunta iḷavaracaṉākiya irācātitta cōḻaṉ, avvaṭavēntariṉ paṭai yeḻucciyait taṭuttup pōr purivāṉāyiṉaṉ.
vaṭaārkkāṭu jillāvil arakkōṇattiṟkut teṉkiḻakkē āṟumail tūrattiluḷḷa takkōlattil perum pōr naṭaipeṟṟatu. appōril irupakkaṅkaḷilum pallāyiravar uyir tuṟantaṉar. veṟṟittiru evarkkurittākumō eṉṟa aiyappāṭu nikaḻnta nilaiyil iraṇṭām pūtukaṉ viṭutta ampoṉṟu yāṉaimēl vīṟṟirunta irācātitta cōḻaṉ mārpil taikkavē, avaṉ viṇṇula kaṭaintāṉ. icceyti, tiruvālaṅkāṭṭuc ceppēṭukaḷilum2āṉamaiṅkalac cep pēṭukaḷilum3 collappaṭukiṟatu. paṅkaḷūr poruṭkāṭcic cālaiyiluḷḷa ātakūrk kalveṭṭoṉṟu4 pūtukaṉ irācātittaṉaik koṉṟa vīracceyal pārāṭṭi mūṉṟāṅ kiruṣṇatēvaṉ vaṉavāci paṉṉīrāyiram eṉṟa nāṭum maṟṟuñ cilavum avaṉukku vaḻaṅkiṉāṉ eṉṟu kūṟukiṉṟatu. tiruveḷḷaṟai, kumpakōṇam, tiruviṭai marutūr eṉṟa ūrkaḷiluḷḷa cila kalveṭṭukkaḷ5 irācātitta cōḻaṉai ‘āṉaimēṟṟuñciṉa tēvar’ eṉṟu kūṟuvatāl avar yāṉaimēl vīṟṟirunta pōtu iṟanta ceyti valiyuṟutal kāṇka.
takkōlap pōril veṟṟi yeytiya mūṉṟāṅ kiruṣṇa tēvaṉ toṇṭai maṇṭalattaiyum tirumuṉaippāṭi nāṭṭiṉ vaṭapakutiyaiyum kaippaṟṟit taṉ āḷukaiyiṉ kīḻ vaittuk koṇṭāṉ. eṉavē, appōriṉ payaṉāka mutaṟ parāntaka cōḻaṉ taṉ āṭciyiṉ iṟutiyil cōḻa irācciyattiṉ vaṭa pakutiyai iḻakkumpaṭi nērntatu. irāṣṭirakūṭar āṭciyum toṇṭai maṇṭalattilum, tirumuṉaippāṭi nāṭṭiṉ vaṭa pakutiyilum nilaipeṟṟatu eṉalām. putuccērikku aṇmaiyiḷḷa varakūrukkum paṇṇuruṭṭik karukiluḷḷa tiruvatikaikkum teṟkē mūṉṟām kiruṣṇatēvaṉ kalveṭṭukkaḷ kāṇappaṭa villai. eṉavē avaṉatu āṭciyum avvūrkaṭkut teṟkē paravāmal avvellaiyōṭu niṉṟuviṭṭatu eṉpatu veḷip paṭai. avaṉ piratinitikaḷākiya cila talaivarkaḷ veṉṟa nāṭukaḷai āṭci purintu vantaṉar. avaṉ ‘kacciyum tañcaiyuṅ koṇṭa kaṉṉara tēvaṉ’1 eṉṟu taṉ kalveṭṭu kaḷil kūṟikkoḷvataip pala ūrkaḷil kāṇalām. avvēntaṉ kacciyākiya kāñcīpuram koṇṭatē uṇmai nikaḻcciyākum. tañcai koṇṭatu veṟum puṉainturaiyēyām.
mutaṟ parāntaka cōḻaṉ putalvaṉ ariñcayaṉum avaṉ makaṉ iraṇṭām parāntaka cōḻaṉum tam āṭcik kālaṅkaḷil irāṣṭirakūṭaraip pōril veṉṟu toṇṭai maṇṭalattaik kaippaṟṟa muyaṉṟaṉar; am muyaṟciyil ōraḷavu veṟṟiyum peṟṟaṉar eṉalām. iraṇṭām parāntakacōḻaṉ kalveṭṭukkaḷ ceṅkaṟpaṭṭu, vaṭa ārkkāṭu jillākkaḷil kāṇappaṭuvatāl acceyti uṟuti yeytukiṉṟatu.2 annilaiyil irāṣṭira kūṭap pēraracaṉākiya mūṉṟāṅ kiruṣṇatēvaṉum ki.pi. 968-l iṟantāṉ. ākavē, irāṣṭirakūṭar āṭciyum toṇṭai maṇṭalattiliruntu muṟṟilum oḻintatu. ammaṇṭalam muḻutum mīṇṭum cōḻa maṉṉarkaḷiṉ āṭcikkuḷḷāyiṟṟu. mūṉṟām kiruṣṇa tēvaṉukkup piṟaku irāṣṭirakūṭa irācciyam cīr kulaintu mēlaiccaḷukkiyar āḷukkaikkuṭ paṭṭup pōyiṟṟu.


15. tūṅkāṉai māṭam
paṇṭaikkālattil tamiḻakattil vāḻnta nam muṉṉōr kaḷākiya tamiḻ makkaḷ teyvakkoḷkai yuṭaiyavarkaḷāka viḷaṅkiṉar eṉpatu, nam tāy moḻiyākiya tamiḻil kaṭavuḷ, iyavuḷ mutalāṉa taṉit tamiḻc coṟkaḷ toṉṟu toṭṭu vaḻaṅki varutalāl naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu. tamiḻ nūlkaḷuḷ mikap paḻamai vāyntatākavuḷḷa tolkāppiyattil kāṇap paṭum cila cūttiraṅkaḷālum ivvuṇmai valiyuṟutal uṇaraṟ pālatākum. kaṭavuṭ koḷkaiyiṉarāy vāḻntuvanta aṉṉōr tam kaṭavuḷarkkuk kōyilkaḷ amaittu nāḷ vaḻipāṭum tiṅkaḷ viḻākkaḷum āṇṭu viḻākkaḷum mikac ciṟappāka naṭatti vantaṉar eṉpatu pattuppāṭṭu, puṟanāṉūṟu, cilappatikāram mutalāṉa kaṭaiccaṅka kālattu nūlkaḷāl teḷḷitiṟ pulappaṭutal kāṇalām. āṉāl, attirukkōyilkaḷiṉ amaippum ciṟpattiṟaṉum piṟavum ettakaiyaṉa eṉpatai ikkālattil ārāyntaṟintu koḷvatu iyalātatoṉṟē yām. eṉiṉum, ak kōyilkaḷ ellām ceṅkaṟkaḷālum cuṇṇāmpiṉālum maraṅkaḷālum kaṭṭappeṟṟavai eṉpatai māttiram uṟutiyākak kūṟalām. ivvuṇmaiyiṉaic ‘cuṭumaṇ ōṅkiya neṭunakar varaippu’1 eṉavum, ‘iṭṭikaip puricai’2 eṉavum, ‘iṭṭikai neṭuñcuvar viṭṭam’3 eṉavum pōtarum caṅkattuc cāṉṟōr pāṭalkaḷiluḷḷa toṭarkaḷāl aṟintu koḷḷalām. aṟupattu
mūṉṟu aṭiyārkaḷuḷ oruvarākiya kōcceṅkaṭ cōḻar pala civaṉ kōyilkaḷ eṭuppittuḷḷaṉar eṉpatu caivacamaya kuravarkaḷiṉ tiruppatikaṅkaḷāl pulappaṭukiṉṟatu. kaṭaiccaṅka nāḷil nilaviya avvaracar perumāṉ eṭuppitta akkōyilkaḷ ellām ceṅkaṟkaḷālum cuṇṇāmpiṉālum amaintaṉavēyām.
ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyiltāṉ nam tamiḻakattil mutalil karuṅkaṟ kōyilkaḷ tōṉṟiṉa eṉpatu aṟiñarkaḷ ārāyntu kaṇṭatōr uṇmaiyākum. akkōyilkaḷum kuṉṟukaḷaik kuṭaintu amaikkap peṟṟavaiyē. avaṟṟai mutalil amaikkat toṭaṅki veṟṟi kaṇṭavaṉ, nam tamiḻnāṭṭiṉ vaṭa pakutiyaik kāñcimā nakariliruntu ki.pi. 600 mutal 630 varai aracāṇṭavaṉum, tirunāvukkaracu aṭikaḷ poruṭṭu iṟaivaṉ nikaḻttiya aruñceyalkaḷaik kaṇṭu caiva camayattiṟkut tirumpiyavaṉum, palkalaic celvaṉu mākiya mutal makēntiravarmaṉ eṉṟa pallava vēntaṉēyāvaṉ. avaṉ amaitta kōyilkaḷ kuṭaivaraik kōyilkaḷ eṉavum vaḻaṅkappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟil karuvaṟaiyiṉmēl vimāṉamiṉmai aṟiyat takkatu.
avaṉ makaṉum ‘vātāvi koṇṭa naraciṅkap pōttaraiyar’ eṉṟu pārāṭṭappaṭṭavaṉum ciṟuttoṇṭa nāyaṉārait taṉ paṭaittalaivarākak koṇṭa perumaiyuṭaiyavaṉum tiruñāṉacampantar kālattil iruntavaṉum ākiya mutal naracimmavarmaṉ (ki.pi. 630-668) eṉṟa pēraracaṉē, ciṟu kuṉṟu kaḷaik kuṭaintu karuvaṟaiyum ataṉmēl vimāṉamum avaṟṟiṉ muṉṉar mukamaṇṭapamum poruntiya kōyilkaḷāka amaittavaṉ. avaṟṟil kāṇappaṭum ciṟpa nuṭpaṅkaḷum piṟa ciṟappukkaḷum kāṇpōr kaṇkaḷaik kavarntu taṉvayamākkum iyalpiṉavākum. akkōyilkaḷiluḷḷa vimāṉaṅkaḷ iraṇṭu nilai mūṉṟu nilaikaḷaiyuṭaiyaṉa vāyiruttal kuṟippiṭattakkatākum. aṉṟiyum, nimirntu uṭkārnta ciṅkaṅkaḷiṉ mēl amaikkap peṟṟa ciṅkattūṇkaḷ mutal naracimmavarmaṉuṭaiya kōyilkaḷiltāṉ mutalil kāṇappaṭutal uṇaraṟpālatu.
karuṅkaṟkaḷai oṉṟiṉ mēl oṉṟāka aṭukkik karuṅkaṟ kōyil mutalil eṭuppittavaṉ iraṇṭām naracimmavarmaṉ eṉṟa pallava maṉṉaṉēyāvaṉ. avaṉ mēlē kuṟippiṭṭa mutal naracimmavarmaṉiṉ pēraṉākiya mutal paramēcuvaravarmaṉuṭaiya makaṉ. avaṉ karuṅkaṟkaḷāl amaitta peruṅkōyil kāñci mānakariluḷḷa kailāyanātar ālayamēyākum. muṟkālattil akkōyil avaṉ ciṟappup peyarāl irācacimma pallavēccuram eṉṟu vaḻaṅki vantatu. avaṉ civaperumāṉiṭattil oppaṟṟa paktiyuṭaiyavaṉāyt tikaḻntataip paṟṟi avaṉaic ‘civacūṭāmaṇi’1 eṉavum, ‘caṅkara paktaṉ’2 eṉavum, ‘īcuvarapaktaṉ’ eṉavum, ‘parama makēcuvaraṉ’3 eṉavum kalveṭṭukaḷum ceppēṭukaḷum pukaḻnturaikkiṉṟaṉa. vēlūrp pāḷaiyac ceppēṭukaḷ, avaṉ kāñci mānakaril civaperumāṉukkuk kayilāyattai yotta kōyil eṭuppitta perumaiyuṭaiyavaṉ4 eṉṟu pārāṭṭik kūṟukiṉṟaṉa. caivacamaya kuravaruḷ oruvarākiya cuntara mūrttikaḷ, tam kālattil parama makēcuvaraṉāka vāḻnta ap pēraracaṉai aṟupattumūṉṟu civaṉaṭiyārkaḷuḷ oruvarāka vaittut tām pāṭiyaruḷiya tiruttoṇṭat tokaiyil ‘kaṭal cūḻnta ulakelām kākkiṉṟa perumāṉ kāṭavar kōṉ kaḻaṟciṅka ṉaṭiyārkku maṭiyēṉ’ eṉṟu vaṇakkam kūṟiyiruttal aṟiyaṟpāla toṉṟām. ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyilum eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilum nilaviya avvēntaṉē mutaṉ mutal karuṅkaṟ kōyil kaṭṭiyavaṉ eṉpatu naṉkaṟiyap paṭuvatāl, caiva camaya kuravarkaḷ mūvarum ūrtōṟum ceṉṟu iṟaivaṉai vaṇaṅkit tiruppatikaṅkaḷ pāṭiyaruḷiyapōtu irunta civaṉ kōyilkaḷ ellām ceṅkallāl kaṭṭap peṟṟa kōyilkaḷē eṉpatu teḷḷitu.
iraṇṭām naracimmavarmaṉum avaṉukkup piṟaku āṭci purinta maṉṉarkaḷum eṭuppitta karuṅkaṟ kōyilkaḷ mikac cilavēyām. avaṟṟuḷ, cittūr jillāviluḷḷa tiruttaṇikai vīraṭṭāṉēcuvār kōyil amaippu, ārāycci ceyyum aṟiñarkaḷ oru muṭinta muṭipiṟku varumāṟu ceytuḷḷamai īṇṭuk kuṟittaṟkuriyatākum. ak kōyil karuṅkallāl kaṭṭappeṟṟatu. ataṉ karuvaṟaiyiṉ mēluḷḷa vimāṉam yāṉai paṭuttiruppatu pōṉṟa amaippu uṭaiyatu. atu ‘tūṅkāṉaimāṭam’ eṉṟu vaḻaṅkappaṭum. ataṉai vaṭa moḻiyāḷar ‘kajapiruṣṭa vimāṉam’ eṉpar. avvimāṉat tuṭaṉ amaikkappaṭṭuḷḷa tiruttaṇikaik kaṟṟaḷiyil,
‘tiruntu tiruttaṇiyaṟ ceñcaṭaiyī caṟkuk
karuṅkallāṟ kaṟṟaḷiyā niṟka - virumpiyē
naṟkalaika ḷellā naviṉṟacīr nampiyappi
poṟpamaiyac ceytāṉ purintu’1
eṉṟa veṇpā oṉṟum ataṉ kīḻ ‘ivveṇpā perumāṉaṭikaḷ tām pāṭi aruḷittu’ eṉṟa kuṟippum varaiyappaṭṭuḷḷaṉa. ivaṟṟāl tiruttaṇikaik kōyilaik kaṟṟaḷiyāka amaittavaṉ nampi appi eṉṟa talaivaṉ eṉpatum, icceytiyaik kuṟitta ippāṭalai iyaṟṟiyavaṉ ōr aracaṉāyiruttal vēṇṭum eṉpatum naṉku tuṇiyappaṭum. akkōyililuḷḷa maṟṟoru kalveṭṭu2 aparājita vikkiravarmaṉatu āṭciyiṉ 18-m āṇṭil nampi appi eṉpāṉ, aṅku naṭaipeṟavēṇṭiya nāḷ vaḻipāṭu mutalāṉavaṟṟiṟku nivantamāka nilam aḷittatai uṇarttukiṉṟatu. eṉavē, nampi appi eṉpavaṉatu tiruttaṇikaik kōyil tiruppaṇiyaip pukaḻntu veṇpā iyaṟṟiyavaṉ pallava vēntaṉākiya aparājitavarmaṉ eṉpatu tēṟṟam. ivaṉ taṉ naṇparkaḷākiya mutal ātitta cōḻaṉ, kaṅkamaṉṉaṉ, mutal pirutuvipati ākiyōr tuṇaikoṇṭu, iraṇṭām varakuṇa pāṇṭiyaṉait tirumpuṟam payap perum
pōril ki.pi. 880 - ām āṇṭil veṉṟu vākai cūṭiyavaṉ.3 ākavē pallava aracarkaḷuḷ iṟutiyil iruntavaṉ ivaṉēyāvaṉ. ivaṉatu āṭcik kālamākiya ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil tiruttaṇikaiyil amaikkap peṟṟuḷḷa tūṅkāṉai māṭak kōyil, pallavar āṭciyiṉ iṟutik kālattil tōṉṟiya oru putiya amaippaik koṇṭatu eṉpatu ārāycciyāḷarkaḷākiya aṟiñarkaḷatu karuttu.1 eṉavē tūṅkāṉai māṭak kōyilkaḷ ellām ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutik kālattilum ataṟkup piṉṉarum kaṭṭap peṟṟavai eṉpatum avai aparājitavarmaṉ kālattuk kōyil amaippu eṉṟa oruvakait taṉi amaippuṭaiyavai eṉpatum avarkaḷ kaṇṭa muṭivukaḷākum.2
iṉi, caiva camaya kuravarkaḷuḷ oruvarākiya tirunāvukkaracu aṭikaḷ pāṭiyaruḷiya tiruppatikaṅkaḷuḷ tiruttūṅkāṉai māṭap patikam oṉṟu uḷatu. appatikattuḷ ēḻu pāṭalkaḷ kiṭaikkāmaiyāl, ippōtu mūṉṟu pāṭalkaḷē irukkiṉṟaṉa. appāṭalkaḷāl peṇṇākaṭam eṉṉum kaṭantaiyililuḷḷa tirukkōyil ‘tūṅkāṉai māṭam’ eṉṟa peyaruṭaiyatu eṉpatu teḷivākat terikiṟatu. avaṟṟuḷ oṉṟu,
   ‘poṉṉār tiruvaṭik koṉṟuṇṭu viṇṇappam
	pōṟṟi ceyyum
eṉṉāvi kāppataṟ kiccaiyuṇ ṭēliruṅ
	kūṟṟakala
miṉṉāru mūvilaic cūlameṉ mēṟpoṟi
	mēvukoṇṭal
tuṉṉār kaṭantaiyuḷ tūṅkāṉai māṭac
	cuṭarkkoḻuntē’

eṉpatām.
ākavē, tirunāvukkaracu aṭikaḷ viḷaṅkiya kālamākiya ki.pi. ēḻām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilēyē naṭunāṭṭut talaṅkaḷuḷ oṉṟākiya peṇṇākaṭattilirunta tirukkōyil tūṅkāṉaimāṭa amaippiṉai yuṭaiyatāka iruntatu eṉpatu teḷḷitu. eṉavē, ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ kaṭaip pakutiyil aparājitavarmaṉ eṉṟa pallava maṉṉar āṭcik kālattiltāṉ tūṅkāṉai māṭak kōyil mutalil amaikkappaṭṭatu eṉpatu evvāṟṟāṉum ēṟṟuk koḷḷat takka taṉṟu. aṉṟiyum, pala māṭak kōyilkaḷ tirunāvukkaracar kālattiṟku muṉṉarē nam tamiḻakattil iruntaṉa eṉpatu pala cāṉṟukaḷāl uṟutiyātal kāṇalām.
iṉi, māṭakkōyilkaḷ ekkālattil tōṉṟiṉa eṉpatu ārāytaṟkuriyatākum. ki.pi. eṭṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil nantivarmap pallavamallaṉ āṭcik kālattil nilaviya vaiṇava camaya kuravarākiya tirumaṅkai yāḻvār, tam tirunaṟaiyūrp patikattil kōcceṅkaṭ cōḻar civaperumāṉukku eḻupatu māṭak kōyilkaḷ eṭuppittu ulakamāṇṭa ceytiyaik kūṟiyuḷḷaṉar. tirunāvukkaracarum tam kālattil eḻupatteṭṭu māṭak kōyilkaḷ iruntamaiyai aṭaivu tiruttāṇṭakattil kuṟippiṭṭuḷḷamai aṟiyattakkatākum. akkōyilkaḷ ellām kōcceṅkaṭ cōḻar eṭuppittavaiyē eṉpatu tēvārap patikaṅkaḷāl teḷivākap pulappaṭukiṉṟatu. avaikaḷ ceykuṉṟukaḷ mēl amaikkappeṟṟavai yātaliṉ avaṟṟaip peruṅkōyil eṉavum malaik kōyil eṉavum caivacamaya kuravar mūvarum tām pāṭiyaruḷiya tiruppatikaṅkaḷil kuṟittuḷḷamai uṇaraṟ pālatu. avvakaiyaic cērntatē tūṅkāṉaimāṭamum ākum. eṉavē, māṭak kōyilkaḷuḷ oṉṟākiya tūṅkāṉai māṭam kōcceṅkaṭcōḻar kaṭaic caṅka kālattil ceṅkaṟkaḷālum cuṇṇāmpiṉālum eṭuppitta kōyilēyākum. ākavē, atu ki.pi. mūṉṟām nūṟṟāṇṭiṟku muṉṉarē kōcceṅkaṭ cōḻaratu āṭciyil ēṟpaṭṭa kōyil amaippu eṉṟu uṟutiyākak kūṟalām. avvamaippaip piṉpaṟṟiyē pallava vēntaṉākiya aparājitavarmaṉ āṭcik kālattil, tiruttaṇikaiyiluḷḷa vīraṭṭāṉēcuvariṉ tūṅkāṉai māṭakkōyil karuṅkaṟkaḷāl eṭuppikkap peṟṟuḷḷatu eṉpatu tiṇṇam. eṉavē, aḵtu ap pallava aracaṉ kālattil ki.pi. oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil tōṉṟiya putiya kōyil amaippu eṉṟu kūṟuvatu ciṟitum poruntāmai kāṇka.
iṉi, pallavar āṭcikkup piṟaku ki.pi. pattām nūṟṟāṇṭu mutal naṭaipeṟṟa cōḻar pēraraciltāṉ tamiḻakattiluḷḷa ceṅkaṟ kōyilkaḷuḷ pala, karuṅkaṟ kōyilkaḷāka amaiyap peṟṟaṉa eṉpatu avvak kōyilkaḷil kāṇappaṭum kalveṭṭukkaḷāl naṉku pulappaṭukiṉṟaṉa. avaṟṟuḷ, kōcceṅkaṭcōḻar muṟ kālattil ceṅkaṟkaḷāl eṭuppit tirunta māṭak kōyilkaḷaip piṟkālattil āṭci purinta pēraracarkaḷākiya cōḻarkaḷ karuṅkaṟkōyilkaḷāka amaittiruttalai iṉṟum kāṇalām. kumpakōṇattiṟku aṇmaiyiluḷḷa iṉṉam
parilum pēraḷattiṟku aṇmaiyiluḷḷa tirumīyaccūrilum tūṅkāṉaimāṭak kōyilkaḷ iruttal aṟiyattakkatākum.


16. col varalāṟu
nam teṉṉāṭṭu moḻikaḷuḷ tamiḻ moḻiyē mikap paḻamai vāyntatu eṉpatu yāvarum aṟintatōr uṇmai. immoḻikkuriya ilakkaṇa nūlē tolkāppiyam eṉpatu. ikkālattil kiṭaittuḷḷa tamiḻ nūlkaḷil itaṉiṉum paḻamai vāyntatu vēṟoṉṟu millai. ilakkiyam kaṇṭataṟku ilakkaṇam iyamputal marapātalil ittolkāppiya ilakkaṇa nūl tōṉṟuvataṟku muṉṉar ettaṉaiyō ilakkiya nūṟkaḷ tamiḻ moḻiyil iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam. avvilakkiya nūlkaḷ ellām kālap pōkkil aḻintoḻin tamaiyāl eñciniṉṟa paḻantamiḻ nūl ittolkāppiya mēyām. innūl eḻuttu, col, akapporuḷ, puṟapporuḷ ākiyavaṟṟiṉ iyalpukaḷaiyum varalāṟṟaiyum naṉku viḷakku kiṉṟatu. itaṉ āciriyar, collāṉatu taṉṉai uṇarttutalum poruḷai uṇarttutalum ākiya iruvakai iyalpiṉaiyuṭaiyatu eṉṟu,
   “poruṇmai teritalum coṉmai teritalum
 colli ṉākum eṉmaṉār pulavar”
eṉṟa cūttirattil kūṟiyiruppatu kuṟippiṭattakkatākum. eṉavē, collāṉatu poruḷai aṟivippatāyiruttal vēṇṭum eṉpatu avar karuttu.
appulavar perumāṉ, tamatu nūluḷ collatikārattil tamiḻc coṟkaḷukkuriya ilakkaṇaṅkaḷ ellāvaṟṟaiyum kūṟiyuḷḷarāyiṉum accoṟkaḷ evvāṟu piṟantaṉa eṉpatai ārāyntu avaṟṟaiyellām pakuttu, pakutikaḷil aṭakkik kāṭṭi viḷakkavillai. eṉiṉum ovvoru collum kāraṇam paṟṟiyē tōṉṟiyuḷḷatu eṉṟum, akkāraṇam aṟiyuṭaiyōrkku māttiram teḷivākap pulappaṭum eṉṟum, maṟṟai yōrkkup pulappaṭa māṭṭāteṉṟum “moḻip poruṭkāraṇam viḷippat tōṉṟā” eṉṟa cūttirattil avvāciriyar uṇarttiyiruttal aṟiyaṟ pālatākum. eṉavē, coṟkaḷ kāraṇattaip paṟṟuk kōṭākak koṇṭē poruḷkaḷai uṇarntukiṉṟaṉa eṉpatum, ākavē, ellāc coṟkaḷum kāraṇappeyarkaḷē eṉpatum akkāraṇaṅkaḷ aṟiyamāṭṭātār iṭukuṟip peyarkaḷum marapup peyarkaḷum koḷḷa nērntatu eṉpatum naṉku pulappaṭutal kāṇka.
vaṭamoḻi ilakkaṇa āciriyarākiya pāṇiṉi muṉivar eṉpavar, tam kālattil vaḻaṅkiya pallāyiram vaṭamoḻic coṟkaḷai ellām pakuti vikutikaḷākap pakuttu avaṟṟait tātupātattil cillāyiram pakutikaḷil aṭakkiyuḷḷaṉar. avar kaiyāṇṭa muṟai col varalāṟṟārāyccikku iṉṟiyamaiyāc ciṟappiṉatākum. eṉavē ammuṟai coṟkaḷiṉ varalāṟukaḷai eḷitil aṟintu koḷḷuvataṟkup peritum payaṉpaṭuvatoṉṟām. ki.pi. patiṉoṉṟām nūṟṟāṇṭilirunta poṉpaṟṟik kāvalaṉ puttamittiraṉ - eṉpār tām iyaṟṟiya vīracōḻiyam eṉṉum tamiḻ ilakkaṇa nūlil vaṭamoḻi viyākaraṇattaip piṉpaṟṟit tātup paṭalam, kiriyāppaṭalam amaittuc col varalāṟṟaik kūṟa muyaṟci ceytuḷḷaṉar. āṉāl, atil avvāciriyar veṟṟi peṟavillai yeṉṟē colla vēṇṭum. eṉiṉum ki.pi. patiṉmūṉṟām nūṟṟāṇṭi lirunta pavaṇanti muṉivar eṉpār tamiḻ ilakkaṇa nūlākiya naṉṉūlil coṟkaḷaip pakuti vikutikaḷākap pakuttuc col varalāṟṟai ōraḷavu viḷakkiyuḷḷaṉar. āṉāl avaratu nūl tamiḻ moḻiyiluḷḷa pallāyirakkaṇakkāṉa coṟkaḷukku varalāṟu kūṟāmal cilavaṟṟiṟku māttiram varalāṟu uraittu avvaḷavil amaintuviṭukiṉṟatu. avarukkup piṟaku tamiḻ ilakkaṇam eḻutiya āciriyarkaḷ avar kūṟiyavaṟṟait tāmuṅ kūṟiṉarēyaṉṟi, ammuṟaiyaip piṉpaṟṟi ārāycci ceytu putitāka oṉṟuñ collavillai. mēṉāṭṭaṟiñaruḷ cilar am muyaṟciyil īṭupaṭṭut tam pēruḻaippiṉāl veṟṟi eytiyuḷḷaṉar. avarkaḷuḷ, piṣap kālṭuvel, kiraiyarcaṉ eṉpōr kuṟippiṭattakkavarāvar. avarkaḷ teṉṉāṭṭu moḻikaḷai naṉku payiṉṟavarkaḷātaliṉ tām naṭunilaiyuṭaṉ ārāyntu kaṇṭa uṇmaikaḷ palavaṟṟai veḷiyiṭṭuḷḷaṉar. avaṟṟai yellām ūṭiayīyacayavaiena ḻucayaaayaca ṭika vāna ṉucayaeṉaiyain ṭuyapērayapanaḷa, ṭuipēḷaivaiu ḷuracaenala ṭika aiṉēyai eṉṟa ārāycci nūlkaḷuḷ kāṇalām. avai
aṉaittum pala nūṟṟāṇṭukaḷāka maṟaintu kiṭanta ariya ceytikaḷ eṉpatil aiyamillai. teṉṉāṭṭil ippoḻutu vaḻaṅkum teluṅku, kaṉṉaṭam, malaiyāḷam, tuḷu ākiya moḻikaḷ tamiḻ moḻiyiliruntu tōṉṟiyavai eṉpatu annūlkaḷil aṉṉōr kūṟiyuḷḷa muṭipākum. vaṭamoḻip pulamaiyum moḻi nūṟ pulamaiyum oruṅkē peṟṟirunta kālañceṉṟa cēṭakiri cāttiriyār avarkaḷ tām eḻutiyuḷḷa “āntira capta tattuvam” eṉṟa nūlil teluṅkiṟkut tāy moḻi tamiḻē eṉṟu kūṟiyiruppatu aṟiyattakkatu. aṉṟiyum, kālañceṉṟa pērāciriyar cuntaram piḷḷai avarkaḷ “maṉōṉmaṇīyam” eṉṉum nāṭaka nūlil tamiḻt teyva vaṇakkam kūṟumiṭattu,


 “kaṉṉaṭamuṅ kaḷiteluṅkum kaviṉmalai yāḷamuntuḷuvum
uṉṉutarat tutitteḻuntē oṉṟupala vāyiṭiṉum”

eṉṟu avvuṇmaiyai valiyuṟuttal kāṇka.
ulakil pēcappaṭum moḻikaḷ ellām makkaḷāl uṇṭupaṇṇappaṭṭa ākkap poruḷkaḷēyām. makkaḷ ellōrum oruṅkukūṭi vāḻa vēṇṭiyiruttalāl avarkaḷ tattam eṇṇaṅkaḷai oruvarukkoruvar veḷiyiṭṭuk koḷvatu iṉṟiyamaiyātatāyiṟṟu. avarkaḷ mutalil uṟuppukkaḷiṉ caikaikaḷālum piṟaku olik kuṟippukaḷālum tam karuttukkaḷaip piṟarukku aṟivittaṉar. ataṉ piṉṉar, cila cila kāraṇampaṟṟic coṟkaḷ vaḻaṅkat toṭaṅkiṉar. avvāṟu avarkaḷ vaḻaṅkat toṭaṅkiya coṟkaḷuḷ, veṟuppu, vekuḷi, uvakai, viyappu, avalam, accam mutalāṉa cuvaikaḷaip paṟṟuk kōṭākak koṇṭu tōṉṟiya cila kuṟippuc coṟkaḷum, ammai, appaṉ mutalāṉa muṟaic coṟkaḷum, oṉṟu, iraṇṭu, mutalāṉa eṇkaḷai uṇarttuñ coṟkaḷum, talai, kaṇ, vāy, kai, kāl mutalāṉa uṟuppukkaḷai uṇarttuñ coṟkaḷum, yāṉ, yām, nī, nīvir mutalāṉa taṉmai muṉṉilaip peyarkaḷum mutalil tōṉṟip piṟaku avaṟṟiṉ aṭiyākap paṟpala coṟkaḷ uṇṭāki vaḻakkāṟṟil vantiruttal vēṇṭum eṉpatu moḻinūl vallār tuṇipākum.
potuvāka makkaḷ ellōrum cuvaiyuṇarcci vāykkap peṟṟavarkaḷātaliṉ avvuṇarcci viḷaikkat takka poruḷkaḷ tam etirē tōṉṟumpōtu cila kuṟippuc coṟkaḷait tāmākak kūṟat toṭaṅkuvar. avvāṟu veṟuppuc cuvaiyil “cī” eṉṟa collum, vekuḷic cuvaiyil “pō” eṉṟa collum, uvakaic cuvaiyil “vā” eṉṟa collum eḻuntaṉa eṉalām. aṅṅaṉamē, “ai” eṉpatu viyappiṉālum, “ō” eṉpatu avalat tiṉālum “aiyō” eṉpatu accattiṉālum tōṉṟiyavai eṉṟuṇarka.
iṉi, muṟaiyai uṇarttum cila coṟkaḷaip pārppōm. tantaiyaik kuṟikkum attaṉ eṉṟa col ikkālattil tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil kāṇappaṭum ariya collākap pōyviṭṭatu.
“attāvuṉ āṭal kāṇpāṉ aṭiyaṉēṉ vantavāṟē”
eṉṟu appar aṭikaḷum,


“attāvuṉak kāḷāyiṉi allēṉ eṉalāmē”
eṉṟu cuntaramūrttikaḷum,
“attaṉ eṉak karuḷiyavā ṟārpeṟuvār accōvē”
eṉṟu maṇivācakap perumāṉum kūṟiyiruttal kāṇka. muṟkālattil attaṉ eṉṟa iccol potumakkaḷ eḷitiṟ kaiyāṇṭa ulaka vaḻakkuc collāka iruntiruttal vēṇṭum eṉpatu cila ētukkaḷāl naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu. tamiḻiliruntu pirinta vaḻimoḻiyākiya malaiyāḷattil tantai eṉṟa poruḷilēyē iccol “accaṉ” eṉṟu innāḷil vaḻaṅkukiṟatu. aṉṟiyum ivvoru collē tamiḻmoḻi vevvēṟu muṟaic coṟkaḷ tōṉṟuvataṟkuk kāraṇamāka niṟṟal aṟiyaṟpālatu. attaṉ eṉpatu tantaiyai uṇarttum paḻantamiḻc col eṉpatu muṉṉark kūṟappaṭṭatu. attaṉuṭaiya maṉaivi āttāḷ eṉappaṭṭaṉaḷ. tāyai āttāḷ eṉa vaḻaṅkuvatai innāḷilum kāṇalām. “appaṉ malaikkuṟavaṉ, āttāḷ malainīli” eṉṟu pulavar perumakkaḷ paḻantamiḻp pāṭalilum iccol payiṉṟu varutal uṇarka.
attaṉuṭaiya uṭaṉ piṟantāḷ attai eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟaṉaḷ. attaiyiṉ makaṉ attāṉ eṉap paṭṭāṉ. avvattaiyiṉ kaṇavar attaiyaṉpar āyiṉār. attaiyaṉpar eṉṟa collē ikkālattil attimpēr eṉṟu citaintu vaḻaṅkukiṉṟatu. attaiyiṉ makaḷum attācci eṉṟu kūṟappaṭṭaḷ.
tāyai uṇarttum ammai eṉpatu oru paḻan tamiḻc col. aḵtu innāḷil ammā eṉavum, ammāḷ eṉavum vaḻaṅkukiṟatu. muṟkālattil potumakkaḷiṭaiyē vaḻaṅki vanta ammai eṉṉum col ikkālattil tamiḻ ilakkiyaṅkaḷil kāṇakkūṭiya aruñ collāyiṟṟu. āyiṉum, ic colliṉ aṭiyākat tōṉṟiya muṟaip peyarkaḷ iṉṟum ulaka vaḻakkil iruntu koṇṭirukkiṉṟaṉa. ammaiyiṉ uṭaṉ piṟantāṉ ammāṉ eṉṟu kūṟappeṟṟaṉaṉ. ammāṉuṭaiya maṉaivi ammāmi eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟaṉaḷ. ammāṉuṭaiya makaṉ ammāṉ cēy eṉṟu collappaṭṭaṉaṉ. ammāṉ cēy eṉṟa col inta nāḷil ammāñci eṉṟu citaintu iṭukuṟip peyar pōl vaḻaṅkukiṉṟatu. ammāmi eṉṟa col ki.pi. iraṇṭām nūṟṟāṇṭil eḻutap peṟṟa aimperuṅ kāppiyaṅkaḷuḷ oṉṟākiya cilappatikārattil “ammāmi  taṉvīvuṅ kēṭṭāyō tōḻi” eṉṟa aṭiyil payiṉṟu varutal kāṇka.
iṉit tantaiyaik kuṟikkum takappaṉ eṉṟa col innāḷil evviṭattum mikutiyāka vaḻaṅki varutalai yāvarum aṟivar. iccol ipporuḷil evvāṟu vaḻaṅkat toṭaṅkiyatu eṉpataip pārppōm. appaṉ eṉṟa col ulaka vaḻakkilum nūl vaḻakkilum tantaiyai uṇartti varutalai nām aṟivōm. tam appaṉ eṉṟa iru coṟkaḷ cērntu tamappaṉ eṉṟāki, muṟkālattil tantaiyaik kuṟikkum nilaiyil ulakavaḻakkil vantuviṭṭamai kuṟippiṭattakkatu. tamappaṉ eṉṟa collē ki.pi. oṉpatu pattām nūṟṟāṇṭukaḷilē tamiḻnāṭṭil yāṇṭum peruka vaḻaṅki vantatu eṉpatu āṅkāṅkuk kāṇappaṭum kalveṭṭukkaḷāl naṉku veḷiyākiṉṟatu. piṟaku, nāḷaṭaivil tamappaṉ eṉpatu takappaṉ eṉaṟu pēccu vaḻakkil māṟippōy piṉṉar accol nūlkaḷilum ēṟiviṭṭatu. aṅṅaṉamē tam āy eṉpatu tāy eṉṟu maruvi vaḻaṅkukiṟatu. tamakku muṉ piṟantāḷait tamakkai eṉṟum akkāḷ eṉṟum vaḻaṅkuvar. tam + akkai eṉpatē ippoḻutu tamakkai eṉṟu vaḻaṅkuvatu uṇaraṟpālatu. aiyaṉ eṉṟa col uṭaṉ piṟantāruḷ mūttōṉaik kuṟikkum eṉpatu,
   “kaṉṉiṉṟāṉ entai kaḷappaṭṭā reṉṉaiyar
muṉṉiṉṟu moyvintāṉ eṉ kaṇavaṉ”
eṉṟa puṟapporuḷ veṇpamālaip pāṭalāl naṉku teḷiyappaṭum. tantaikkup piṟaku tamaiyaṉ kuṭumpat talai vaṉāyiṉamai paṟṟi avaṉ aṇṇal eṉṟu piṉ piṟantōrāl kūṟappaṭṭaṉa. accol piṉṉar aṇṇaṉ eṉa vaḻaṅku vatāyiṟṟu. aṇṇal eṉpatu talaivaṉai uṇarttum eṉpataip paṇṭait tamiḻ nūlkaḷiṟ kāṇalām. tam+piṉ eṉpatil iṟutiyiluḷḷa ṉakara voṟṟup pōyt tampi eṉṟākit tamakkuppiṉ piṟantavaṉai uṇarttutal kāṇka.
iṉic cila coṟkaḷ tām kuṟikkum poruḷkaḷiṉ paḻaiya varalāṟṟai uṇarttuvaṉavāy amaintuḷḷaṉa. attakaiya coṟkaḷuḷ cilavaṟṟai ārāyvōm. kuṟuṇi eṉṟa aḷaviṉaik koṇṭa karuvi muṟkālattil marattāl ceyyap paṭṭiruntamaiyāl atu marakkāl eṉṉum peyar peṟṟatu. irumput takaṭṭiṉālum pittaḷait takaṭṭiṉālum ceyyap peṟṟu, ikkālattil makkaḷāl kaiyāḷappaṭum kuṟuṇi yaḷavuk karuviyum marakkāl eṉṟē collappaṭṭu varutal kuṟippiṭattakkatu. eṉiṉum, marakkāl eṉṟa col akkaruviyiṉ paḻaiyanilaiyai aṟivittal kāṇka.
ōlai, tōṭu eṉṟa coṟkaḷ tamiḻnāṭṭu makaḷir aṇintu koḷḷum kātaṇikaḷākum. avarkaḷ paṉaiyōlaic curuḷaiyum teṉṉaiyōlaic curuḷaiyum muṉṉāḷil kātaṇikaḷākak koṇṭirunta kāraṇam paṟṟi avai ōlai eṉavum, tōṭu eṉavum collappaṭukiṉṟaṉa. ikkālattil poṉṉālum maṇiyālum ceyyap peṟṟa kātaṇikaḷum ōlai eṉavum tōṭu eṉavum collappaṭukiṉṟaṉa. ākavē, ōlai, tōṭu eṉṉuñ coṟkaḷ avvaṇikaḷiṉ paḻaiya varalāṟṟai uṇarttutal aṟiyattakkatu. avvāṟu vaḻaṅkuñ coṟkaḷ pala uḷḷaṉa. avaṟṟai yellām nuṇuki ārāyntu pārppōr eḷitiṟ kaṇṭu koḷḷalām.
aracāṅka māṟutalkaḷāl nāṭṭil pēcappaṭum moḻiyil piṟamoḻic coṟkaḷ kalattalum uṇṭu. nam tamiḻ moḻiyil ettaṉaiyō coṟkaḷ avvāṟu kalantu viṭṭaṉa. nam nāṭṭil mukammatiyar āṭci naṭaipeṟṟa kālattil pala urutumoḻic coṟkaḷ pēccu vaḻakkilum aracāṅka nilaiyaṅ kaḷilum nilaiyaṟṟup pōyiṉa. avaṟṟuṭ cila, tamiḻ ilakkiyaṅkaḷilum iṭam peṟṟu viṭṭamai viyappiṟkuriyatākum. ki.pi. patiṉaintām nūṟṟāṇṭiṉ muṟpakutiyilirunta pulavar perumāṉākiya aruṇakirinātar eṉpavar, tām iyaṟṟiya tirup pukaḻil “capāṣ” eṉṟa collai,
‘kaṟpakan tirunāṭuyar vāḻvuṟac
	cittar viñcaiyar mākatar
capāceṉak kaṭṭa veṅkoṭu
	ārkiḷai vēraṟa viṭumvēlā’
eṉṟa variyil eṭuttāṇṭiruttal aṟiyaṟpālatām. aṉṟiyum, ki.pi. patiṉēḻām nūṟṟāṇṭilirunta kumara kurupara cuvāmikaḷ eṉṟa periyār, tām iyaṟṟiya mīṉāṭciyammaip piḷḷait tamiḻil,
 “kuṟavar makaṭkuc calāmiṭaṟ kēkkaṟu kumaraṉai
 muttuk kumaraṉaip pōṟṟutum”
eṉṟu “calām” eṉṟa collai amaittup pāṭiyiruttal kāṇka. eṉavē ‘calām’ ‘capāṣ’ eṉṟa urutu moḻic coṟkaḷ pulavar perumakkaḷ mūlamāka iṟṟaikku 300,400 āṇṭukaḷukku muṉṉarē ciṟanta tamiḻilakkiyaṅkaḷil iṭam peṟṟamai uṇaraṟpālatām.
iṉip pēccu vaḻakkiluḷḷa moḻi, makkaḷ nākarikam vaḷara vaḷarat tāṉum putiya putiya coṟkaḷai ēṟṟu vaḷarntu koṇṭē pōkum iyalpuṭaiyatākum. aṉṟiyum, āṭci māṟutalāl ēṟpaṭṭa araciyal muṟai kaḷukku ēṟṟavāṟu paṟpala coṟkaḷ putiyavaiyāka amaikkap peṟutalum uṇṭu. avvāṟu nam tamiḻ moḻiyilum pala coṟkaḷ tōṉṟiyuḷḷaṉa eṉalām. attakaiya coṟkaḷaik kaṭin totukkāmal ēṟṟuk koḷḷa vēṇṭum eṉpatu paṇṭait tamiḻ ilakkaṇa āciriyarkaḷiṉ karuttākum.
“kaṭico lillai kālattup paṭiṉē”
eṉṟu āciriyar tolkāppiyaṉārum,
“paḻaiyaṉa kaḻitalum putiyaṉa pukutalum
 vaḻuvala kāla vakaiyi ṉāṉē”
eṉṟu naṉṉūlāciriyarākiya pavaṇanti muṉivarum kūṟiyiruppatu ikkaruttil uṭkoṇṭēyām. attol lāciriyarkaḷiṉ virinta maṉappāṉmaiyum pēraṟivuṭaimaiyum peritum pōṟṟaṟkuriyavaṉavām.
nam tamiḻmoḻiyāṉatu kālanilaikkēṟpap putiya putiya coṟkaḷai ēṟṟuk koṇṭu peritum vaḷarcci yeyti varukiṉṟatu eṉpatu naṉku viḷaṅkutal kāṇka.


17. campuvarāya maṉṉaṉ
vaṭakkil tirumāl eḻuntaruḷiyuḷḷa vēṅkaṭa malaiyaiyum teṟkil kumari muṉaiyaiyum kiḻakkilum mēṟkilum iru peruṅkaṭalaiyum ellaikaḷāka uṭaiya ivaṟṟiṉ parappu muṟkālattē tamiḻakam eṉṉum peyariṉai uṭaiyatāka iruntatu. ittamiḻakam cēramaṇṭalam, cōḻa maṇṭalam, pāṇṭi maṇṭalam eṉṉum mūṉṟu perum pakutikaḷākap pirikkappaṭṭuc cēra cōḻa pāṇṭiyar eṉṉum tamiḻ mūvēntarkaḷāl āḷappeṟṟu vantatu. iṟṟaikku āyirat toṇṇūṟu āṇṭukaṭku muṉṉar, cōḻa maṇṭalattiṉ oru pakuti, oru taṉi maṇṭalamākap pirikkappaṭṭut toṇṭai maṇṭalam eṉṉum peyar eytiyatu. ittoṇṭai maṇṭalattai annāḷil aracāṇṭavar toṇṭaimāṉ marapiṉar āvar. ivarkaḷ cōḻariṉ vaḻiyiṉar. ivarkaḷ tam kuṭi mutalvarākiya cōḻaraip pōl ātti mālaiyait tam aṭaiyāḷamākak koḷḷāmal oru kāraṇam paṟṟit toṇṭai mālaiyait tam aṭaiyāḷa mākak koṇṭamaiyiṉ ‘toṇṭai māṉkaḷ’ eṉṟu aḻaikkap peṟṟaṉar. iv vēntarkaḷuḷ mutalvaṉ toṇṭaimāṉ iḷantiraiyaṉ eṉpavaṉ; ivaṉ kāvirippūmpaṭṭiṉattait talainakarākak koṇṭu cōḻa nāṭṭai āṭci purinta karikāṟ peruvaḷattāṉatu peyaraṉ; cōḻaṉ kuḷamuṟṟattuttuñciya kiḷḷivaḷavaṉatu makaṉ; kaṭiyalūr uruttiraṅ kaṇṇaṉār eṉṉum pulavar perumāṉāl pāṭappeṟṟa ‘perum pāṇāṟṟup paṭai’ eṉṉum pirapantaṅ koṇṭavaṉ; centamiḻp pulamaiyil ciṟantavaṉ; tirumāl paktiyil oppaṟṟavaṉ; ivaṉum ivaṉatu vaḻit tōṉṟalkaḷum kāñci mānakarait talai nakaramākak koṇṭu toṇṭai maṇṭalattai āṭci purintu vantaṉar. ivarkaḷ makkaḷākap piṟantōr ulakil aṭaiyakkūṭiya uyar nilaikku ellaiyākat ‘tōṭṭi mutal toṇṭaimāṉ varaiyil’ eṉṉum paḻamoḻiyil vaittu iṉṉum pāraṭṭap paṭṭu varutal kāṇka. ivarkaḷatu āṭci, ki.pi. nāṉkām nūṟṟāṇṭu varaiyil toṇṭaimaṇṭalattil naṭaipeṟṟatu. an nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil pōr viruppam vāynta pallavarkaḷ vaṭakkēyuḷḷa āntira nāṭṭilirunta tamiḻakattiṉ mītu paṭaiyeṭuttu vantaṉar. avarkaḷ mutalil kāñcipurattaik kaippaṟṟik koṇṭaṉar. piṉṉar toṇṭai maṇṭalattaiyum piṭittuk koṇṭu aracāḷat toṭaṅkiṉar. pallavarkaḷum toṇṭai maṇṭalattai aracāṇṭa kāraṇam paṟṟit toṇṭaimāṉkaḷ eṉṟaḻaikkappeṟṟaṉar. ki.pi. 844 mutal 867 varai yāṇṭa teḷḷāṟṟeṟinta nantivarmap pallavaṉmēṟ pāṭappaṭṭa nantik kalampakattilum av vēntaṉ ‘toṇṭaiyantār’ maṉṉaṉ eṉṟum ‘toṇṭaimāṉ’ eṉṟum pukaḻappeṟṟiruttalukkuk kāraṇam ituvēyākum. pallavarkaḷatu āḷukaiyum toṇṭai maṇṭalattil pattām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkattil muṭiveytiyatu. āyiṉum ēḻām nūṟṟāṇṭu mutal pattām nūṟṟāṇṭiṉ toṭakkam varaiyil nikaḻnta avarkaḷatu āṭcik kālam tamiḻ nāṭṭuc carittirattil oru ciṟanta pakutiyākum. akkālattil tamiḻaka vēntarkaḷuḷ oru pakutiyiṉarākiya cōḻarkaḷ tam nāṭṭai iḻantu tāḻnta nilaiyai eytiṉar. pallavarkaḷ neṭumuṭi vēntarkaḷākavum uḷnāṭṭut talaivarkaḷiṭattum tiṟai vāṅkum perumai yuṭaiyavarkaḷākavum viḷaṅkiṉar. avarkaḷatu āṭcik kālattētāṉ caiva camaya ācāriyarkaḷākiya tiruñāṉa campantar, tirunāvukkaracar, cuntaramūrttikaḷ mutalāṉa periyōrkaḷum periyāḻvār, āṇṭāḷ, tirumaṅkai yāḻvār mutalāṉa vaiṇava camaya ācāriyarkaḷum nam tamiḻakattil vāḻntaṉar. ākavē apperiyōrkaḷ ellām ariya periya aṟputaṅkaḷai nikaḻttic caiva vaiṇava camayaṅkaḷai vērūṉṟumāṟu ceytu avaṟṟai eṅkum paravac ceyta oru kāla vicēṭameṉṟu appakutiyaik kūṟuvatu cālap poruntumeṉka.
iṉi oṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutiyil pallavarkaḷatu toṇṭai maṇṭalam piṟkālac cōḻarkaḷiḷ mutalvaṉākiya vijayālayaṉatu putalvaṉ mutalām ātitta cōḻaṉāl veṉṟu koḷḷappaṭavē, pallavarkaḷum kuṟunila maṉṉar āyiṉar. toṇṭai maṇṭalamum cayaṅkoṇṭa cōḻamaṇṭalam eṉṉum putiyatōr peyaraip peṟṟatu. annāḷil cōḻa maṉṉarkaḷukkut tiṟai celutti vanta pallavarkulac ciṟṟaracar kaḷum, talaivarkaḷum toṇṭai maṇṭalattil pala pakutikaḷil vacittu vantaṉar. avarkaḷuḷ perumpālōr cōḻa maṉṉarkaḷiṉ amaiccarkaḷākavum paṭait talaivarkaḷākavum nilaviyatōṭu nila uṇṇāṭukaḷaiyum taṉiyūrkaḷaiyum āṭci puriyum urimaiyum peṟṟiruntaṉar. iṅṅaṉam vāḻntu vanta pallavar kulac ciṟṟaracarkaḷuḷ campuvarāyar eṉṟa paṭṭap peyaruṭaṉ viḷaṅkiyavarkaḷum ki.pi. paṉṉiraṇṭām nūṟṟāṇṭiṉ piṟpakutiyil iruntaṉar eṉpatu terikiṟatu. ivarkaḷatu āṭcikkuṭpaṭṭa nilappakuti ceṅkaṟpaṭṭu, vaṭa āṟkāṭu jillākkaḷaik koṇṭuḷḷatāyiruntatu. ivarkaḷ cōḻa maṉṉarkaḷukkut tiṟai celutti vantaṉar. kalveṭṭukkaḷāl aṟiyappaṭum campuvarāya maṉṉarkaḷuḷ ceṅkēṇi miṇṭāṉ attimallaṉ campuvarāyaṉ eṉpavaṉē mikap paḻamaiyāṉavaṉ. ivaṉ mūṉṟām kulōttuṅka cōḻaṉatu āṭciyiṉ 8-ām nūṟṟāṇṭil (ki.pi. 1186) tiruvallamuṭaiya mākatēvarukku kuṟṟat taṇṭam, tiricūlak kācu ivaṟṟāl kiṭaikkum varuvāykaḷaik koṭuttaṉaṉ eṉṟu oru kalveṭṭu kūṟukiṉṟatu.1 ik kalveṭṭiṉ iṟutiyil ceṅkēṇikaḷ vamcam uḷḷavaraikkum it tarmattaic ceyyāmal niṟuttuvōr kaṅkaik karaiyilum kumarik karaiyilum kurāl pacuvaik koṉṟavaṉatu pāvattaiyaṭaivar eṉṟu varaiyap paṭṭuḷḷatu. itaṉāl ceṅkēṇi eṉpatu kuṭip peyar eṉpatu veḷiyākiṟatu.
mūṉṟām kulōttuṅkaṉatu āṭciyiṉ 11-ām āṇṭil (ki.pi. 1189) ceṅkēṇi ammaiyappaṉ kaṇṇuṭaiya perumāṉāṉa vikkirama cōḻac campuvarāyaṉ pala varikaḷāl kiṭaikkum varuvāykaḷait tiruvalla muṭaiyārkku aḷittaṉaṉ.1 muṉṉavaṉukkup piṉṉavaṉ yātu muṟaiyuṭai yāṉ eṉpatu ippōtu pulappaṭavillai. ‘cōḻac campuvarāyaṉ’ eṉṉum coṟṟoṭar im marapiṉar appōtu cōḻa maṉṉarkkuk kappam celutti vanta ciṟṟaracarāyiruntaṉar eṉpataip pulappaṭuttukiṉṟatu. aṉṟiyum pala varikaḷāl kiṭaikkum varuvāykaḷai avaṉ tiruvallamuṭaiyārkku aḷittiruppatu appakuti avaṉatu āṭcikkuṭpaṭṭiruntatu eṉpatai naṉku viḷakkukiṉṟatu.
ivvaracaṉatu putalvaṉ ceṅkēṇi virācaṉi ammaiyappaṉ taṉi niṉṟu veṉṟāṉ taṉvaci kāṭṭuvāṉ aḻakiya cōḻaṉāṉa etirili cōḻac campuvarāyaṉ eṉpōṉ. itaṉaik kāñci purattiluḷḷa aruḷāḷap perumāḷ kōyil kalveṭṭoṉṟu ‘ammaiyappaṉ makaṉ cōḻap piḷḷaiyāṉa aḻakiya cōḻac campuvarāyaṉ’ eṉṟuraippatāl naṉkuṇaralām.2 ivaṉatu kalveṭṭu mūṉṟām kulōttuṅka cōḻaṉatu āṭciyiṉ 27-ām āṇṭākiya ki.pi. 1205-l tāṉ ivaṉ āṭci puriyat toṭaṅkiyiruttal vēṇṭum. ivaṉ kālattil pāṇṭiya nāṭṭil parākkirama pāṇṭiyaṉukkum kulacēkara pāṇṭiyaṉukkum āṭciyurimaiyaip paṟṟiya vivātam uṇṭāyiṟṟu. parākkirama pāṇṭiyaṉukku ilaṅkai maṉṉaṉākiya parākkiramapāku eṉpāṉ tuṇaippaṭai aṉuppiṉāṉ. ilaṅkaip paṭaikkut talaivaṉāka vantavaṉ ilaṅkāpurit taṇṭanāyakaṉ. kulacēkara pāṇṭiyaṉukkum cōḻa maṉṉarkaḷ utavipurintaṉar. cōḻarkaḷatu paṭaikkut talaimai vakittu makācāmantaṉākac ceṉṟavaṉ namatu etirili cōḻac campuvarāyaṉatu putalvaṉākiya tirucciṟṟam pala muṭaiyāṉ piḷḷaip pallavarāyaṉ eṉpavaṉēyām.
pāṇṭiya nāṭṭil irāmēccuram, tirukkāṉappēr, toṇṭi, poṉṉamarāvati, maṇamēṟkuṭi mutalāṉa iṭaṅkaḷil ivviru paṭaikkum perum pōrkaḷ nikaḻntaṉa. mutalil ciṅkaḷappaṭai veṟṟi peṟṟatu. ataṉ payaṉākap pala nakaraṅkaḷum, kōyilkaḷum iṭikkappaṭṭaṉa. icceytikaḷaik kēḷviyuṟṟa etirili cōḻac campuvarāyaṉ peritum varuntik kāñcipurattiṟ karukiluḷḷa ārappākkattil eḻuntaruḷiyirunta umāpati tēvarākiya ñāṉaciva tēvariṭam ceṉṟu icceytikaḷai viṇṇappittuc ‘ciṅkaḷappaṭai nam cōḻa nāṭṭiṟ pukuntāl pala ālayaṅkaḷ aḻikkappaṭṭu viṭumē; antaṇar tuṉ puṟuvarē; ātalāl acciṅkaḷappaṭai tōṟṟōṭumāṟu tāṅkaḷ evaiyēṉum upāyaṅkaḷ ceytaruḷa vēṇṭum’ eṉṟu kūṟiṉār. itaṉaik kēṭṭa apperiyār ‘aṉṉōr irāmēccuram kōyil vāyilai iṭittuc civaperumāṉukku nittiya pūcai naṭaipeṟātavāṟu iṭaiyūṟu purintaṉar eṉṟu kēḷviyuṟṟēṉ; eṉavē avarkaḷ civāparātam ceytavar āvar. ākavē avarkaḷ pōril tōlvi yeyti ōṭumāṟu takkavaḻi tēṭuvēṉ’ eṉṟuraittu irupatteṭṭu nāṭkaḷ iravum pakalum tavam purintaṉar. appōtu tirucciṟṟampala muṭaiyāṉ piḷḷaip palvarāyaṉiṭamiruntu ‘ilaṅkāpurit taṇṭa nāyakaṉum cakat vicayataṇṭa nāyakaṉum tōlviyuṟṟu ilaṅkaikku ōṭippōyiṉar’ eṉṟu etirili cōḻac campuvarāyaṉukku oru timukam vantatu. itaṉaik kaṇṭa campuvarāyaṉ peritum makiḻntu ārappākkatti lirunta cuvāmikaḷiṭam koṇṭupōyk kāṭṭavē, avarum uvakaiyuṟṟaṉar. piṉṉar ivvēntaṉ ārappākkam eṉṉum kirāmattai apperiyārukku aḷittaṉaṉ. icceytikaḷai ārap pākkattiluḷḷa kalveṭṭukkaḷil viḷakkamāyk kāṇalām.1
ivvēntaṉ mūṉṟām irājarāja cōḻaṉ kālattum avaṉatu ciṟṟaracarkaḷuḷ oruvaṉāyiruntaṉaṉ. viruñcipurattiṟ karukiluḷḷatum poykai eṉṟu taṟkālattil aḻaikkappaṭuvatu mākiya irājēntira cōḻanallūr cittiramēḻi malai maṇṭala viṇṇakarāṉa aruḷāḷap perumāḷukkuk kumāramaṅkalam, puttūr, attiyūr ākiya kirāmaṅkaḷaik ki.pi. 1238, 1239, 1243ām āṇṭukaḷil malaimaṇṭalattu vaṇikaṉ irāma kēraḷacceṭṭiyiṭam immaṉṉaṉ poṉ peṟṟuk koṇṭu tēvatāṉamākaviṭṭāṉ eṉṟu poykaiyiluḷḷa kalveṭṭukkaḷ kūṟukiṉṟaṉa.1
atti mallaṉ campukkulap perumāḷāṉa irājakampīrac campuvarāyaṉ eṉpāṉum mūṉṟām irāja rāja cōḻaṉatu āṭciyiṉ 20-ām āṇṭākiya ki.pi. 1236-l āṭci purintu koṇṭiruntāṉ eṉṟu terikiṟatu. ivaṉ etirili cōḻac campuvarāyaṉatu tampiyāyiruttal vēṇṭumeṉṟu ūkikkap paṭukiṟatu. ivviru vēntarum orē kālattil āṭci purintu vantuḷḷaṉar eṉpatu pala kalveṭṭukkaḷāl naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟatu. namatu irāja kampīra campuvarāyaṉ kuṉṟattūrai irājakampīra nallūr eṉṉum peyaruṭaṉ nilavumāṟu paṅkaḷarāyarkkuk kāṇiyākak ki.pi. 1236-l aḷittāṉ. icceytiyai uṇarttum kalveṭṭoṉṟu vaikavūrt tirumalaiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟatu. ataṉai aṭiyil kuṟikkiṉṟēṉ. “svasti srī tirupuvaṉac cakravarttikaḷ srī irājarāja tēvarkku yāṇṭu irupatāvatu mutal jayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalattut tamaṉūr nāṭṭu vīraṉ pākkattu ilālap perumāṉ makaḷ āṇṭāṉkaḷ paṅkaḷarāyarkkup palkuṉṟak kōṭṭattup paṅkaḷanāṭṭu naṭuvil... k kuṉṟattūrāṉa rājakampīranallūr ivarkkuk kāṇiyākak kīḻ nōkkiṉa kiṇaṟum mēṉōkkiṉa maramum nāṟpālellaiyum viṟṟoṟṟip parikkirayattukku uruttāvatākak koṭuttōm. attimallaṉ campukulap perumāḷāṉa rāja kampīrac campuvarāyaṉēṉ.”2
ikkalveṭṭāl, irāja kampīrac campuvarāyaṉ mūṉṟām irājarāja cōḻaṉatu āṭcikkuṭpaṭṭirunta, oru kuṟunila maṉṉaṉ eṉpatum, ‘campukulap perumāḷ’ eṉṉum ciṟappup peyar peṟṟavaṉ eṉpatum naṉku viḷaṅkukiṉṟatu. irāja
kampīrac caturvēti maṅkalam eṉavum campukulap perumāḷ akaram eṉavum aḻaikkappaṭum ūrkaḷ im maṉṉaṉ peyarāl amaikkappeṟṟa ūrkaḷ pōlum. irājakampīra nallūrum irājakampīrac caturvēti maṅkalamum vēṟu vēṟu ūrkaḷātal uṇarka.
iṉic campuvarāya maṉṉarkaḷuḷ irājakampīrac campuvarāyaṉē mikavum perumaiyuṟṟavaṉ. ivvēntaṉ kālattil ivaṉatu irācciyam perukiyatōṭu ‘irāja kampīravirājjiyam’ eṉṉum peyaraiyum eytiyatu. ivaṉ paṭai vīṭṭil oru malaikkōṭṭai amaittu ataṉait taṉakku uṟaiviṭamākavuñ ceytu koṇṭāṉ. ki.pi. 1258l paṭai vīṭṭil veṭṭap peṟṟuḷḷa oru kalveṭṭu ivaṉ cōḻarkaḷukkuk kappañ celuttāmal taṉi aracu purintāṉ eṉṟu kūṟukiṉṟatu. itaṉāl ivaṉ kālattētāṉ campuvarāyarkaḷ neṭu muṭivēntarāy āṭcipuriyum perumaiyai aṭaintaṉar eṉpatu naṉku veḷiyākiṉṟatu. ivarkaḷatu irācciyamum ‘toṇṭai maṇṭalattup paṭai vīṭṭi rājyam’ eṉṟu pukaḻappaṭum ciṟappaiyum aṭaintatu. paṭai vīṭṭiṉuḷ ammaiyappēccurar ālayam eṭuppittu ataṟku nipantaṅkaḷ viṭṭavaṉum ivvēntaṉēyāvaṉ. ivaṉatu tantaiyākiya ammaiyappaṉ kaṇṇuṭaiya perumāḷāṉa vikkirama cōḻac campuvarāyaṉatu peyarē ivvālayattiṟku iṭappaṭṭatu pōlum. cōḻa maṉṉarkaḷatu āṭcik kālaṅkaḷil eṭukkappeṟṟa irājarājēccuram, kaṅkai koṇṭa cōḻēccuram, vikkirama cōḻēccuram eṉṟa ālayaṅkaḷ eytiyuḷḷa peyarkaḷaiyum ārāyntu nōkkuṅkāl ivvuṇmai naṉku pulappaṭum.
iṉi ivaṉukkup piṉṉar aracurimai eytiyavaṉ yāvaṉ eṉpatu ippōtu pulappaṭavillai. āṉāl ivaṉukkup piṉṉarp paṭṭam peṟṟavaṉ, taṉatu cayēccaiyai iḻantirukka vēṇṭum eṉṟu tōṉṟukiṟatu. itaṟkēṟpa, kāñcīpurattilum ataṉaic cūḻntuḷḷa cila iṭaṅkaḷilum teluṅku nāṭṭuc cōḻarkaḷatu kalveṭṭukkaḷum cēntamaṅkalattup pallavaṉākiya kōpperuñciṅkaṉ kalveṭṭukkaḷum, akkālattil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eṉavē, campuvarāyarkaḷum cila kālam ivarkaḷukkut tiṟai celuttum nilaiyiliruntaṉarō eṉṟu aiyuṟa vēṇṭiyirukkiṉṟatu. āyiṉum ki.pi. 1314-15-l vīracōḻac campuvarāyaṉ, vīracampuvarāyaṉ eṉpōratu kalveṭṭukkaḷ cila iṭaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. iṉṉōr cuyēṭcaiyuṟṟu vāḻntu vantaṉar eṉṟu terikiṟatu. aṉṟiyum ki.pi. 1322-l cakalalōka cakkaravarttiyeṉṟu maṇ koṇṭa campuvarāyaṉ paṭṭam cūṭṭappeṟṟu aracāḷat toṭaṅkiṉāṉ. ivaṉ cakkaravartti eṉṟa paṭṭam peṟṟiruntālum ‘veṉṟu maṇ koṇṭa’ eṉṟa aṭaimoḻikaḷōṭu viḷaṅkuvatālum ivaṉē teluṅku nāṭṭuc cōḻar mutalāṉōraip pōril veṉṟu mīṇṭum cuyēṭcaiyuṟṟut taṉiyaracu purintavaṉātal vēṇṭum eṉpatu naṉku pulappaṭutal kāṇka. ivaṉ ki.pi. 1338 varai āṭci purintāṉ. ivaṉ kālattil paṭai vīṭṭu rājyam makōṉṉata nilaiyiliruntatu. ivaṉukkup piṟa vēnta rellām añcuvārāyiṉar. vijayanakara vēntarkaḷum tamakkut teṟkiluḷḷa campuvarāyarkaḷaik kaṇṭu añci avarkaḷai evvāṟāyiṉum tam ciṟṟacarkaḷākkit tiṟai celuttac ceyya vēṇṭumeṉṟu kālaṅkarutik koṇṭiruntaṉar. iṉṉōratu muyaṟci veṉṟu maṇ koṇṭa campuvarāyar eṉpāṉatu āṭciyuḷḷa varaiyil payaṉpaṭavillai. ki.pi. 1338-l avvēntaṉ viṇṇulakeytavē avaṉatu putalvaṉ irāja nārāyaṇa campuvarāyaṉ muṭi cūṭṭap peṟṟāṉ. ivaṉ nāṭāṭciyai eytiya piṉṉarc cakalalōka cakkaravartti irāja nārāyaṇa campavurāyaṉ eṉṟu aḻaikkappeṟṟāṉ. ivaṉ ki.pi. 1339 mutal 1366 varai āṭci purintāṉ. ivaṉatu kalveṭṭukkaḷ kāñci, māmallapuram, paṭai vīṭu, vēlūr, tiruppukkoḷi, pōḷūrt tirumalai mutalāṉa iṭaṅkaḷil kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ivaṉum taṉatu muṉṉōrkaḷ pōlavē pala kōyilkaḷukku nipantaṅkaḷ viṭṭirukkiṉṟāṉ. ivaṉatu āṭcikkālattil tāṉ vijayanakara vēntaṉākiya kumāra kampaṇṇaṉ tamiḻ nāṭṭiṉ mītu paṭaiyeṭuttu vantaṉaṉ. itu ki.pi. 1365 kku muṉṉar nikaḻntatu. perumaiyuṭaṉ teṉṉāṭu pōnta vijaya nakara vēntaṉ mutalil paṭai vīṭṭirājjiyam eṉappaṭum “irājanārāyaṇa campuvarāyaṉ rājjiyattai” tākkiṉāṉ. tākkavē irāja nārāyaṇa campuvarāyaṉum  taṉ pakaivarai etirttup pōr purintāṉ. iṟutiyil vijayanakara vēntaṉ veṟṟiyaṭaintamaiyiṉ campuvarāyaṉ taṉ nāṭṭai iḻantāṉ. āyiṉum, kumārakam paṇṇaṉ tāṉ kaippaṟṟiya nāṭṭait tirumpa ac campuvarāya maṉṉaṉukkē yaḷittu avaṉait taṉakku āṇṭutōṟum tiṟai celutti varumāṟu kaṭṭaḷaiyiṭṭuviṭṭup pāṇṭiya nāṭu nōkkic ceṉṟāṉ. piṟaku ki.pi. 1366-l irāja nārāyaṇa campuvarāyaṉum iṟantāṉ. avaṉ vaḻiyil tōṉṟiya campuvarāyarkaḷum kuṟunila maṉṉarāka vijayanakarat taracarkaḷukkuk kappañ celutti vantaṉar. piṉṉar avarkaḷatu āṭciyum oḻintatu. oḻiyavē avarkaḷum celvaṅ kuṉṟiyavarkaḷāyt tāḻnta nilaiyai eytiṉar. vaṭa ārkkāṭu jillāvil vēlūrukkaṇmaiyiluḷḷa paṭaivīṭu eṉṟa iṭattil iṉṉum avarkaḷatu vaḻiyiṉar vakikkiṉṟaṉar. paṭaivīṭu eṉṉum avarkaḷatu talaimai nakaram ippōtu ‘paṭavēṭu’ eṉṟaḻaikkappaṭukiṟatu. aṅku aḻintu kiṭakkum araṇkaḷaiyum kōṭṭaiyaiyum ammaiyappēccurar ālayattaiyum iṉṟum kāṇalām.
iṉi iraṭṭaip pulavarkaḷāl pāṭap peṟṟa kalampakam koṇṭavaṉum kāñciyait talaimai nakarākak koṇṭu ataṉaic cūḻntuḷḷa pakutiyai aracāṇṭavaṉum kāñciyil eḻuntaruḷiyuḷḷa ēkāmpara nātarukku ariya periya tiruppaṇikaḷ pala purintavaṉumākiya ēkāmparac campuvarāyaṉ eṉpāṉum ac campuvarāya maṉṉarkaḷiṉ vaḻit tōṉṟalkaḷuḷ oruvaṉ eṉpatu īṇṭu aṟintu kōṭaṟkuriyatākum.


1.nāḷumiṉṉicai yāṟṟamiḻparappu
ñāṉacampantaṉukku ulakavarmuṉ
tāḷumīntavaṉ pāṭalukkiraṅkut
	taṉmaiyāḷaṉai yeṉmaṉak karuttai
yāḷum pūtaṅkaḷ pāṭa niṉṟāṭum
	aṅkaṇaṉṟaṉai yeṇkaṇamiṟaiñcum
kōḷilipperuṅ kōyil uḷḷāṉaik
	kōlākkāviṉṟi kaṇṭukoṇṭēṉē.                    - tirukkōlakkā, 8
2.*	parantapāriṭa mūriṭaippalipaṟṟip pārttuṇuñ cuṟṟamāyiṉīr
terintanāṉmaṟaiyōrk kiṭamāy tirumiḻalai
iruntunīr tamiḻōṭicai kēṭkumiccaiyāṟ kācunittaṉalkiṉīr
aruntaṇ vīḻikoṇṭīraṭiyēṟku maruḷutirē
- tiruvīḻimiḻalai, 8
S.I.I. Vol. V. No. 465
Epigraphia Indica Vol. XVI, No. 38.
S.I.I. Vol. VIII. NO. 4
S.I.I., Vol. V. No. 1003.
tirumuṟaikaṇṭa purāṇam, pāṭalkaḷ 24-29
periyapurāṇam tirumalaic ciṟappu pā.39
Epigraphia Indica. Vol. XXI. No. 27.
South Indian Inscriptions. Vol. III. No. 89.
centamiḻ - tokuti 16, pak. 394.
mutaṟparāntakaṉ kalveṭṭukkaḷ koṅkunāṭṭiṟ kāṇappaṭu talālum avaṉ ataṉaik kaippaṟṟiyatākak kūṟik koḷḷāmaiyālum annāṭu avaṉ tantai mutal ātittaṉāl kaippaṟṟappaṭṭiruttal vēṇṭum eṉpatu tiṇṇam.
Ep.Ind Vol. XV, No. 5. Verse 18.
Ibid Vol. XXII, No. 34. Verse 17.
S.I.I. Vol. III. No. 205. Verse 53.
Ep. Ind. Vol. V. No. 13.C
S.I.I. Vol. V. No. 458
Ibid. Vol. IV. No. 225.
6.**	irācarācacōḻaṉ ulā, 59-66
ivar mutal irācarāca cōḻaṉait tam tiruttoṇṭar tiruvantātiyiṟ kuṟippiṭāmai
yoṉṟē ivar avvēntaṉ kālattavarallar eṉpatai naṉku pulappaṭuttuvatākum.
valaivamaṉ, (mūṉṟāmaṭiyiṉ iṟuticcīrum nāṉkām aṭiyiṉ mutaṟcīrum) leḻuttā ṟiṇaituṟai: eṉpavai centamiḻ 20-ām tokutiyiṉ 503-ām pakkattil veḷivanta icceyyuḷiṟ kāṇappaṭum pirati pētaṅkaḷ.
poru ṭuṇipuṭaṉ, 
kāṭṭi,
maṇakkuṭapuriyāṉ.
kīṅkeṉa: eṉpavai, centamiḻ 20-ām tokutiyiṉ 503-ām pakkattu veḷivanta ic ceyyuḷiṟ kāṇappaṭum piratipētaṅkaḷ.
South Indian Inscriptions, Vol III No. 73.
S.I.I. Vol III. No. 73
S.I.I. Vol III. No. 2
Ibid, No. 57
periyapurāṇam eṉṟu vaḻaṅkum tiruttoṇṭar purāṇam pāṭiyaruḷiya pulavar perumāṉ aruṇmoḻit tēvar, iyaṟpeyarāl vaḻaṅkap peṟāmal cēkkiḻār eṉṉum kuṭippeyarāl vaḻaṅkap peṟṟu varukiṉṟaṉar eṉpatum aṟiyattakkatākum.
ūrkāṇ, vari, 155.
Ins. 86 of 1921. Ins. 424 of 1095. Ins. 390 of 1905
South Indian Inscriptions. Vol. II No. 38
Ibid No. 20
Ins. 97 of 1932
The Colas, Vol, II. pp, 476 and 477.
South Indan Inscriptions. Vol II Nos, 40 and 60
Ibid. No. 36
South Indian Inscription. Vol. VIII.i No. 260
Ibid No. 675
Annual report on South Indian Epigraphy for 1921, part II, para 33
Epigraphia Indica, Vol. XXIII, No. 27.
tiruvariñcikai īcuvarattu
ikkōvai, kālañceṉṟa makāmakōpāttiyāya ṭākṭar. aiyaravarkaḷāl veḷiyiṭap
paṭṭuḷḷatu.
patiṉōrān tirumuṟaiyiluḷḷa mūtta nāyaṉār tiruviraṭṭai maṇimālai, kaṭaiccaṅkap pulavarākiya kapilar iyaṟṟiyataṉṟu. ataṉ āciriyar kapilatēvanāyaṉār eṉṟa piṟkālap pulavar āvar.
Ins. No. 135 fo 1927-28
ikkalveṭṭu, cīkāḻiyiluḷḷa tamiḻppērāciriyarum, tarumapura ātīṉa vittuvāṉumākiya tiruvāḷar pa.a. muttut tāṇṭavarāyap piḷḷai avarkaḷ veḷiyiṭṭuḷḷa ‘kāḻik kalveṭṭukkaḷ’ eṉṉum puttakattil uḷḷatākum.
vināyakaraip paṟṟiya purāṇak kataikaḷum piṉṉarē tōṉṟiyuḷḷaṉa.
Epigraphia Indica Vol. XXII, No. 34.
South Indan Inscriptions Vol. III. No. 205
Travancore Archaeological Series Vol. III Ins. No. 34.
òw«, 19, 23
South Indian Inscription Vol. III. No. 206
South Indian Inscriptions Vol. I. No. 75.
puṟam, 19, 23
ḷuṭiravā aiṉēyain aiḷēucaiyīvaiṭin ēṭiṭa. aiaiai. cūṭi. 206
ḷuṭiravā aiṉēyain aiḷēucaiyīvaiṭiḷē ēṭiṭa. ai. cūṭi. 75.
ivvūriṉ peyar ceṅkaimā eṉpatu kalveṭṭukkaḷāl pulappaṭukiṟatu. (ḷu.ai.ai.ēṭiṭa. ēaiai. cūṭi.ḷa aiai 126) ceṅkaṇmā eṉṟu kūṟuvatu tavaṟu.
ḷuṭiravā aiṉēyain aiḷēucaiyīvaiṭiḷē ēṭiṭa ēaiaiai. cūṭi. 69
ḷuṭiravā aiṉēyain aiḷēucaiyīvaiṭiḷē ēṭiṭa. ēaiai. cūṭiḷa. 427, 423 yaṉē 435
ḷuṭiravā aiṉēyain aiḷēucaiyīvaiṭiḷē ēṭiṭa ēaiaiai. cūṭi. 423
ḷuṭiravā aiṉēyain aiḷēucaiyīvaiṭiḷē ēṭiṭa. ēaiai. cūṭi. 863
aiḷēucaiyīvaiṭiḷē ṭika vāna ñaraṉaramamaṭivavayai ḷuvayavana cūṭi. 285
ṉuṭi  cūṭiḷa. 168, 169 yaṉē 185
ṉuṭi cūṭiḷa. 301, 342, 358 yaṉē 382
aiḷēucaiyīvaiṭiḷē ṭika vāna ñaraṉaramamaṭivavayai ḷuvayavana, cūṭiḷa. 845
puṟam. 110.
South Indian Inscriptions Vol VIII. No. 69
South Indian Inscriptions Vol. VII. Nos. 427, 423 and 435
South Indian Inscriptions Vol VIII. No. 423
South Indian Inscriptions Vol. VII. No. 863
Inscriptions of the Pudukkottai State No. 285
Do  Nos. 168, 169 and 185
Do Nos. 301, 342, 358 and 382
Inscriptions of the Pudukkottai State, Nos. 845
òw«. 110.
South Indian inscriptions Vol. VIII. No. 423; Ns. No. 17 of 1931-32
Epigraphia Indica Vol. XXI, No. 19.
South Indian Inscriptions Vol. VIII. No. 247
South Indian Inscriptions Vol VIII. No. 448.
South Indian Inscriptions Vol. IV. No. 372.
South Indian Inscriptions Vol. IV. No. 372
South Indian Inscriptions Vol. VII. No. 429
South Indian Inscriptions Vol. VII. No. 1042
South Indian Inscriptions Vol. VIII. No. 210, 213
Ins. No. 599 of 1326-27
Inscriptions of the Pudukkottai State Nos. 369 and 468
òw« 395
Ins No. 369 of 1907-08
Inscriptions of the Pudukkottai State No. 588.
kalaimakaḷ - tokuti 3, pakkaṅkaḷ : 226-27
S.I.I. Vol. VIII, No. 441. Ep. Indi. Vol. XVII P. 298
South Indian Inscriptions Vol. VIII, No. 534
puṟam : 387, 245, 41, 61, 58, 47, 196, 51, 59
1 S.I.I. Vol. III. No. 142.
-do- Nos. 15, 16.
S.I.I. Vol. V, No. 649
-do- Vol. No. 34
puṟam : 103, 115, 384, 398
S.I.I. Vol. II. No. 2
S.I.I. Vol. II. No. 91
“......................... kūntalarintaḷittāṉ malai cey matiṟ kañcai māṉak kañcāṟaṉ eṉum vaḷḷalē” eṉṉum tiruttoṇṭar tiruvantātip pāṭalaṭiyiṉāl kañcāṟu eṉpa kañcai eṉṟu vaḻaṅkap peṟṟamai aṟika... (tiruttoṇṭar tiruvantāti... pāṭal 13)
1 The Pallavas- by J. Dubreuil page 69
S.I.I. Vol. v. No. 458
tiruvintaḷūr eṉṉum ivvūr innāḷil tiruvaḻuntūr eṉṟu vaḻaṅkap paṭukiṉṟatu; māyūrattiṟku aṇmaiyil kāviriyiṉ vaṭakaraiyil uḷḷatu. kañcāṟu eṉpatu ippōtu ānanta tāṇṭavapuram eṉṟu vaḻaṅkappaṭukiṉṟatu eṉpatu muṉṉarē kūṟappaṭṭatu.
kañcai eṉpatu tañcai eṉṟu tavaṟākak kalveṭṭup puttakattil acciṭap peṟṟuḷḷatu. itaṉ uṇmaiyai mēlēyuḷḷa iraṇṭām kalveṭṭāl uṇaralām.
nūlkaḷ : : South Indian Inscriptions; Epigraphia Indica;
Travancore Archeological Series.
Epigraphia Indica Vol. VII. No. 19K
ivvuṭukkuṟiyiṭṭa iṭaṅkaḷiṟ cariyāṉa pāṭam pulappaṭavillai.
Epigraphia Indica Vol. VII No. 19 K

puṟam 126
Epigraphia Carnatica Vol. X Malbagal, Nos. 49 & 119

jayaṅkoṇṭa cōḻa maṇṭalam eṉpatu toṇṭai nāṭākum.
Epigraphia Indica Vol. VI, No. 6. Pages 50-57

ēreḻupatu uraimēṟkōḷ - pakkam 51.
tirunāṭṭut tokai, pā5.
perumiḻalaikkuṟumpanāyaṉār purā. pā.1,
mutal irācarācacōḻaṉ āṭciyilētāṉ cōḻanāṭu  oṉpatu vaḷa nāṭukaḷākap pirikkappaṭṭatu. ataṟkumuṉ vaḷanāṭu eṉṟa pirivu cōṇāṭṭil illai.
Inscription of Puthukkottai State No. 113.
South Indian Inscriptions Vol. II, No. 70.
cēynallūr eṉpatu cēyñallūr eṉavum muṟkālattil vaḻaṅkappeṟṟuḷḷatu. innāḷil itaṉaic cēṅkaṉūr  eṉṟu kūṟukiṉṟaṉar. iṅkuḷḷa māṭakkōyil kōcceṅkaṭ cōḻar eṭuppittatākum. ikkōyilil varaiyap peṟṟuḷḷa mūṉṟām irācarācacōḻaṉ kālattuk kalvoṭṭoṉṟu ‘miḻalai nāṭṭuc cēyñalūruṭaiyār vicuvēcuvara tēvar kōyil’  eṉṟu kūṟuvatāl ivvūr  miḻalai nāṭṭiluḷḷatu eṉpatu uṟutiyātalkāṇka. nālāyirap pirapantattiṟku irupattu nālāyirapaṭi eṉṉum uraiyeḻutiya periyavāccāṉ piḷḷai ivvūril piṟantavarē yāvar.
South Indian Inscriptions, Vol. VIII. No. 247
Ibild. Vol. IV, 372 Ibid, Vol. V, No. 301
vīracōḻiyam cantippaṭalam, 7. 
1.. 	itu, vīracōḻiyattiṟku uraikaṇṭa pēruntēvaṉār eṉpār tam uraiyil eṭuttuk
kāṭṭiyuḷḷa veṇpāvākum; ippāṭaliluḷḷa ‘miḻalaikkūṟṟam’ eṉpatu ‘mālaikkūṟṟam’ eṉavum’vīraṉ’eṉpatu ‘māṟaṉ’ eṉavum vīracōḻiya accup piratiyiṟ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. ‘miḻalaikkūṟṟattuk kīḻ kūṟṟup poṉpaṟṟi uṭaiyāṉ ‘eṉṟa kalveṭṭut toṭarum ‘tērvīra cōḻaṉ tiruppeyarāṟ pūmēluraippaṉ’ eṉṟa vīracōḻiyap pāyirap pāṭaṟpakutiyum mēṟkaṇṭavāṟu tiruttuvataṟkup peritum tuṇaipurital kāṇka (ḷu.ai.ai. ēṭiṭa. aiē. cūṭi : 372 varikaḷ 103, 104, vīra cōḻiyap pāyiram pā.3)
S.I.I. Vol. VIII. No. 448.

tiruttoṇṭar tiruvantāti, pā. 26. periya purāṇam, kulacciṟai nāyaṉār purāṇam pā. 1.
Ins. Nos. 502 and 503 of 1925

‘ātiyaip paḻaiyāṟai vaṭataḷic, cōtiyai toḻu vārtuyar tīrumē’ - (appar cuvāmikaḷ paḻaiyāṟai vaṭa taḷip patikam pā.6)
‘kālai maṭavārkaḷ puṉalāṭuvatu kavvai kaṭiyaṟār maṟukelām
mālai maṇanāṟu paḻaiyāṟai pāṭiyaḻa kāya malicīrp
pālaiyaṉa nīṟupuṉaimārpaṉuṟai paṭṭicaramē paravuvār’
(tiruñāṉacampantar, paṭṭīccuram. pā.3)
Ins, 93 of 1910
Ins, 495, of 1957; INs. 392 of 1908.
Inscriptions 504 & 506 of 1926
ippāṭalil moḻiyiṟutiyil varum ēkārattiṟkup piṟaku yakaramey vantiruttal kāṇka. iṅṅaṉamē kalveṭṭukkaḷiṟ kāṇappaṭuvatāl iḵtu ārāytaṟkuriya toṉṟākum.
Epigraphia Indica, Vol, XVIII. No. 14

ivviṭattil nellaiyuṇarttum kuṟiyuḷḷatu.
Travancore Archaeological Series, Vol. III. P. 57
Ibid, P.58
1 Indian Autiquary - Vol 33, P. 96.
South Indian Inscriptions - Vol. IV, No. 225.
‘vittakap pāṭal muttiṟat taṭiyarum, tiruntiya aṉpiṟ peruntuṟaip piḷḷaiyum’ (tiruviṭaimarutūr, mummaṇik kōvai - 28) eṉṉum paṭṭiṉattaṭikaḷ tiruvākkiṉāl muttiṟattār caiva camaya kuravar mūvarumē yāvar eṉpatu veḷiyātal kāṇka. tiruppuṟampayattiluḷḷa vikkiramacōḻaṉ kālattuk kalveṭṭu oṉṟu. ‘tiruppuṟampayamuṭaiyār kōyililē muttiṟat taṭiyār amutu ceytaruḷa’ eṉṟu kūṟuvatum itaṉai valiyuṟuttal īṇṭu aṟiyaṟpālatu.
1 3.	Vallam Cave Inscriptions of Mahendrpotaraya S.O.O. Vol II No. 72.
S.I.I. Vol. I. Nos 33 and 324
Annual Report on South Indian Epigraphy for 1937 - 38, part II. para 3.
Ibid. Page 78.
Ins. 412 of 1904; Archaeological Survey of India Annual Report for 1903 - 04. Page 271.
1 Archaeologocal Survey of India. Annual Report for 1903-1904, P. 275.
innikaḻcciyait tirunāvukkaracarum tāṉ pāṭiya tirunīlakkuṭip patikattil,
‘kalli ṉōṭeṉaip pūṭṭiya maṇkaiyar
ollai nīrpuka nūkkaveṉ vākkiṉāl
nellu nīḷvaḷal nīlak kuṭiyaraṉ
nalla nāma naviṟṟiyuyn tēṉaṉṟē’
eṉṟa tiruppāṭṭiṟ kuṟippiṭutal kāṇka.
periya purāṇam, tirunāvukkaracu nāyaṉār, pā.146.
Inscription No. 454 of 1908
Inscription No. 414 of 1908
Inscription No. 202 of 1908
aṅṅaṉamē paṭṭīccuram, tiruvāṭutuṟai eṉṉuṅ kōyiṟ peyarkaḷ ikkālattil ūrkaḷiṉ peyarkaḷāka vaḻaṅki varutal aṟiyattakkatu.
jaiṉa nūlākiya uttara purāṇattil akāla varṣaṉākiya iraṇṭām kiruṣṇatēvaṉ yāṉaikaḷ teṉkaṭaṟkaraiyil taṅki iḷaippāṟiṉa eṉṟu kuṇapat tirāciriyar kūṟiyiruppatu avaṉ aparājitavarmaṉukku utavi puriyum poruṭṭut teṟkē vantu varakuṇa pāṇṭiyaṉōṭu pōr purinta ceytiyaiyē kuṟippatākum. (ḷaṭiracaunaḷa ṭika muyacayēvayamaya ḻaḷaivaṭicala, yī.yī. 109 yaṉē 110.)
Udayendiram plates of Prithvipathi, South Indian Inscriptions Vol. II. No. 76.
ivviḷaṅkōppicci tañcaiyampatiyil taṉ kaṇavaṉōṭu vāḻntu koṇṭirunta kālattil ki.pi. 897-l tirumaḻapāṭik kōyilukku oru kuttu viḷakkiṟku 10 kaḻañcu poṉṉum aḷittaṉaḷ eṉṟu avvūrk kalveṭ ṭoṉṟu kūṟukiṉṟatu. (aiḷē. 14 ṭika 1920) ak kalveṭṭil ‘cōḻaperumāṉa ṭikaḷukku muṉṉam pukunta mūtta tēviyār iḷaṅkōppicci’ eṉavum, ‘vallavaraiyar makaḷār iḷaṅkōppicci’ eṉavum pōtarum toṭarkaḷ nōkkaṟpālaṉavām. vallavaraiyar eṉappaṭuvōr irāṣṭikūṭar āvar. ivviḷaṅkōppicciyai mutal irācarāca cōḻaṉ maṉaivi eṉpar cilar. ak kalveṭṭil kuṟippiṭappaṭṭa kālam ki.pi. 897 akṭōpar 15 ākum. nuyīpaicayayīhyai aiṉēiuya, ēṭiṭa. ōaiō yī. 85. ātalāl avarkaḷ koḷkai poruttamuṭaiyataṉṟu.
South Indian Inscriptions, Vol. No. 595.
‘maturai koṇṭa kōppara kēcarivarmaṟku yāṇṭu muppat toṉṟāvatu tāmaṟ kōṭṭattut taṉ kūṟṟaccam maḻalaiyūrōm kaiyeḻuttu - cōḻa perumāṉaṭikaḷ parāntaka tēvar tirumakaḷār kōvinta vallavaraiyar mātēviyār takkōlattut tiruvūṟal makātēvarkku nantā viḷak koṉṟiṉukku vaitta poṉ muppatiṉ kaḻañcu’ eṉavum ‘cōḻa peru māṉaṭikaḷ parāntaka tēvar tirumakaḷār kōvinta vallavaraiyar mātēviyār vīra mātēviyār takkōlattut tiruvūṟal makātēvarkku nuntā viḷakkoṉṟiṉukku vaitta poṉ 30 kaḻañcu’ eṉavum pōtarum kalveṭṭukkaḷāl ic ceytiyai uṇaralām«. (Ins. Nos. 245 and 246 of 1921. Ep. Ind., Vol XX VI pp. 230-235)
Ep. Ind. Vol. III. pp. 179 and 180
The Rashtrakutas and their times by Altekar, 107; Ep. Ind. Vol. VIII. p. 127.
nāṉkām kōvintaṉ cōḻa irācciyattil taṅkiyirunta kālattil avaṉ maṉaivi vīramātēviyār takkōlattiṟaivarkkut tiru nuntā viḷakkiraṇṭu vaittu avaṟṟiṟku 60 kaḻañcu poṉ aḷittuḷḷamai avvūrk kalveṭṭukaḷāl pulappaṭukiṉṟatu. (aiḷē. cūṭiḷa. 245 yaṉē 246 ṭika 1921.)
tirunāvalūr eṉpatu teṉṉārkkāṭu jillā tiruk kōvalūrt tālūkkāviluḷḷa ōr ūrākum. avvūrk kōyilukku irācātittēccuram eṉṟu peyar. akkōyil irācātitta cōḻaṉ eṭuppittatākum. avaṉuṭaiya paṇi makkaḷ palar ataṟku nipantam aḷittuḷḷamai aṅkuḷḷa kalveṭṭukkaḷāl aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.
S.I.I. Vol. 205, Verse 54.
Larger Leiden Grants - Ep. Ind. Vol XXII, No. 34.
Ep. Ind, pp. 50-57
S.I.I. Vol III. Nos: 132 and 201, Ibid. Vol. V. No. 720
S.I.I. Vol VII. Nos 802, 803, 804, 810 & 811, Ibid, Vol. VIII, No 300.
Ep. Ind. Vol IV. p. 331; S.I.I. Vol III Nos. 114, 115 & 116.
perumpāṇāṟṟuppaṭai - 405
akanāṉūṟu - 287
akanāṉūṟu - 167.
1 South Indian Inscriptions, Vol. I. Nos. 24 and 31.
Ibid, No. 25 Verse 55.
Udayendiram Plates of Nandivarman II. S.I.I. Vol II. No. 74.
Ibid. No. 98
S.I.I., Vol. XII. No. 94
S.I.Vol. XII. No. 95
piṟkālac cōḻar carittiram, (muṟpakuti iraṇṭām patippu) pak. 24.
Pallava Architecture, Part III by A. H. Longhurst.
Pallava Antiquities by G.Jouveau - Dubreuil. Vol. II, pp. 18 and 24.
1 South Indian Inscription Vol III No. 60
South Indian Inscription Vol X No. 61
Ins 36 of 1893
1 Ins 20 of 1899. S.I.I. Vol. VI No. 456.
III Vol VII, Nos. 59, 61, 62 & 64.
S.I.I. Vol. No. 74.
Ins 36 of 1893. 