tolkāppiyam
collatikāram
nacciṉārkkiṉiyam



vāḻviyal viḷakkam
pulavar irā. iḷaṅkumaraṉār



patippāciriyaṉmār
paṇṭita vittuvāṉ ti. vē. kōpālaiyar
muṉaivar na. araṇamuṟuval



patippāḷar
 kō. iḷavaḻakaṉ

nūṟpeyar	:	tolkāppiyam		
		collatikāram - nacciṉārkkiṉiyam		
uraiyāciriyar	:	nacciṉārkkiṉiyar		
patippāḷar	:	kō. iḷavaḻakaṉ		
mutaṟpatippu	:	ti.ā. 2034 (2003)		
tāḷ	:	18.6 ki. veḷḷai mēplittō		
aḷavu	:	1/8 temmi		
eḻuttu	:	10 puḷḷi		
pakkam	:	16 + 416 = 432		
paṭikaḷ	:	2000		
vilai	:	uru. 270		
nūlākkam	:	pāvāṇar kaṇiṉi		
		2, ciṅkāravēlar teru,		
		tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 17.		
aṭṭai vaṭivamaippu	:	ōviyar pukaḻēnti		
accu	:	veṅkaṭēcuvarā āpceṭ		
		20 ajī mulk 5vatu teru		
		āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006		
kaṭṭamaippu	:	iyalpu		
veḷiyīṭu	:	tamiḻmaṇ patippakam		
		2, ciṅkāravēlar teru		
		tiyākarāyar nakar		
		ceṉṉai - 600 017		
		tolaipēci: 2433 9030		


putuccērip pireñcu  intiyap paḷḷi (EFEO) yiṉ āyvu māṇākkarukkākap paṇṭita vittuvāṉ kōpālaiyarāl piḻai nīkkic ceppam ceyyappaṭṭa tolkāppiya nūlkaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu ivai patippikkappaṭukiṉṟaṉa


muṉṉurai
tamiḻmoḻi - iṉap pātukāppu vaippakam tolkāppiyam. atu, moḻi ilakkaṇamē eṉiṉum, tamiḻar vāḻviyal āvaṇamākat tīṭṭi vaikkappaṭṭatum ākum.
tolpaḻaṅ kalveṭṭukaḷait tēṭippōyk kāṇavum, turuvit turuvip pārttuk kaṟkavum, poruḷ uṇaravum iṭarppaṭuvatu pōl illāmal, tamiḻ eḻuttuk kaṟṟār evarum ārvam koṇṭāl, ōti uṇarntu piṟarkku eṭutturaikkum vakaiyil kaiyil kaṉiyākak kiṭaittatu tolkāppiyam.
tolkāppiyar, nūlai ākkiya aḷavil appaṇi niṉṟu pōy iruppiṉ, nilaimai eṉṉām? mūvāyira āṇṭukaḷukku muntai ēṭu itu kāṟum veṉṟu niṟka vallatākumā? ataṉaip paṭiyeṭuttup pēṇik kāttavar, uraikaṇṭavar eṉpōr, avartam nūlaik kāttum parappiyum āṟṟiya arumpaṇi ettakaiyatu?
kaṟaiyāṉukkum nīrukkum neruppukkum āṭpaṭāmal ēṭṭaik kāttavar eṉiṉum, karumiyarāy avvēṭṭaip patippippārkkuk koṭātu pōyiruppiṉ, patippu eṉṟum, kuṟippurai eṉṟum, viḷakka vurai eṉṟum, āyvu eṉṟum nūluruk koṇṭu it tamiḻmaṇṇiṉ māṇpait taṉṉikaraṟṟa paḻaimaic cāṉṟākak kaṇ nēr niṉṟu kāṭṭa vāyttirukkumā? naṉṉūl eṉṉum piṉṉūl koṇṭē  ‘ uyartaṉic cemmoḻi ’  eṉak kālṭuvelār tamiḻmoḻiyai matippiṭṭār eṉiṉ, avar tolkāppiyattaik kaṟka vāyttiruntāl,  ‘ ulaka mutaṉ moḻi tamiḻē ’  eṉa uṟutippaṭa niṟuviyiruppār allarō!
tolkāppiyattaip patippittal arumpaṇi eṉṟāl, ataṉai viṟṟuk kācu kuvikkum aḷavilā nūlkaḷ vilaipōyiṉa? 500 paṭikaḷ acciṭṭu irupatu āṇṭukaḷil viṟkappaṭṭāl avviḻappait tāṅkik koṇṭum ettaṉai pērāl veḷiyiṭamuṭiyum? avvāṟākiyum, tolkāppiyap patippukaḷ irunūṟṟukku mēlum uṇṭu eṉṟāl acceyalaic ceytavarkaḷ evvaḷavu pārāṭṭukkuriyavarkaḷ.
tamiḻmaṇṇiṉ uṇavai uṇṭu vāḻvōr aṉaivarum am moḻik kāvalarkaḷai naṉṟiyōṭu niṉaittal talaikkaṭaṉām. ēṉeṉil, ulakil namakku mukavari tantu koṇṭiruppāruḷ mutalvar tolkāppiyattai aruḷiyavarē ātalāl.
iṉit tolkāppiyam, aṅkoruvarum iṅkoruvarumākap pakuti pakutiyāka veḷippaṭuttiyavaṟṟai ellām ōriṭattu ōramaippil kiṭaikka utaviyatu caiva cintānta nūṟpatippuk kaḻakam. atuvum, palap pala kālap paṇiyākavē ceytu niṟaivēṟṟiyatu. itukāl, tamiḻmaṇ patippakam taṉ peyarukku ēṟpat tamiḻmaṇṇiṉ maṇamākak kiḷarnta annūlai oṭṭumottamāka aṉaivar uraiyuṭaṉum orē poḻutil veḷiyiṭutal arumperum ceyalām.
moḻiñāyiṟu pāvāṇar, paṉmoḻippulavar kā. appāt turaiyār, arumaṇik kuvaikaḷait taruvār pōl nūlkaḷait tanta    na.ci. kantaiyā āyōr nūlkaḷai yellām orē vēḷaiyil oruṅkē veḷiyiṭṭuc ciṟappeyti varuvatu tamiḻmaṇ patippakam.
āyirattu nāṉūṟu pakkaṅkaḷaiyuṭaiya karuṇāmirta cākarattait tuṇintu veḷiyiṭṭatu pōlavē, tolkāppiya uraikaḷ attaṉai yaiyum veḷiyiṭukiṟār! pattāyiram pakka aḷavil akaramutalikaḷaiyum veḷiyiṭukiṟār tamiḻmaṇ patippaka niṟuvaṉar moḻippōr vīrar iḷavaḻakaṉār.
moḻik kāval kaṭaṉpūṇṭa avar, moḻik kāval nūlai veḷi yiṭutal takavēyām! attakavaip pārāṭṭumaḷavil amaiyiṉ, payaṉ eṉṉām?
tolkāppiyam tamiḻ kaṟṟār, tamiḻ uṇarvāḷar, tamiḻ āyvāḷar illaṅkaḷilellām tamiḻt teyvak kōlam koḷḷac ceytal irupālum payaṉām!  “eṅkaḷ tolpaḻam pāṭṭaṉ tanta tēṭṭait tamiḻmaṇ tantatu. ataṉai eṅkaḷ pāṭṭaṉ pāṭṭiyar paṭittuviṭṭu avarkaḷ vaippuk koṭaiyāka eṅkaḷukku vaittuḷar ”  eṉṟu varuṅkālap pēraṉ pērttiyar pārāṭṭum vakaiyil innūlkaḷaip peṟṟut tikaḻvārkaḷāka! vaḻivaḻi ciṟakkac ceyvār kaḷāka.
 “puttakam ēṟṟup polivatē puttakam ” 
tamiḻt toṇṭaṉ
irā. iḷaṅkumaraṉ


patippurai
tamiḻukkum tamiḻarukkum uyirāka amainta nūlkaḷ tolkāppiya mum tirukkuṟaḷum ākum. tamiḻ moḻiyiṉ talainūlām tolkāppiyam kuṟaḷukku muppāl koḷkai vakutta nūl. paḻamaikkum putumaikkum pālamāy amainta peru nūl.
tolkāppiyattaip patippitta perumakkaḷ aṉaivarum tamiḻ moḻiyiṉ nīḷa, akala, āḻam kaṇṭa peruntamiḻ aṟiñarkaḷ āvar. tamiḻ moḻikku nilaitta paṇiyaic ceyta ip perumakkaḷukkut tamiḻulakam naṉṟikkaṭaṉ paṭṭuḷḷatu. tolkāppiyap pērilakkaṇa nūlukkup patippurai eḻuta muṉainta eṉakku oruvita accamum naṭukkamum uṇṭāṉatu iyaṟkaiyē. perum puyaṟkāṟṟukku iṭaiyē kaṭalil kalam celuttik karaikaṇṭa mīkāṉaip pōl em muyaṟcikkut takka aṟiñarkaḷum naṇparkaḷum tuṇaiyiruntatāl im muyaṟciyil veṟṟi kaṇṭuḷḷēṉ eṉṟa perumita uṇarvāl ip patippuraiyai eṉ tamiḻppaṇiyiṉ cuvaṭākap pativu ceytuḷḷēṉ. ip patippil kāṇum kuṟaikaḷaic colluṅkaḷ aṭutta patippil niṟaivu ceyvēṉ.
paṭippārum eḻutuvārum tēṭuvārum iṉṟic cellukku irai yākik keṭṭuc citaintu aḻintupōkum nilaiyilirunta paḻantamiḻc celvaṅkaḷait tēṭi eṭuttut tamiḻ ulakiṟkuk koṭutta peruntamiḻ aṟiñarkaḷ tamiḻp paṇiyait tavappaṇiyāyc ceytavarkaḷ. paḻantamiḻ ilakkiya veḷiyīṭṭukkuk kālkoṇṭavar īḻattamiḻaṟiñar āṟumuka nāvalar; cuvareḻuppiyavar ti.vai. tāmōtaram piḷḷai; kūrai vēyntu nilaiyam kōliyavar u.vē. cāminātaiyar eṉpār tamiḻpperiyār tiru.vi.ka. [uraiyāciriyarkaḷ - muṉaivar mu.vai. aravintaṉ, (1995) pak. 716]. tamiḻppaṇpāṭṭiṉ putaiporuṭkaḷām paḻantamiḻ ilakkiyaṅ kaḷaip putaiporuḷ ārāycciyāḷaṉ pōl tōṇṭi eṭuttu avaṟṟiṉ perumaiyait tamiḻulakiṟku īnta ip perumakkaḷukkut tamiḻulakam naṉṟikkaṭaṉ paṭṭuḷḷatu.
tolkāppiyap perumai
vāḻum tamiḻ nūlkaḷil tolkāppiyam mutal nūl, talainūl. tamiḻil tōṉṟiya ilakkaṇa nūlkaḷ aṉaittukkum tāy nūl. mūvāyiram āṇṭukaḷāka iṭaiyaṟātu vāḻntuvarum perumaiyum, pērilakkaṇap perumparappum koṇṭu tikaḻvatu. taṉi māntap paṇpai muṉniṟuttip pēcātu, potu māntap paṇpai muṉniṟuttip pēcum  talaiyilakkaṇanūl. intiya varalāṟṟil vaṭamoḻi marapukku vēṟupaṭṭa marapuṇṭu eṉpatai uṇarntukoḷḷattakka vakaiyil namakkuk kiṭait tirukkiṉṟa cāṉṟukaḷil talaiyāya cāṉṟāy viḷaṅkuvatu tol kāppiyam oṉṟutāṉ.
patippiṉ ciṟappum - patippu muṟaiyum
1847 mutal 1991 varai 138 patippukaḷum (tolkāppiyap patippukaḷ, muṉaivar ca.vē.cuppiramaṇiyaṉ, ulakat tamiḻ ārāycci niṟuvaṉam,   pak. 166), ataṟkup piṟaku 2003 varai ēṟattāḻa 15 patippukaḷukkuk kuṟaiyāmalum vantuḷḷaṉa. ip patippukaḷ aṉaittum palvēṟu kālattil palarāl taṉittaṉi atikāraṅkaḷākavō uraiyāciriyar oruvariṉ uraikaḷai uḷḷaṭakkiyatākavō vantuḷḷaṉa.
paḻaiya uraiyāciriyarkaḷiṉ uraikaḷai muḻumaiyāka uḷḷaṭakki oṭṭumottamāka em patippakam veḷiyiṭṭuḷḷatu. itaṟku muṉpu tol kāppiyam muḻumaiyāka evarālum orē nērattil veḷiyiṭappaṭa villai eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. iv veḷiyīṭṭiṟku muṉ uḷḷa perum paṇiyai eṇṇip pārkkiṟēṉ. oru tāyiṉ makappēṟṟukku muṉpum piṉpum uḷḷa uṇarvutāṉ eṉ maṉakkaṇṇiṉ muṉ niḻalāṭu kiṟatu.
paḻutta tamiḻaṟivum, tolkāppiyattil ūṉṟiya ilakkaṇa aṟivum mikka cāṉṟōrkaḷ ip patippup paṇiyil uṟṟa tuṇaiyāka vāyttatum, ciṟanta tamiḻaṟivum patippuk kalai nuṇukkamum vāytta naṇparkaḷiṉ paṅkaḷippum eṉakkup perum palamāy amaintaṉa. anta vakaiyil nāṉ koṭuttu vaittavaṉ.
āyvāḷarkaḷukkup payaṉpaṭum nōkkil nūlkaḷ paṉmukap pārvaiyuṭaṉ varukiṟatu. uraiyāciriyarkaḷ mēṟkōḷkaḷāka eṭuttāṇṭa paḻantamiḻ nūlkaḷil varukiṉṟa col, coṟṟoṭar maṟṟum pāṭalkaḷum, ariya kalaic coṟkaḷum taṉittaṉiyē akara varicaiyil tarappaṭṭuḷḷaṉa. mēlum antanta atikāraṅkaḷukku urai eḻutiya uraiyāciriyarkaḷiṉ vāḻkkai varalāṟum, avarkaḷaip paṟṟiya ariya ceytikaḷum tarappaṭṭuḷḷaṉa. tiṭpamum, ceṟivum nirampiya taṉittamiḻ naṭaiyil, paci nōkkātu, kaṇtuñcātu paṇi muṭikkum mutuperum pulavar, pāvāṇar koḷkaikaḷukku muracāy amainta taṉittamiḻk kuricil ilakkaṇac cemmal irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ vāḻviyal viḷakkattuṭaṉ em patippakam tamiḻ ulakiṟku muḻumaimikka cempatippāy itai vaḻaṅki yuḷḷatu. ituvaraiyilum evarum ceyyāta muṟaikaḷil  in nūliṉ 14 tokutikaḷum nalla eḻuttamaippuṭaṉum, accamaippuṭaṉum, uyarnta tāḷil, ciṟanta kaṭṭamaippuṭaṉ,  nīṇṭakālam pātukāttu vaikkattakka vakaiyil veḷivarukiṉṟaṉa.
caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam
19ām nūṟṟāṇṭil tamiḻnāṭṭu varalāṟṟil tamiḻ maṟumalarc cikku vittiṭṭavar taṉittamiḻ iyakkat tantai maṟaimalaiyaṭikaḷ āvār. ivarāl tamiḻ moḻi mīṭṭuruvākkam peṟṟatum puttuyir koṇṭatum tamiḻ varalāṟṟil nilaipeṟṟa ceytikaḷākum. ivariṉ marapiṉar va. cuppaiyā piḷḷaiyiṉ pēruḻaippāl uruppeṟṟatu tirunelvēli teṉṉintiya caiva cittānta nūṟpatippuk kaḻakam. aracō palkalaik kaḻakaṅkaḷō ceyya vēṇṭiya tamiḻppaṇiyait taṉi oru niṟuvaṉamāy iruntu ceyta perumaikkuriyatu. tamiḻ maṟumalarccikkup paṇṇaiyāy  amainta ik kaḻakattiṉ paṇi iṉṟuvarai toṭarkiṟatu. kaḻakam veḷiyiṭṭuḷḷa tolkāppiyap patippukaḷ tamiḻ ilakkiya varalāṟṟil kuṟikkattakkaṉa.
maṇivācakar patippakam
itaṉ niṟuvaṉar muṉaivar ca. meyyappaṉār. tām peṟṟa tamiḻaṟivait tamiḻ ulakiṟkut tarupavar. col curukkamum, ceyal valivum, koḷkai uṟutiyum mikka uyarperum paṇpāḷar. ivar tōṟṟuvitta maṇivācakar patippakam tamiḻkkāppup patippakamākum. patippulakil tamiḻt toṇṭāṟṟum eṉṉaip pōṉṟavarkaḷukku kāppāka iruntu ākkamum ūkkamum aḷippavar. ikkāl tamiḻulakil valamvarum tamiḻ patippulakac cemmalāvār. tamiḻukku vaḷam cērkkum nūlkaḷait taḷarātu tamiḻ ulakiṟku vaḻaṅkupavar. āravāramillāta āḻnta pulamaiyar.
perumpulavar nakkīraṉār
pulavar nakkīraṉār, pulavar cittiravēlaṉār ip perumakkaḷ iruvarum eṉ vāḻviṉ kaṇkaḷāka amaintavarkaḷ. eṉ vāḻvilum tāḻvilum perumpaṅku koṇṭavarkaḷ. ivarkaḷāl potu vāḻvil aṭaiyāḷam kāṭṭappaṭṭavaṉ. uḻai uyar utavu eṉum karup poruḷai emakku ūṭṭiyavar nakkīraṉār āvār. malai kulaintālum nilai kulaiyāta uḷḷam paṭaittavar. moḻiñāyiṟu pāvāṇar nūlkaḷ cempatippāy varuvataṟku iravum pakalum uḻaitta toṇṭiṉ cikaram. talainūlām tolkāppiyap perunūl varuvataṟku vitaiyāy iruntavar.
ilakkaṇaccemmal irā. iḷaṅkumaraṉār
maṇivācakar patippakam veḷiyiṭṭirukkiṉṟa ivar eḻutiya  ‘ ilakkaṇa varalāṟu ’  eṉṉum nūlil ip perumakaṉāraip paṟṟi mūtaṟiñar cemmal va.cupa. māṇikkam, patippuc cemmal ca. meyyappaṉ, pērāciriyar mu.vai. aravintaṉ ākiyōr eḻutiya matippuraiyilum, em patippakam veḷiyiṭṭirukkiṉṟa tolkāppiyac coṟporuḷ kaḷañciyattilum ip perumakaṉāraip paṟṟiya perumai uraikaḷaik kāṇka. teḷinta aṟivum koṇṭa koḷkaiyil uṟutiyum ceyalil tiruttamum vāḻvil cemmaiyum enta nēramum tamiḻc cintaṉaiyum ōyvilā uḻaippum cōrvaṟiyāp payaṇamum taṉṉai muṉṉilaip paṭuttātu tamiḻai muṉṉilaippaṭuttum paṇpum mikkavar. vāḻviṉ muḻuppoḻutum tamiḻ vāḻa tam vāḻvai īkam ceyyum ip peru makaṉiṉ tolkāppiya vāḻviyal viḷakkam in nūliṉ taṉicciṟappu. tamiḻ marapu taḻuviya  ivariṉ āḻnilai uṇarvukaḷ etirkālat tamiḻ ulakiṟku  oru kalaṅkarai viḷakkamāy amaiyum eṉṟu nampukiṟēṉ.  ivarāl eḻuti varavirukkiṉṟa caṅkattamiḻ vāḻviyal viḷakkattai em patippakam tamiḻ ulakiṟku aruñcelvamāka vaḻaṅka uḷḷatu. ip perumpulavariṉ arumpaṇikku tōṉṟāt tuṇaiyāy iruppavar tiruvaḷḷuvar tavaccālaik kāppāḷar kaṅkai ammaiyār āvār. tiruvaḷḷuvar tavaccālaikku yāṉ cellum pōtellām aṉpoḻuka varavēṟṟu eṉakku ūkkamum ākkamum tantavar.
paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālaiyar
aṟivilum, akavaiyilum, mūtta mutuperum tamiḻaṟiñar. tol kāppiyap peruṅkaṭaluḷ mūḻkit tiḷaittavar. piṟa nūlkaḷai oppu nōkki iraveṉṟum pakaleṉṟum pārātu mutumaip paruvattilum, tam uṭalnilaiyaip paṟṟik kavalaippaṭātu in nūlkaḷiṉ uruvākkat tiṟkut taṉṉalamaṟṟa tamiḻt toṇṭu ceytavar. tolkāppiya veḷiyīṭu toṭarpākap putuccēriyil uḷḷa ivariṉ illam cellumpōtel lām ivar tuṇaiviyār kāṭṭiya aṉpu eṉṉai nekiḻa vaittatu. enta nērattil ip perumakaṉiṉ vīṭṭiṟkuc ceṉṟālum em patippakam veḷiyiṭukiṉṟa tolkāppiyap patippup paṇiyilēyē mūḻkiyirunta ivaraik kaṇṭapōtellām meycilirttup pōṉēṉ. ivar eḻutiya tamiḻilakkaṇap pērakarātiyaiyum em patippakam viraivil tamiḻula kiṟkuc celvamāka vaḻaṅkavuḷḷatu. ivaruṭaiya tampimārkaḷ ti.cā. kaṅkātaraṉ, ti.vē. cīṉivācaṉ ākiyōr tolkāppiya nūl patippiṟkup paṇṭita vittuvāṉ kōpālaiyarukkup peruntuṇaiyāy iruntu paṅkāṟṟiyavarkaḷ.
pulavar ki.ta.paccaiyappaṉ
tamiḻakat tamiḻāciriyar kaḻakattiṉ mēṉāḷ talaivar. ennēramum tamiḻ - tamiḻar eṉum cintaiyarāy vāḻpavar. ōyvaṟiyā uḻaippāḷi. em tolkāppiyap patippup paṇikkut tuṇaiyirunta perumaiyar. nuṇṇaṟi vāḷar paṇṭita vittuvāṉ kōpālaiyaraiyum, perumpulavar cā. cīṉivācaṉāraiyum, paḻaṉipālacuntaraṉāraiyum eṉakku aṟimukam ceytu vaittut tolkāppiyap patippup paṇikku avarkaḷiṉ paṅkaḷippaiyum peṟṟuttanta paṇpāḷar.
muṉaivar na. araṇamuṟuval
em tamiḻppaṇikkut tuṇaiyāyiruppavar. tamiḻ - tamiḻar - tamiḻnāṭu mēṉmaiyuṟa uḻaippavarukkuk koḷkai vaḻippaṭṭa uṟaviṉar. cāti matak kaṭṭukkuḷ aṭaṅkāta cintaiyar. en nēramum piṟar nalaṉ nāṭum paṇpiṉar. tamiḻai muṉṉiṟuttit taṉṉaip piṉṉiṟuttum uyarperum paṇpāḷar. moḻiñāyiṟu pāvāṇarpāl aḷavillā aṉpum matippum koṇṭavar. taṉittamiḻ iyakka vaḷarccip pōkkil ivariṉ paṅkum paṇiyum patiyattakkavai. ivariṉ kaipaṭṭum kaṇpaṭṭum tolkāppiya nūlkaḷ nērttiyākavum, nalla accamaippuṭaṉum, mikacciṟanta kaṭṭamaippuṭaṉum varukiṉṟaṉa.
a. mativāṇaṉ
uṭaṉpiṟavā iḷavalāy, tōṉṟāt tuṇaiyāyiruppavar. eṉakkuc cōrvu ēṟpaṭumpōtellām tōḷ koṭuttu niṟpavar. eṉatu vāḻviṉ vaḷamaikkum uyarvukkum uṟṟatuṇaiyāy iruppavar. urimai yiṉpāl nāṉ kaṭintukoṇṭa pōtum iṉmukam kāṭṭiya iḷaval. kaṇavariṉ naṇparkaḷai aṭaiyāḷam kaṇṭu utaviyāy iruppavar ivariṉ tuṇaiviyār irāṇi ammaiyār. tolkāppiyap patippil taṉittamiḻ neṟi pōṟṟum ivviṇaiyariṉ paṅkum patiyat takkatu.
ayalakat tamiḻarkaḷiṉ aravaṇaippu
20ām nūṟṟāṇṭiṉ iṇaiyaṟṟat tamiḻp pēraṟiñar moḻi ñāyiṟu pāvāṇariṉ nūlkaḷai em patippakam muḻumaiyāka veḷiyiṭṭu tamiḻ nūl patippu varalāṟṟil taṉi muttirai patittatu. iv varumpaṇiyām tamiḻp paṇikku tiraikaṭalōṭiyum tiraviyam tēṭac ceṉṟa maṇ ṇil ōyvilā uḻaippiṟku iṭaiyil tāymoḻiyām tamiḻmoḻi mītum, taṉṉiṉamām tamiḻ iṉattiṉ mītum paṟṟu mikka vaṭaamerikkat tamiḻccaṅkap pēravait talaivar vi.jē.pāpu, arimāpuri (ciṅkappūr) 
ve. karu. kōvalaṅkaṇṇaṉār, malēciyat tamiḻneṟik kaḻakattiṉ tēciyat talaivar irā. tirumāvaḷavaṉ ākiyōr em paṇikku perum tuṇaiyiruntaṉar. uṅkaḷ kaikaḷil tavaḻum tamiḻarkaḷiṉ talainūlām tolkāppiyat tokuppukaḷiṉ veḷiyīṭṭiṟkum ip perumakkaḷiṉ aravaṇaippu eṉakkup peritum tuṇaiyiruntatu eṉpatu perum makiḻvait tarukiṟatu.
nūlākkattiṟku utaviyavarkaḷ
tolkāppiya nūlaik koṭuttutaviya paṇpuniṟai naṇpar ka. kuḻantaivēlaṉ, tiruttappaṭikaḷaip pārttu utaviya perumpulavar ca.cīṉivācaṉ, perumpulavar paḻaṉipālacuntaram, pulavar ta. āṟumukam,  muṉaivar ceyakkumār, iḷaṅkō, pulavar utayai mu. vīraiyaṉ, ki. kuṇat tokaiyaṉ, mā.tu. irācukumār, muṉaivar vī. civacāmi, ci. celvarācaṉ, mā.ce. mativāṇaṉ, ākiyōr nūl uruvākkattiṟkut tōḷōṭu tōḷ niṉṟu uḻaittavarkaḷ.
cē. kuppucāmi
itukāṟum vanta tolkāppiyap patippukaḷaiviṭa em patippu ciṟanta muṟaiyil varuvataṟku muṉaivar araṇamuṟuvaliṉ vaḻikāṭṭutaliṉ paṭi kaṇiṉi iyakkunar kuppucāmi aḷitta paṅkaḷippu viyakkattakkatu. nūṟpāvaiyum uraiyaiyum cāṉṟuppāṭalaiyum varicai eṇkaḷaiyum vēṟupaṭuttik kāṭṭi aṟiñarkaḷiṉ tiruttak kuṟiyīṭukaḷai nēril kēṭṭu uḷvāṅkikkoṇṭu piḻaiyiṉṟi varuvataṟku aṭittaḷamāy amaintavar. piḻaikaḷai nuṇukip pārttut tiruttik kaṇtuñcātu iravumpakalum uḻaittavar. ivarukkut tuṇaiyāka iruntu ivar iṭṭa paṇiyaic ceytavarkaḷ kaṇiṉi iyakkunar ce. caravaṇaṉ maṟṟum mu. kalaiyaracaṉ.
nūl kaṭṭamaippāḷar taṉacēkaraṉ
nūliṉ uḷḷum puṟamum kaṭṭoḻuṅkāy varuvataṟku eṉ uṇarvukaḷaip purintukoṇṭu cōrviṉṟi uḻaittavar. nūl eppaṭi irukka vēṇṭum eṉṟu nāṉ kūṟiyataik kēṭṭu atai appaṭiyē ceytu muṭittu eṉakkup pallāṟṟāṉum tuṇaiyiruntavar. nūl aḻakiya accu vaṭivil varuvataṟkut tuṇaiyirunta pirāmṭ accakap poṟup pāḷar caravaṇaṉ, veṅkaṭēcuvarā accaka urimaiyāḷar maṟṟum accup paṇiyar aṉaivarukkum naṉṟi.
pārāṭṭukkuriyōr
nāṉ iṭṭa paṇiyait taṭṭātu ceyta em iḷaval kō. araṅka rācaṉ, eṉatu māmaṉ makaṉ veṅkaṭēcaṉ, eṉ makaṉ iṉiyaṉ ākiyōr tolkāppiyam cempatippāy varuvataṟku utaviyāy iruntavarkaḷ. mēlaṭṭai ōviyattai mikacciṟanta muṟaiyil vaṭivamait tuk koṭuttavar ōviyar pukaḻēnti.
tamiḻarkaḷiṉ kaṭamai
tamiḻp paṇpāṭṭiṉ putaiporuḷāy amainta tolkāppiyap perunūlai perum poruṭ celavil poruḷātāra nerukkaṭikaḷuk kiṭaiyil tamiḻulakam ituvarai kaṇṭirāta aḷavil muḻumaimikka cempatippāy orēnērattil 14 nūlkaḷākat tamiḻ ulakiṟkuk koṭut tuḷḷōm. tamiḻariṉ vāḻviyal kūṟukaḷai akaḻntu kāṭṭum tol kāppiyam muṉṉaip paḻamaikkum paḻamaiyatu; piṉṉaip putumaikkum putumaiyatu. aṟiviyal kaṇkoṇṭu pārppārkku ivaṟṟiṉ paḻamaiyum putumaiyum teriyum. āyvulakil pukuvārkkut tiṟavukōlāy amaintatu. evvaḷavu periya ariya moḻiyiyal viḷakka nūlait tamiḻarkaḷākiya nām peṟṟuḷḷōm eṉpatai uṇarumpōtu oruvitap perumitam mēlōṅki niṟkiṟatu. tamiḻiṉ aṟiviyal celvam tamiḻarkaḷiṉ illan tōṟum irukka vēṇṭiya vāḻviyal kaḷañciyam tolkāppiyamākum. iv vāḻviyal kaḷañciyattaik kaṇpōl kākka vēṇṭiyatu tamiḻarkaḷiṉ kaṭamaiyākum.
iḷantamiḻā, kaṇviḻippāy!
	iṟanto ḻinta 
paṇṭainalam putuppulamai
	paḻamperumai aṉaittaiyum nī
		paṭaippāy! .......
itutāṉ nī ceyattakka
	eppaṇikkum mutaṟpaṇiyām
		eḻuka naṉṟē!
eṉṟa pāvēntar varikaḷai niṉaivukūrvōm.
kō. iḷavaḻakaṉ
patippāḷar


kuṟukka viḷakkam
akam.	akanāṉūṟu
e., eḻut.	eḻuttatikāram
ain. aim.	aintiṇai aimpatu
kal.	kallāṭam
kali.	kalittokai
kaḷavaḻi.	kaḷavaḻi nāṟpatu
kuṟaḷ.	tirukkuṟaḷ
kuṟiñcip.	kuṟiñcippāṭṭu
kuṟun.	kuṟuntokai
cey.	poruḷatikāram ceyyuḷiyal
co., col	collatikāram
ciṟupāṇ.	ciṟupāṇāṟṟuppaṭai
cilap.	cilappatikāram
cīvaka.	cīvakacintāmaṇi
tirikaṭu.	tirikaṭukam
tēvā.	tēvāram
to.e.	tolkāppiyam eḻuttatikāram
to.co.	tolkāppiyam collatikāram
to.po., po.	tolkāppiyam poruḷatikāram
naṟ.	naṟṟiṇai
nāṉmaṇi.	nāṉmaṇikkaṭikai
nālaṭi.	nālaṭiyār
neṭunal.	neṭunalvāṭai
patiṟ., patiṟṟu.	patiṟṟuppattu
pari.	paripāṭal
pu.ve.	puṟapporuḷ veṇpāmālai
puṟam.	puṟanāṉūṟu
periya. ēṉāti.	periya purāṇam
perumpāṇ.	perumpāṇāṟṟuppaṭai
poruna.	porunarāṟṟuppaṭai
maturaik.	maturaikkāñci
malaipaṭu.	malaipaṭukaṭām
muruku.	tirumurukāṟṟuppaṭai
mullaip.	mullaippāṭṭu
meyp.	meyppāṭṭiyal


vāḻviyal viḷakkam
tamiḻaṉ piṟantakamākiya kumarik kaṇṭattaik koṭuṅkaṭal koṇṭamaiyāl, pallāyiram ilakkaṇa - ilakkiya - kalai nūlkaḷ aḻintupaṭṭaṉa. avaṟṟiṉ eccamāka namakku vāytta orēvoru nūl tolkāppiyam ākum.
am mūlamutal koṇṭu kiḷarntaṉavē, pāṭṭu tokai kaṇakku kāviyam ciṟṟilakkiyam ilakkaṇam nikaṇṭu urainaṭai eṉṉum palvakai nūlkaḷām.
aṉṟiyum, nam toṉmai muṉmai paṇpāṭu marapu eṉpavaṟṟiṉ cāṉṟāka iṉṟum tikaḻntuvarum nūlum atuvēyām.
an nūliṉ vāḻviyal viḷakkam virivumikkatu. ataṉai ōraḷavāṉ aṟintu, pēraḷavāṉ virittuk koḷḷumāṟu  “ tolkāppiya vāḻviyal viḷakkam ” itaṉoṭum iṇaikkappaṭṭuḷatu!
 “veḷḷat(tu) aṇaiyām kāppiyamē
vēṇṭum tamiḻkkuṉ kāppiyamē! ” 

aṟiñarkaḷ pārvaiyil patippāḷar
paintamiḻukkup perumaiyum ciṟappum tēṭit tantavar nam pāvāṇar. avaruṭaiya nūlkaḷai aḻakuṟat tokuttu veḷiyiṭṭamaik kāka iḷavaḻakaṉār pāvāṇarai mīṇṭum uyirtteḻac ceytuviṭṭār eṉṟu nāṉ karutukiṟēṉ. antac ciṟappum perumaiyum iḷavaḻakaṉā rukku uṇṭu. kaṭanta āṇṭu pāvāṇariṉ 38 nūlkaḷaip patippitta kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷ ivvāṇṭu mīti nūlkaḷaiyum maṟṟum nūl vaṭivam peṟātavaṟṟaiyum veḷikkoṇarntamaiyaip pārāṭṭukiṟēṉ.
inti mēlīṭu tamiḻ maṇṇil kālūṉṟi nilaipeṟa muyaṉṟa aṟupatukaḷil intiyai vērōṭum vēraṭi maṇṇōṭum vīḻtta vēṇṭum eṉa vīṟukoṇṭeḻunta nalliḷañ ciṅkaṅkaḷukku nāṉ talaimaiyēṟṟu, ciṟaippaṭṭa kālattil tam conta ūrāṉa uratta nāṭṭup pakutiyil ceyalāṟṟic ciṟaippaṭṭavar arumai iḷaval, tamiḻmoḻik kāvalar kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷ. tamiḻmaṇ patippakat tiṉ vāyilākap pāvāṇariṉ nūlkaḷai maṟupatippuc ceytu veḷiyiṭ ṭuḷḷa tamiḻmoḻi, iṉa, nāṭṭuṇarvu mikka tiru. kō. iḷavaḻakaṉ avarkaḷiṉ paṇi pārāṭṭiṟkuriyatu; perumaikkuriyatu.
muṉaivar kā. kāḷimuttu
pēravait talaivar
tamiḻaka caṭṭappēravai

iṉavuṇarvōṭu tamiḻukku ākkam cērttavar pāvāṇar. avaruṭaiya nūlkaḷai eṭuppuṭaṉum aḻakākavum nalla muṟaiyil putuppitta iḷavaḻakaṉ āḻanōkki, aṭakkattuṭaṉ paṇiyāṟṟupavar. avaruṭaiya intappaṇiyāl, ikkālattavar maṭṭumaṉṟi, varuṅkālat talaimuṟaiyiṉarum nalla payaṉ peṟuvar. ataṉāl tamiḻc camutāyattiṟku lāpattai uṇṭākki yirukkiṟār.
tamiḻar talaivar ki. vīramaṇi
tirāviṭar kaḻakam

tamiḻmaṇ patippakam eṉṉum taṉ peyarukku ēṟpat tamiḻmaṇṇuk kum tamiḻmoḻikkum tamiḻiṉattiṟkum araṇāka amaiyum nūlkaḷai maṭṭumē tērnteṭuttu veḷiyiṭutalait taṉ toṭakkanāḷ mutalē koṇṭamai,  ‘ tamiḻiṉa mīṭpup paṇi ’ yeṉak koḷḷattakkatām....
tamiḻmaṇ patippakam  ‘ karuvinūl patippakam ’  eṉṉum perumaikku uriyatāyt tikaḻkiṉṟatu.
nūlākka ārvam pōlavē, nūl veḷiyīṭṭu ārvamum uṭaiyārē ittaku karuvi nūlkaḷai veḷiyiṭa iyalum. ēṉeṉil, katai nūlkaḷ ainnūṟu, āyiram eṉṟu veḷiyiṭum patippakaṅkaḷum ōriru karuvinūlkaḷai veḷiyiṭak kāṇal arumaiyām. āṉāl, tamiḻmaṇ patippakam veḷiyiṭum nūlkaḷ ellāmum, karuvi nūlkaḷākavē iruttal ceyaṟkariya ceyyum ceḻum ceyalām. tamiḻmaṇ patippakam eṉṉum taṉ peyarukku ēṟpat tamiḻmaṇṇukkum tamiḻmoḻikkum tamiḻiṉattiṟkum araṇāka amaiyum nūlkaḷai maṭṭumē tērnteṭuttu veḷiyiṭutalait taṉ toṭakka nāḷ mutalē koṇṭamai,  ‘ tamiḻiṉa mīṭpup paṇi ’ yeṉak koḷḷat takkatām. ippottaka vāṇikam, vāṇikam ceyvārkku vāyttatōr vāṇikamum ām eṉṉum pārāṭṭukkum uriyatām.
tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar tiru iḷavaḻakaṉār, tiruvaḷḷu var kuṟitta ōr atikārattait tērnta kaṭaippiṭiyākak koṇṭavar. avvatikāram,  ‘ periyārait tuṇaikkōṭal ’  eṉpatu. pulamai nalam cāṉṟa perumakkaḷ tuṇaiyē avartam patippup paṇikku ūṟṟamum utaviyumāy amaintu ulakaḷāviya perumaiyaic ceykiṉṟatām.
pāvāṇar nūlkaḷai veḷiyiṭuvataṉ mūlam iṉamāṉa mīṭpup paṇiyai iḷavaḻakaṉār ceytu varukiṟār. tamiḻmaṇ patippakam eṉum peyaril uḷḷa  ‘ maṇ ’  eṉum col, ceṟivu, maṇam, maruvutal nalla paṇpāṭukaḷ kalattal eṉum poruḷkaḷai uḷḷaṭakkiyuḷḷatu.
ilakkaṇap pulavar irā. iḷaṅkumaraṉār
tiruccirāppaḷḷi

paḷḷi māṇavap paruvattilēyē intit tiṇippu etirppup pōril taḷai ceyyappeṟṟa taṟukaṇṇar kō. iḷavaḻakaṉ. peritiṉum peritāya - aritiṉum aritāya paṇikaḷai mēṟkoḷvatil evarkkum mutalvarāy muṉniṟpavar. āpirakām paṇṭitariṉ karuṇāmiruta cākarat tiṉ aḷavup perumai karuti añcit tayaṅkāmal tuṇintu maṟuveḷiyīṭu ceyta perumai ivarkku uṇṭu. pāvāṇar paṭaippukaḷ aṉaittaiyum oru cēra nūlkaḷāka veḷiyiṭṭamai tamiḻppatippulakam kāṇāta perum paṇi. paṉmoḻippulavar kā. appātturaiyār, aṟiñar  na.ci.kantaiyā ākiyōriṉ tamiḻ maṟumalarccik kaḷamākiya paṭaippukaḷai yellām tēṭiyeṭuttu  ‘ intā ’  eṉṟu tamiḻ ulakukkut tantavar. piḻaikaḷaṟṟa naṟum patippukaḷāka nūlkaḷai veḷiyiṭuvatil avar eṭuttukkoḷḷum akkaṟai taṉittup pārāṭṭattakkatu. tamiḻkkaṭal pulavar irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ  ‘ tolkāppiyac coṟporuḷ kaḷañciyattai’c ceppamāka veḷiyiṭuvatil avar mēṟkoḷḷum ariya muyaṟcikaḷai aṇmaiyiliruntu aṟintavaṉ nāṉ.
ceyaṟkariya ceyyum iḷavaḻakaṉāriṉ aruntamiḻp paṇikaḷukkut tuṇainiṟpatu naṟṟamiḻp perumakkaḷ aṉaivariṉ kaṭaṉ.
muṉaivar irā. iḷavaracu
talaivar, pāratitācaṉ palkalaikkaḻaka uyarāyvu maiyam

uḷḷaṭakkam
tolkāppiyam	...	01
collatikāra iyalamaiti	...	22
collatikāra vāḻviyal viḷakkam	...	25
nacciṉārkkiṉiyar	...	51
collatikāram - nacciṉārkkiṉiyarurai
	1. kiḷaviyākkam	...	61
	2. vēṟṟumaiyiyal	...	109
	3. vēṟṟumai mayaṅkiyal	...	129
	4. viḷimarapu	...	148
	5. peyariyal	...	162
	6. viṉaiyiyal	...	184
	7. iṭaiyiyal	...	229
	8. uriyiyal	...	256
	9. eccaviyal	...	287
nūṟpā niral	...	348
col niral (mēṟkōḷ)	...	354
coṟṟoṭar niral (mēṟkōḷ)	...	372
ceyyuḷ niral (mēṟkōḷ)	...	388
kalaiccol niral (nūṟpāvaḻi)	...	401
kalaiccol niral (uraivaḻi)	...	406
tolkāppiyap patippukaḷ - kāla varicai niral	...	412
tolkāppiyam
paḻantamiḻ nūlkaḷiṉ vaḻiyē namakkuk kiṭaittuḷḷa muḻu mutal ilakkaṇa nūl tolkāppiyamē. āciriyar, tolkāppiyam eṉṉum nūlai iyaṟṟiyamaiyāltāṉ tolkāppiyaṉ eṉat tam peyar tōṉṟac ceytār eṉpataip pāyiram’ “tolkāppiyaṉ eṉat taṉ peyar tōṟṟi” eṉṟu teḷivākak kūṟukiṟatu.
tolkāppiyam ‘paḻamaiyāṉa ilakkaṇa marapukaḷaik kākkum nūl’ eṉpataṟkup palappala cāṉṟukaḷ iruppavum, ‘ paḻamaiyāṉa kāppiyakkuṭiyil tōṉṟiyavarāl ceyyappaṭṭatu ’ eṉṉum karuttāl, “ paḻaiya kāppiyakkuṭiyil uḷḷāṉ ” eṉa nacciṉārkkiṉiyar kūṟiṉār.
paḻaiya kāppiyakkuṭi eṉṉum āṭciyaik kaṇṭu‘virutta kāvyakkuṭi’eṉpatu oru vaṭanāṭṭukkuṭi eṉṟum, piruku muṉivar maṉaivi ‘kāvya mātā’ eṉappaṭuvāḷ eṉṟum kūṟit tolkāppiyarai vaṭanāṭṭuk kuṭi vaḻiyākka āyvāḷar cilar talaippaṭalāyiṉar. immuyaṟcikku nacciṉārkkiṉiyar uraiyiṉ puṉaivaiyaṉṟi nūṟ cāṉṟiṉmai evarum aṟiyattakkatē. ivvāyvukaḷaiyum ivaṟṟiṉ maṟuppukaḷaiyum tamiḻ varalāṟu mutaṟṟokuti1 (pak. 255 - 257) tolkāppiyap poruḷatikāra ārāycci2 (pak. 2, 3) tamiḻilakkiya varalāṟu - tolkāppiyam3 (pak. 17-23) eṉpavaṟṟil kaṇṭu koḷka.
kāppiyar
tolkāppiyar ciṟappāl avar vaḻivantavarum, avarai matittup pōṟṟiyavarum avar peyarait tam makkaṭku iṭṭup peruka vaḻaṅkiṉa rātal vēṇṭum. itaṉāl kāppiyāṟṟuk kāppiyaṉ, veḷḷūrk kāppiyaṉ eṉa ūroṭu toṭarntum, kāppiyañ cēttaṉ, kāppiyaṉ ātittaṉ eṉak kāppiyap peyaroṭu iyaṟpeyar toṭarntum piṟkālattōr vaḻaṅkalāyiṉar. iṉip palkāppiyam eṉpatoru nūl eṉṟum ataṉai iyaṟṟiyavar palkāppiyaṉār eṉappaṭṭār eṉṟum kūṟuvār uḷar. appeyarkaḷ ‘palkāyam’ eṉpatum palkāyaṉār  eṉpatumēyām; paṭiyeṭuttōr avvāṟu vaḻuppaṭac ceytaṉar eṉṟu maṟuppārum uḷar.
tolkāppiyar tamiḻ nāṭṭārē
“vaṭavēṅkaṭam teṉkumari āyiṭait tamiḻ kūṟu nallulakattu vaḻakkum ceyyuḷum” āyntu, tamiḻiyaṟpaṭi “eḻuttum collum poruḷum” ākiya muppakuppu ilakkaṇam ceytavarum,
“pōntai vēmpē āreṉa varūum
māperun tāṉaiyar malainta pūvaiyum” 	(1006)
“vaṇpukaḻ mūvar taṇpoḻil varaippiṉ
nāṟpeya rellai akattavar vaḻaṅkum
yāppiṉ vaḻiyaiyum”  	(1336)
“tamiḻeṉ kiḷaviyum ataṉō raṟṟē” 	(385)
eṉat tamiḻamaitiyaiyum,
“vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē” 	(884)
eṉa vaṭaveḻuttup pukātu kāttalaiyum kūṟiya tolkāppiyarai valuvāṉa akaccāṉṟu vāyttāl aṉṟi vaṭanāṭṭavar eṉpatu varicai illai eṉka. iṉi, camatakkiṉiyār makaṉār eṉpatum tiraṇatūmāk kiṉiyār ivar peyar eṉpatum paracurāmar uṭaṉ piṟantār eṉpatum nacciṉārkkiṉiyar iṭṭuk kaṭṭutalai aṉṟi evarum oppiya ceyti illaiyām.
tolkāppiyap paḻamai
caṅka nūlkaḷukkut tolkāppiyam muṟpaṭṭatā? piṟpaṭṭatā? āytal iṉṟiyē veḷippaṭa viḷaṅkuvatu muṟpaṭṭatu eṉpatu. eṉiṉum piṟpaṭṭatu eṉṟum ki.pi. aintām nūṟṟāṇṭu aḷaviṉatu eṉṟum kuṟittārum uḷarākaliṉ ivvāyvum vēṇṭat takkatāyiṟṟu.
tolkāppiyar paripāṭal ilakkaṇattai virivākak kūṟukiṟār. avvilakkaṇattuḷ oṉṟu, koccakam arākam curitakam eruttu eṉṉum nāṉku uṟuppukaḷaiyuṭaiyatu atu eṉpatu. maṟṟoṉṟu, kāmap poruḷ paṟṟiyatāka atu varum eṉpatu.
ippoḻutu kiṭaittuḷḷa paripāṭalkaḷ irupattiraṇṭaṉuḷ “āyiram viritta” eṉṉum orē oru pāṭal maṭṭum palavuṟuppukaḷai yuṭaiyatāka uḷḷatu. eñciya pāṭalkaḷ irupattu oṉṟum uṟuppamaiti peṟṟaṉavāka illai. paripāṭal  tiraṭṭiluḷḷa iraṇṭu pāṭalkaḷuḷ oru pāṭal palavuṟuppukaḷai yuṭaiyatāka uḷḷatu. maṟṟatu uṟuppaṟṟa pāṭṭu.
paripāṭal kāmap poruḷ paṟṟiyē varum eṉpatu ilakkaṇamāka irukkavum kaṭavuḷ vāḻttup  poruḷilēyē patiṉaintu pāṭalkaḷ vantuḷḷaṉa. paripāṭal uyar ellai nāṉūṟaṭi eṉpār. kiṭaittuḷḷa paripāṭalkaḷil oṉṟutāṉum cāṉṟāka amaiyavillai. ivaṟṟāl aṟiyappaṭuvatu eṉṉa?
tolkāppiyar kuṟippiṭṭuḷḷa ilakkaṇaṅkaḷaiyuṭaiya pari pāṭalkaḷ ivaiyillai. avvilakkaṇaṅkaḷaiyuṭaiya paripāṭalkaḷ iṟantoḻintaṉa. talaiccaṅkattār pāṭiyatāka varum ‘ettuṇaiyō paripāṭalkaḷiṉ’ amaitiyaik koṇṭatu tolkāppiya ilakkaṇam. ātalāl, pāṭalamaitiyālum poruḷ vakaiyālum immāṟ ṟaṅkaḷaiyaṭaiya neṭiya palakālam ākiyirukka vēṇṭum eṉpatē atu.
tolkāppiyar kuṟaḷaṭi cintaṭi aḷavaṭi neṭilaṭi kaḻineṭilaṭi eṉpavaṟṟai eḻuttaḷavu vakaiyāl cuṭṭukiṟār. avvaṭivakai kaṭṭaḷai yaṭi eṉappaṭum. avvāṟākavum caṅkap pāṭalkaḷ cīrvakai aṭiyaik koṇṭaṉavāka uḷḷaṉavēyaṉṟik kaṭṭaḷai yaṭivaḻi yamaintavaiyāka illai. muṟṟāka immāṟṟam amaiya vēṇṭumāṉāl neṭṭa neṭuṅkāla iṭaiveḷi ēṟpaṭṭirukka vēṇṭum eṉpatu teḷivu.
tolkāppiyar nēr, nirai acaikaḷuṭaṉ nērpacai, niraipacai eṉpavaṟṟaiyum kuṟikkiṟār. innērpacai niraipacaiyai vēṟu ev vilakkaṇa āciriyarum koṇṭilar; nēr nirai eṉṉum iruvakai acai kaḷaiyē koṇṭaṉar. kaṭṭaḷaiyaṭi payilāmai pōlavē, ivvacai kaḷum payilāmai tolkāppiyap paḻamaiyai viḷakkuvatēyām. yāpparuṅkalattiṟku muṟpaṭṭatu kākkaipāṭiṉiyam. annūlilum avinayam mutaliya nūlkaḷilum ivviruvakai acaikaḷum iṭam peṟāmaiyāl ivaṟṟukku mikamuṟpaṭṭa nūl tolkāppiyam eṉpatu viḷaṅkum. kākkaipāṭiṉiya vaḻivantatē yāpparuṅkalam ātaliṉ ataṉ paḻamai pulappaṭum.
pāṭṭuyāppu, uraiyāppu, nūlyāppu, vāymoḻiyāppu, piciyāppu, aṅkatayāppu, mutucolyāppu eṉa eḻuvakai yāppukaḷai eṇṇukiṟār tolkāppiyar (1336). ivaṟṟuḷ pāṭṭuyāppu nīṅkiya eñciya yāppukaḷ evaiyum cāṉṟāka aṟiyumāṟu nūlkaḷ vāyttila. ākaliṉ annilai tolkāppiyattiṉ mikupaḻamai kāṭṭum.
pērttiyarait tam kaṇṇeṉak kākkum pāṭṭiyaraic ‘cēmamaṭa naṭaip pāṭṭi’ eṉkiṟatu paripāṭṭu (10:36-7). pāṭṭi eṉpatu pāṇkuṭip peṇṭiraik kuṟippataic caṅkac cāṉṟōr kuṟikkiṉṟaṉar. āṉāl, tolkāppiyam “pāṭṭi eṉpatu paṉṟiyum nāyum” eṉṟum “nariyum aṟṟē nāṭiṉar koḷiṉē” eṉṟum (1565, 1566) kūṟukiṉṟatu. pāṭṭi eṉṉum peyaraip paṉṟi nāy nari eṉpavai peṟum eṉpatu in nūṟpākkaḷiṉ poruḷ. muṟaippeyarākavō, pāṭiṉiyar peyarākavō ‘pāṭṭi’ eṉpatu āḷappaṭāta mutupaḻamaikkuc cellum tol kāppiyam, miku  neṭṭiṭaiveḷi muṟpaṭṭatu eṉpatai viḷakkum. ivvāṟē piṟavum uḷa.
caṅkac cāṉṟōr nūlkaḷil iruntu cāṉṟu kāṭṭak kiṭaiyāmai yāl uraiyāciriyarkaḷ “ilakkaṇam uṇmaiyāl ilakkiyam avar kālattiruntatu; ippoḻutu vaḻakkiṟantatu” eṉṉum naṭaiyil pala iṭaṅkaḷil eḻutuvārāyiṉar. ātalāl, caṅkac cāṉṟōr kālattiṟkup paṉṉūṟṟāṇṭukaḷukku muṟpaṭṭavar tolkāppiyar eṉpatu veḷḷiṭaimalaiyām!
“kaḷ eṉṉum īṟu aḵṟiṇaikku maṭṭumē tolkāppiyar kālattil vaḻaṅkiyatu. atu tirukkuṟaḷil ‘pūriyarkaḷ’ ‘maṟṟaiyavarkaḷ’ eṉavum kalittokaiyil ‘aivarkaḷ’ eṉavum vaḻaṅkukiṉṟatu. ‘aṉ’ īṟu āṇpāṟ paṭarkkaikkē uriyatākat tolkāppiyam kūṟukiṉṟatu. irappaṉ, uṭaiyaṉ, uḷaṉ, ilaṉ, aḷiyaṉ, iḻantaṉaṉ, vantaṉaṉ eṉat taṉmaiyil peruvaravākac caṅkanūlkaḷil iṭam peṟṟuḷḷaṉa.
“tolkāppiyattil vaḻaṅkāta āl, ēl, mal, mai, pākku eṉṉum iṟutiyuṭaiya viṉaiyeccaṅkaḷ caṅkanūlkaḷil payila vaḻaṅkukiṉṟaṉa.
“tolkāppiyattil viṉaiyīṟāka vaḻaṅkappaṭṭa ‘mār’, ‘tōḻimār’ eṉap peyarmēl īṟāka vaḻaṅkappaṭṭuḷḷatu.
“viyaṅkōḷviṉai, muṉṉilaiyilum taṉmaiyilum vārātu eṉpatu tolkāppiya viti. avaṟṟil varutalum caṅkap pāṭalkaḷil kāṇakkūṭiyatu.
“kōṭi eṉṉum eṇpaṟṟit tolkāppiyattil kuṟippu illai. tāmarai, veḷḷam, āmpal eṉpaṉapōla eṇṇup peyarkaḷ (ai am pal eṉṉum iṟutiyuṭaiyavai) vaḻaṅkuvataic cuṭṭum avar, kōṭiyaik kuṟittār allar. caṅkap pāṭalkaḷil kōṭi, ‘aṭukkiyakōṭi’ eṉa āḷap peṟṟuḷḷatu. ai, am, pal īṟuṭaiya eṇṇup peyarkaḷ arukutalum caṅka nūlkaḷil aṟiya varukiṉṟaṉa.
“camaya vikaṟpam paṟṟiya ceytikaḷ, camaṇam puttam paṟṟiya kuṟippukaḷ tolkāppiyattil illai. āṉāl caṅka nūlkaḷil ivaṟṟaip paṟṟiya ceytikaḷ kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eḻuttu col ākiya aḷavil nillāmal vāḻviyalākiya poruḷ paṟṟi virittuk kūṟum tolkāppiyar kālattil ivai vaḻakkil iruntiruntāl ivaṟṟaik kaṭṭāyam cuṭṭiyiruppār. ākaliṉ camaṇa, pauttac camayaṅkaḷiṉ varavukku muṟpaṭṭavarē tol kāppiyar. ātalāl tolkāppiyar kālam ki.mu. āṟām nūṟṟāṇṭukku muṟpaṭṭatē yaṉṟip piṟpaṭṭatākātu.” ikkaruttukaḷaip pērā. ka. veḷḷaivāraṇarum (tamiḻilakkiya varalāṟu - tolkāppiyam, pak. 87 - 96), pērā.ci. ilakkuvaṉārum (tolkāppiya ārāycci, pak. 12 - 14) viritturaikkiṉṟaṉar.
cilappatikārattāl ilaṅkai vēntaṉ kayavāku eṉpāṉ aṟiyappaṭukiṟāṉ. avaṉ kālam ki.pi. 2ām nūṟṟāṇṭu eṉpar. ac cilappatikārattil ‘tirukkuṟaḷ’ eṭuttāḷappaṭṭuḷḷatu. ākaliṉ tirukkuṟaḷ cilappatikārak kālattiṟku muṟpaṭṭatu eṉpatu veḷippaṭai.. iḷaṅkōvaṭikaḷ kālattu vāḻntavarum, maṇimēkalai iyaṟṟiyavarum, cēraṉ ceṅkuṭṭuvaṉ iḷaṅkōvaṭikaḷ ākiyōruṭaṉ naṭpurimai pūṇṭavarum, ‘taṇṭamiḻ ācāṉ cāttaṉ’ eṉa iḷaṅkōvaṭikaḷārāl pārāṭṭappaṭṭavarumākiya kūlavāṇikaṉ cāttaṉār, tiruvaḷḷuvaraip ‘poyyil pulavaṉ’ eṉṟum, tirukkuṟaḷaip ‘poruḷurai’ eṉṟum kuṟittuk kūṟip pārāṭṭukiṟār. ākaliṉ, cilappatikāra maṇimēkalai nūlkaḷukkuc cila nūṟṟāṇṭukaḷēṉum muṟpaṭṭatu tirukkuṟaḷ eṉat teḷiyalām.
at tirukkuṟaḷukku muppāl koḷkai aruḷiyatu tolkāp piyam. ‘aṟamutalākiya mummutaṟ poruḷ’ eṉpatu tolkāppiyam. ‘iṉpamum poruḷum aṟaṉum eṉṟāṅku’ eṉa varuvatum tolkāp piyam. atu vakuttavāṟu aṟam poruḷ vaḻakkāṟukaḷ tirukkuṟaḷil iṭam peṟṟuḷḷatuṭaṉ, iṉpattuppālō, puṇartal pirital iruttal iraṅkal ūṭal eṉat tolkāppiyar collum uripporuḷ aintaṟkum muṟaiyē aintaintu atikāraṅkaḷāka 25 atikāraṅkaḷ koṇṭu muṟṟākat tolkāppiya vaḻiyil viḷaṅka nūl yāttavar tiruvaḷḷuvar. ākaliṉ attirukkuṟaḷiṉ kālattiṟkup paṉṉūṟṟāṇṭu muṟpaṭṭa paḻamaiyuṭaiyatu tolkāppiyam eṉpatu teḷivumikka ceytiyām. tirukkuṟaḷ ‘aṟam’ eṉṟu cuṭṭappaṭṭatuṭaṉ, kuṟaḷ toṭarkaḷum kuṟaḷ viḷakkaṅkaḷum pāṭṭu tokai nūlkaḷil iṭam peṟṟa toṉmaiyatu tirukkuṟaḷ. ataṟkum muṟpaṭṭatu tolkāppiyam.
iṉit tolkāppiyattil varum ‘ōrai’ eṉṉum collaik koṇṭu tolkāppiyar kālattaip piṉṉukkut taḷḷa muyaṉṟavar uḷar. ōrai avar karutumāppōla ‘hōrā’ eṉṉum kirēkkac col vaḻippaṭṭataṉṟu. aṭipporuḷ pārāmal oli oppuk koṇṭu āynta āyviṉ muṭivē aḵtām.
‘yavaṉar tanta viṉaimāṇ naṉkalam’ ivaṇ vantatum, atu ‘poṉṉoṭu vantu kaṟiyoṭu (miḷakoṭu)’ peyarntatum, ‘yavaṉa vīrar araṇmaṉai kāttatum’ mutalākiya pala ceytikaḷ caṅka nūlkaḷil paravalāka uḷa. akkālattil avarkaḷ ‘tōkai’ ‘ari’ mutaliya coṟkaḷai aṟintatu pōla aṟintu koṇṭa col ‘ōrai’ eṉpatu. accollai avarkaḷ aṅku ‘hōrā’ eṉa vaḻaṅkiṉar.
kirēkka moḻic coṟkaḷ pala tamiḻvaḻic coṟkaḷāka iruttalaip pāvāṇar eṭuttuk kāṭṭiyuḷḷār.
ōrai eṉpatu orumai peṟṟa - niṟaivu peṟṟa - poḻutu. tirumaṇattai muḻuttam eṉpatum, tirumaṇa nāḷ pārttalai muḻuttam pārttal eṉpatum, tirumaṇak kālkōḷai ‘muḻuttakkāl’ eṉpatum, ‘eṉṉa inta ōṭṭam; muḻuttam tavaṟippōkumā?’ eṉpatum iṉṟum vaḻakkil uḷḷavai. muḻumati nāḷil ceyyappaṭṭa tirumaṇamē muḻuttam āyiṟṟu. iṉṟum vaḷarpiṟai nōkkiyē nāḷ pārttalum aṟika.
ārāyntu pārttu - nāḷum kōḷum ārāyntu pārttu - ‘nallavaiyellām oṉṟupaṭṭu niṟkum poḻutē naṟpoḻutu’ eṉṉum kuṟippāl ataṉai ōrai eṉṟaṉar. ittiṟam annāḷ tamiḻar uṭaiyarō eṉiṉ,
“ceññāyiṟṟuc celavum aññāyiṟṟup parippum
parippuc cūḻnta maṇṭilamum
vaḷitiritaru ticaiyum
vaṟitu nilaiiya kāyamum
eṉṟivai ceṉṟaḷan taṟintōr pōla,
iṉaitteṉpōrum uḷarē”
eṉṉum puṟappāṭalai aṟivōr ōraiyaip piṟarvaḻiyē nam muṉṉōr aṟintaṉar eṉṉār. uṇkalattaic cūḻa vaittirunta pakkak kalaṅkaḷai, “nāḷmīṉ viraviya kōḷmīṉukku” uvamai collum aḷavil teḷin tirunta avarkaḷ, ōraiyaip piṟar vaḻiyē aṟintaṉar eṉpatu poruntāp pukaṟciyām.
tolkāppiyar camayam
tolkāppiyaṉār camayam paṟṟiyum palavakaik karuttukaḷ uḷa. avar caivar eṉpar. caivam eṉṉum col vaṭivam maṇimēkalaiyil tāṉ mutaṟkaṇ iṭam peṟukiṟatu. pāṭṭu tokaikaḷil iṭam peṟṟilatu. cēyōṉ, civaṉ vaḻipāṭu uṇṭu eṉpatu vēṟu. atu caiva camayameṉa uruppeṟṟatu eṉpatu vēṟu. ātalāl tolkāppiyaraic caivareṉal cālātu.
iṉi, mullaikku mutaṉmaiyum māyōṉukkuc ciṟappum tarutal kuṟittu ‘māliyarō’ eṉiṉ, kuṟiñci mutalā uripporuḷum kālamum kuṟittal koṇṭu am mutaṉmaik kūṟum poruḷvaḻi mutaṉmai eṉak koḷḷalē muṟai eṉal cālum.
tolkāppiyarai vēta vaḻippaṭṭavar eṉṉum karuttum uṇṭu. aḵturaiyāciriyarkaḷ karuttu. nūloṭupaṭṭa ceytiyaṉṟām. camayac cālpil ōṅkiya tirukkuṟaḷai - vēta ūḻiyaik kaṇṭitta tirukkuṟaḷai - vēta vaḻiyil urai kaṇṭavar ilarā? atu pōl eṉka.
tolkāppiyaraic camaṇac camayattār eṉpatu peruvaḻakku. avvaḻakkum ēṟkattakkataṉṟu. ataṉ cārpāṉa cāṉṟu tolkāppi yattil illai. āṉāl accamayam cārntār allar eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uḷḷaṉa.
camaṇac camaya nūlkaḷāka vaḻaṅkuvaṉa aruka vaṇakkam citta vaṇakkam uṭaiyavai. avvāṟu pakuttuk kūṟāviṭiṉum aruka vaṇakkam uṭaiyavai. camaṇac camaya nūlkaḷākak kiṭaippavaṟṟai nōkkavē pulappaṭum. tolkāppiyar kālattil kaṭavuḷ vāḻttu nūṉ mukappil pāṭum marapillai eṉiṉ, avar camaṇac camayattār eṉpatum illai eṉpatē uṇmai. eṉṉeṉiṉ camaṇar tam camayattil attaku aḻuntiya paṟṟutal uṭaiyavar ātalāl.
camaṇac camayattār uyirkaḷai aiyaṟivu ellaiyaḷavilēyē pakuttuk koṇṭaṉar. āṟām aṟivu kuṟittu avarkaḷ koḷvatu illai. “māvum mākkaḷum aiyaṟiviṉavē” eṉṉum tolkāppiyar, “makkaḷ tāmē āṟaṟi vuyirē” eṉṟum kūṟiṉār. naṉṉūlār camaṇar eṉpatum veḷippaṭai. avar aiyaṟivu varampu kāṭṭum aḷavuṭaṉ amaintatum veḷippaṭai.
camaṇac camayattār iḷamai, yākkai, celva nilaiyāmaikaḷai aḻuttamāka valiyuṟuttuvar. tuṟavuc ciṟappuraittalum attakaiyatē. ākavum nilaiyāmaiyaiyē kūṟum kāñcit tiṇaiyaip pāṭuṅkālum, “nillā ulakam pulliya neṟittē” eṉa ‘ulakam nilaiyāmai poruntiyatu’ eṉṟa aḷavilēyē amaikiṟār.
“kāmañ cāṉṟa kaṭaikkōṭ kālai
ēmañ cāṉṟa makkaḷoṭu tuvaṉṟi
aṟampuri cuṟṟamoṭu kiḻavaṉum kiḻattiyum
ciṟantatu payiṟṟal iṟantataṉ payaṉē” 	(1138)
eṉa aṉpu vāḻvē aruḷ vāḻvām tavavāḻvāka vaḷarnilaiyil kūṟukiṟār. illaṟa mutirvil tavamēṟkum nilai camaṇam cārntataṉṟu. aḵtu immaṇṇil tōṉṟi vaḷarntu perukiya tol paḻantamiḻ neṟi.
tolkāppiyar camaṇac camayattār eṉiṉ akattiṇaiyiyal kaḷaviyal kaṟpiyal poruḷiyal eṉa akap poruḷukkut taṉiyē nāṉku iyalkaḷ vakuttatuṭaṉ meyppāṭṭiyal ceyyuḷiyal uvama iyal eṉpaṉavaṟṟilum apporuḷ ciṟakkum ilakkaṇak kuṟippukaḷaip payila vaḻaṅkiyirār.
kāmattaip ‘puraitīrkāmam’ eṉṟum (1027) ‘kāmap pakuti kaṭavuḷum varaiyār’ eṉṟum (1029) kūṟiyirār.
“ēṉatu cuvaippiṉum nīkai toṭṭatu
tēṉatu vākum”
eṉpatu pōlum iṉpiyal yāttirār. kiṟittavat tuṟavu neṟicār vīramāmuṉivariṉ toṉṉūl viḷakkap poruḷatikāram kāṇpār itaṉai naṉku aṟivār. cintāmaṇiyām pāvikattai eṭuttukkāṭṭuvār eṉiṉ avar, tiruttakkatēvar pāṭiya nariviruttattaiyum karututal vēṇṭum. pāṭa iyalātu eṉpatai iyalumeṉak kāṭṭa eḻuntatu annūl eṉpataiyum, kāmattaic cūṭik kaḻitta pūppōl kāviya muttip pakutiyil kāṭṭuvataiyum karutuvārāka.
kaṭavuḷ nampikkai
tolkāppiyar kaṭavuḷ vāḻttuk kūṟavillai eṉiṉum,
“koṭinilai kantaḻi vaḷḷi eṉṟa
vaṭunīṅku ciṟappiṉ mutalaṉa mūṉṟum
kaṭavuḷ vāḻttoṭu kaṇṇiya varumē”
eṉṟum (1034), puṟanilai vāḻttu,
“vaḻipaṭu teyvam niṟpuṟam kāppap
paḻitīr celvamoṭu vaḻivaḻi ciṟantu
polimiṉ”
eṉpatu eṉṟum āḷum iṭaṅkaḷil teḷivākak kaṭavuḷ vāḻttu eṉpataiyum ‘vaḻipaṭu teyvam’ eṉpataiyum kuṟikkiṟār. mēlum karupporuḷ kūṟuṅkāl ‘teyvam uṇāvē” eṉa uṇavukku muṟpaṭat teyvattai vaikkiṟār. ulakelām taḻuviya potuneṟiyāka innāḷ vaḻaṅkum itu, paḻantamiḻar payilneṟi eṉpatu viḷaṅkum. ātalāl paḻantamiḻar camaya neṟi enneṟiyō anneṟiyē tolkāppiyar neṟi eṉal cālum.
vākait tiṇaiyil varum, ‘kaṭṭamai oḻukkattuk kaṇṇumai’, ‘aruḷoṭu puṇarnta akaṟci’, ‘kāmam nīttapāl’ eṉpaṉavum, kāñcit tiṇaiyil varum taputāra nilai, tāpata nilai, palar celac cellāk kāṭu vāḻttu eṉpaṉavum paḻantamiḻar meyyuṇarvuk kōṭpāṭukaḷ eṉak koḷḷattakkaṉa.
koṟṟavai nilai, vēlaṉ veṟiyāṭṭu, pūvainilai kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal cīrttaku ciṟappil perumpaṭai vāḻttal eṉa varum veṭcip pakutikaḷ paḻantamiḻar vaḻipāṭṭiyalaik kāṭṭuvaṉa.
cēyōṉ māyōṉ vēntaṉ vaṇṇaṉ eṉpār, kuṟiñci mutalām tiṇainilait teyvaṅkaḷeṉap pōṟṟi vaḻipaṭappaṭṭavar eṉpatām.
āciriyar tiruvaḷḷuvar kaṭavuḷ vāḻttup pāṭiṉālum, avar iṉṉa camayattavar eṉpataṟkuriya tiṭṭavaṭṭamāṉa akaccāṉṟu illāmai pōlat tolkāppiyarkkum illai. ākavē camayak kaṇakkar mativaḻic cellāta potuneṟik koḷkaiyarām vaḷḷuvaraip pōṉṟavarē tolkāppiyarum eṉka.
tolkāppiyak kaṭṭoḻuṅku
tolkāppiyam kaṭṭoḻuṅkamainta nūl eṉpatu mēlōṭṭa mākap pārppavarkkum naṉku viḷaṅkum. iṉṉa poruḷ ittaṭṭil eṉṟu vaikkappaṭṭa aintaṟaip peṭṭiyil iruntu vēṇṭum poruḷai eṭuttuk koḷvatupōl eṭuttukkoḷḷa vāyttatu tolkāppiyam. ataṉaiyē pāyiram ‘muṟaippaṭa eṇṇip pulam tokutta’tākak kuṟikkiṉṟatu.
eḻuttu col poruḷ eṉṉum mūṉṟatikāraṅkaḷaik koṇṭa tolkāppiyam ovvōr atikārattiṟkum oṉpatu oṉpatu iyal kaḷaik koṇṭiruttal ataṉ kaṭṭamaitic ciṟappuk kāṭṭuvatām.
“āyirattiṉ mēlum aṟunūṟṟup paḵteṉpa
pāyirattol kāppiyaṅkaṟ pār”
eṉpatu tolkāppiya nūṟpā aḷaviṉaik kūṟuvatoru veṇpā. āṉāl uraiyāciriyarkaḷiṉ amaippuppaṭi 1595 mutal 1611 nūṟpā varai palvēṟu eṇṇikkaiyuṭaiyavāy amaintuḷḷaṉa. ikkaṇakkīṭum, tolkāppiyar colliyatō, paṉampāraṉār kuṟittatō aṉṟu. uraiyāciriyarkaḷiṉ kālattavarō avarkaḷiṉ kālattiṟku muṉṉē irunta mūlanūṟpā ellaiyil kaṇakkiṭṭaṟinta oruvarō kūṟiyatākalām.
tolkāppiya aṭiyaḷavu 3999 eṉṟu aṟiñar va.cupa. māṇikkaṉār (tolkāppiyakkaṭal pak. 95) eṇṇik kūṟuvar. ēṟakkuṟaiya 5630 col vaṭivaṅkaḷ tolkāppiyattil uḷḷamaiyaiyum kūṟuvar. avar “tolkāppiya ilakkaṇattaik kāṇpataṟkut tolkāppiyattaiyē ilakkiyamākak koḷḷalām. taṉṉait tāṉē viḷakkik kāṭṭutaṟkuriya avvaḷavu parumaṉuṭaiyatu tolkāppiyam” eṉṟu vāymoḻikiṉṟār.
muppakuppu
taṉiyeḻuttukaḷ, collil eḻuttiṉ nilai, eḻuttup piṟakkum vakai, puṇar nilaiyil eḻuttamaiti eṉpavaṟṟai viritturaippatu eḻuttatikāram. nūṉ marapu, moḻi marapu, piṟappiyal, puṇariyal, tokai marapu, urupiyal, uyir mayaṅkiyal, puḷḷi mayaṅkiyal, kuṟṟiyalukarap puṇariyal eṉpaṉa eḻuttatikāra iyalkaḷ.
eḻuttukaḷ collām vakai, peyarkaḷ vēṟṟumaiyurupēṟṟal, viḷinilai eytal, peyar viṉai iṭai uri eṉṉum col vakaikaḷ iṉṉavaṟṟaik kūṟuvatu collatikāram. kiḷaviyākkam, vēṟṟumai yiyal, vēṟṟumai mayaṅkiyal, viḷimarapu, peyariyal, viṉaiyiyal, iṭaiyiyal, uriyiyal, eccaviyal eṉpaṉa collatikāra iyalkaḷ.
iṉpa oḻukka iyalpu, poruḷ aṟa oḻukka iyalpu, kaḷavu kaṟpu eṉṉum iṉpaviyaṟ kūṟukaḷ, poruḷiyal vāḻvil nērum meyp pāṭukaḷ, poruḷiyal nūlukku viḷakkām uvamai, ceyyuḷilakkaṇam, ulaka vaḻakku ceyyuḷ vaḻakku eṉpavaṟṟiṉ marapukaḷ ākiyavaṟṟaik kūṟuvatu poruḷatikāram. akattiṇaiyiyal, puṟattiṇaiyiyal, kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal, meyppāṭṭiyal, uvamaviyal, ceyyuḷiyal, marapiyal eṉpaṉa poruḷatikāra iyalkaḷ.
eṭuttukkoṇṭa poruḷiṉ aṭikkaruttai mutaṟkaṇ kūṟi, piṉṉar vittil iruntu kiḷarum muḷai ilai taṇṭu kiḷai kavaṭu pū kāy kaṉi eṉpavai pōlap poruḷaip paṭippaṭiyē vaḷarttu niṟaivippatu tolkāppiyar naṭaimuṟai.
eḻuttukaḷ ivai, ivveṇṇikkaiyuṭaiyaṉa eṉṟu nūṉ marapait toṭaṅkum āciriyar, kuṟil neṭil māttirai, uyir mey vaṭivu uyirmey, avaṟṟiṉ olinilaippakuppu, meymmayakkam, cuṭṭu viṉā eḻuttukaḷ eṉpavaṟṟaik kūṟum aḷavil 33 nūṟpākkaḷaik kūṟi amaikiṟār. muppattu mūṉṟām nūṟpāvai,
“aḷapiṟan tuyirttalum oṟṟicai nīṭalum
uḷaveṉa moḻipa icaiyoṭu civaṇiya
narampiṉ maṟaiya eṉmaṉār pulavar”
eṉkiṟār. iyalilakkaṇam kūṟum āciriyar icaiyilakkaṇam paṟṟiya nūlkaḷil ivveḻuttukaḷiṉ nilai evvāṟām eṉpataiyum cuṭṭic cellutal arumaiyuṭaiyatām. avvāṟē ovvōr iyaliṉ niṟaivilum avar kūṟum puṟaṉaṭai nūṟpā, moḻivaḷarcciyil tol kāppiyaṉār koṇṭirunta pērārvattaiyum kālantōṟum moḻiyil uṇṭākum vaḷarnilaikaḷai marapunilai māṟāvaṇṇam amaittuk koḷvataṟku vaḻiceyvataiyum kāṭṭuvaṉavām.
“uṇarak kūṟiya puṇariyal maruṅkiṉ
kaṇṭuceyaṟ kuriyavai kaṇṇiṉar koḷalē”	(405)
eṉpatu kuṟṟiyalukarap puṇariyal puṟaṉaṭai
“kiḷanta alla ceyyuḷuḷ tirinavum
vaḻaṅkiyal maruṅkiṉ maruvoṭu tirinavum
viḷampiya iyaṟkaiyiṉ vēṟupaṭat tōṉṟiṉ
vaḻaṅkiyal maruṅkiṉ uṇarntaṉar oḻukkal
naṉmati nāṭṭattu eṉmaṉār pulavar”	(483)
eṉpatu eḻuttatikārap puṟaṉaṭai.
“aṉṉa piṟavum kiḷanta alla
paṉmuṟai yāṉum parantaṉa varūum
uriccol ellām poruṭkuṟai kūṭṭa
iyaṉṟa maruṅkiṉ iṉaitteṉa aṟiyum
varamputamak kiṉmaiyiṉ vaḻinaṉi kaṭaippiṭit
tōmpaṭai āṇaiyiṟ kiḷantavaṟ ṟiyalāṟ
pāṅkuṟa uṇartal eṉmaṉār pulavar”	(879)
eṉpatu uriyiyal puṟaṉaṭai.
iṉṉavaṟṟāl tolkāppiyar toṉmaiyaik kākkum kaṭappāṭṭai mēṟkoṇṭiruntavar eṉpatuṭaṉ nikaḻkāla etirkāla moḻik kāppukaḷaiyum mēṟkoṇṭiruntavar eṉpatu ivvāṟu varum puṟaṉaṭai nūṟpākkaḷāl iṉitiṉ viḷaṅkum.
tolkāppiyam ilakkaṇam eṉiṉum ilakkiyameṉa virumpik kaṟkum vaṇṇam vaṉappu mikka uttikaḷait tolkāppiyar kaiyāṇṭu nūlai yāttuḷḷār.
ilakkiya nayaṅkaḷ
eḷimai : cikkal etuvum illāmal eḷimaiyākac colkiṭanta vāṟē poruḷ koḷḷumāṟu nūṟpā amaittalum, eḷiya coṟ kaḷaiyē payaṉpaṭuttutalum tolkāppiyar vaḻakkam.
“eḻutteṉap paṭuva,
akara mutala ṉakara iṟuvāy
muppaḵ teṉpa”
“maḻavum kuḻavum iḷamaip poruḷa”
“ōtal pakaiyē tūtivai pirivē”
“vaṇṇan tāṉē nālain teṉpa”
ōriyal yāppuravu
‘oṉṟaik kūṟuṅkāl ataṉ vakaikaḷukkellām orē yāppuravai mēṟkoḷḷal’ eṉpatu tolkāppiyar vaḻakkam.
“valleḻut teṉpa kacaṭa tapaṟa”
“melleḻut teṉpa ṅañaṇa namaṉa”
“iṭaiyeḻut teṉpa yarala vaḻaḷa”
coṉmīṭciyāl iṉpamum eḷimaiyum ākkal
ōrilakkaṇam kūṟuṅkāl cikkal illāmal poruḷ kāṇpataṟ kāka vēṇṭum collaic curukkāmal mīḷavum avviṭattē collic cellutal tolkāppiyar vaḻakkam.
“avaṟṟuḷ,
niṟutta colliṉ īṟā keḻuttoṭu
kuṟittuvaru kiḷavi mutaleḻut tiyaiyap
peyaroṭu peyaraip puṇarkkuṅ kālum
peyaroṭu toḻilaip puṇarkkuṅ kālum
toḻiloṭu peyaraip puṇarkkuṅ kālum
toḻiloṭu toḻilaip puṇarkkuṅ kālum
mūṉṟē tiripiṭaṉ oṉṟē iyalpeṉa
āṅkan nāṉkē moḻipuṇar iyalpē”
eṉṉum nūṟpāvaik kāṇka. ivviyalpil amainta nūṟpākkaḷ mikap pala eṉpataik kaṇṭu koḷka.
nūṟpā mīṭciyāl iyaipuṟuttal
ōriṭattuc collappaṭṭa ilakkaṇam ammuṟaiyilēyē collappaṭat takkatāyiṉ putitāka nūṟpā iyaṟṟāmal, muntamainta nūṟpāvaiyē mīḷakkāṭṭi avvav vilakkaṇaṅkaḷai avvavviṭaṅ kaḷil koḷḷavaittal tolkāppiya āṭci. itu tam moḻiyait tāmē eṭuttāḷalām.
“aḷapeṭaip peyarē aḷapeṭai iyala”
“toḻiṟpeya rellām toḻiṟpeya riyala”
eṉpavaṟṟaik kāṇka.
etukai mōṉai nayaṅkaḷ
eṭuttuk koṇṭatu ilakkaṇamē eṉiṉum cuvaimiku ilakkiya meṉak kaṟkumāṟu etukai nayampaṭa nūṟpā yāttalil vallār tol kāppiyar.
“vañci tāṉē mullaiyatu puṟaṉē
eñcā maṇṇacai vēntaṉai vēntaṉ
añcutakat talaicceṉ ṟaṭalkuṟit taṉṟē”.
“ērōr kaḷavaḻi aṉṟik kaḷavaḻit
tērōr tōṟṟiya veṉṟiyum”.
ivai toṭai etukaikaḷ. ivvāṟē aintāṟu aṭikaḷukku mēlum toṭaiyākap payila varutal tolkāppiyattuk kaṇṭu koḷka.
“māṟṟaruṅ kūṟṟam cāṟṟiya perumaiyum
kaḻintōr oḻintōrkkuk kāṭṭiya mutumaiyum”.
ivai aṭi etukaikaḷ.
“viṟappum uṟappum veṟuppum ceṟivē”
“nocivum nuḻaivum nuṇaṅkum nuṇmai”.
muṉṉatil muḻuvatum etukaikaḷum, piṉṉatil muḻuvatum mōṉaikaḷum toṭaipaṭak kiṭantu naṭaiyaḻaku kāṭṭal aṟika.
muṉṉatu muṟṟetukai; piṉṉatu muṟṟumōṉai.
“vayavali yākum”
“vāḷoḷi yākum”
“uyāvē uyaṅkal”
“ucāvē cūḻcci”
ivai mōṉaic ciṟappāl aṭutta toṭaraik koṇṭu vantu niṟuttukiṉṟaṉa. itaṉai eṭuttu varumōṉai eṉalām.
aṭaimoḻi naṭai
marampayil kūkai, cevvāyk kiḷi, vevvāy veruku, iruḷniṟap paṉṟi, mūvari aṇil, kōṭuvāḻ kuraṅku, kaṭalvāḻ cuṟavu, vārkōṭṭi yāṉai eṉa aṭaimoḻikaḷāl cuvaippaṭuttutal tolkāppiyar uttikaḷuḷ oṉṟu.
“iḻumeṉ moḻiyāl viḻumiyatu payilal”
“eṇṇu vaṇṇam eṇṇup payilum”
ivvāṟu oli nayattāl kavarntu poruḷai aṟintukoḷḷac ceyvatum tolkāppiyar uttikaḷuḷ oṉṟu.
“māttirai mutalā aṭinilai kāṟum
nōkkutaṟ kāraṇam nōkkeṉap paṭumē”
“orūu vaṇṇam orīit toṭukkum”
eṉa eṭutta ilakkaṇattai accollāṭciyālēyē viḷakkik kāṭṭuvatum tolkāppiya neṟi. ‘māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapiyal’ eṉa iyaliṉ peyar kuṟikkum māṟṟāṉē ilakkaṇamum yāttuk kāṭṭiyamai nūṟpāvuḷ taṉi nūṟpāvākiya peṟṟimaiyām.
varampu
iḷamaip peyar, āṇmaip peyar, peṇmaip peyar eṉpavaṟṟai muṟaiyē kūṟi viḷakkiya āciriyar “peṇṇum āṇum piḷḷaiyum avaiyē” eṉa niṟaivittal nūl varampuc cāṉṟām. ceyyuḷiyal toṭakkattil ceyyuḷ uṟuppukaḷ māttirai mutalāka muppattu nāṉkaṉai uraittu avaṟṟai muṟaiyē viḷakkutalum piṟavum tiṭṭamiṭṭa nūṟkoḷkaic ciṟappāka amaivaṉavām.
“vakarak kiḷavi nāṉmoḻi īṟṟatu”
“ammūṉ ṟeṉpa maṉṉaic collē”
iṉṉavāṟu varuvaṉavum varampē.
viḷaṅka vaittal
viḷaṅkavaittal eṉpatoru nūlaḻakākum. ataṉait tol kāppiyaṉār pōla viḷaṅka vaittavar ariyar.
“tāmeṉ kiḷavi paṉmaik kurittē”
“tāṉeṉ kiḷavi orumaik kurittē”
“oruvar eṉṉum peyarnilaik kiḷavi
irupāṟkum urittē teriyuṅ kālai”
ivvaḷavu viḷaṅkac coṉṉataiyum ettaṉai eḻuttāḷarkaḷ innāḷil purintukoṇṭuḷar?
nayattaku nākarikam
cila eḻuttukaḷiṉ peyaraittāṉum collāmal uccakāram (cu), uppakāram (pu), īkāra pakaram (pī) iṭakkarp peyar eṉpavaṟṟai eṭuttuc collum nākarikam ettaku uyarvu uṭaiyatu! iḵtu uyarveṉak karutum uṇarvu oruvarkku uṇṭākumāṉāl avar tam maṉampōṉa pōkkil eṇṇikkai pōṉa pōkkil kiṟukkik kataiyeṉavō pāṭṭeṉavō nañcai iṟakki ‘iḷaiyar’ uḷattaik keṭuttu eḻuttāl poruḷīṭṭum ciṟumai uṭaiyarāvarā?
tolkāppiya nūṉayam taṉiyē āyntu veḷippaṭuttaṟkuriya aḷaviṉatu.
tolkāppiyak koṭai
muntu nūl vaḷaṅkaḷ aṉaittum oruṅkē peṟattakka ariya nūlākat tolkāppiyam viḷaṅkuvatuṭaṉ, avarkāla vaḻakkukaḷaiyum aṟintukoḷḷum vaṇṇam tolkāppiyar tam nūlai iyaṟṟiyuḷḷār. aṉṟiyum piṉvanta ilakkiyap paṭaippāḷikaḷukkum ilakkaṇap paṭaippāḷikaḷukkum avar vaḻaṅkiyuḷḷa koṭaikku aḷavē illai. toṭṭaṉait tūṟum maṇaṟkēṇiyeṉa atu curantukoṇṭē uḷḷamai āyvāḷar aṟintatē.
poruḷatikāra mutal nūṟpā ‘kaikkiḷai mutalā’ eṉat toṭaṅku kiṉṟatu. ak kaikkiḷaip poruḷil eḻunta ciṟṟilakkiyam uṇṭu. muttoḷḷāyirap pāṭalkaḷākap puṟattiraṭṭu vaḻi aṟiyap peṟuvaṉa aṉaittum kaikkiḷaip pāṭalkaḷē.
“ēṟiya maṭal tiṟam” eṉṉum tuṟaippeyar periya maṭal, ciṟiyamaṭal eṉat taṉittaṉi nūlātal nālāyirap paṉuvalil kāṇalām.
‘maṟam’ eṉappaṭum tuṟaiyum ‘kaṇṇappar tirumaṟam’ mutalākiya nūl vaṭivuṟṟatu. kalampaka uṟuppum āyatu.
‘uṇṭāṭṭu’ eṉṉum puṟattuṟai, kampariṉ uṇṭāṭṭup paṭalattiṟku mūlavūṟṟu.
‘tērōr kaḷavaḻi’ kaḷavaḻi nāṟpatu kiḷarvataṟkut tūṇṭal. ‘ērōr kaḷavaḻi’ eṉpatu paḷḷuppāṭalākavum, ‘kuḻavi maruṅkiṉum’ eṉpatu piḷḷait tamiḻākavum vaḷarntavaiyē.
“kāṭci kālkōḷ nīrppaṭai naṭukal
cīrtta marapiṉ perumpaṭai vāḻttaleṉ
ṟirumūṉṟu marapiṉkal”
eṉṉum puṟattiṇai iyal nūṟpā tāṉē, cilappatikāra vañcik kāṇṭattiṟku vaippakam.
pāṭāṇ tiṇait tuṟaikaḷ ciṟṟilakkiya vaḷarccikku vaḻaṅkiyuḷḷa koṭai taṉicciṟappiṉavām.
“aṟam mutalākiya mummutaṟ poruṭkum” eṉa nūṟpāc ceytu muppālukku mūlavarākat tolkāppiyaṉār tikaḻvataic cuṭṭuvatē avartam koṭaip perumai nāṭṭuvatākalām.
ivai ilakkiyak koṭai. ilakkaṇak koṭai ettuṇaik koṭai? ilakkaṇa nūlkaḷ aṉaittukkum naṟṟāyāyum, cevilit tāyāyum, nallācāṉāyum iruntu vaḷarttu vanta - vaḷarttu varukiṉṟa cīrmai tolkāppiyattiṟku uṇṭu. innāḷil vaḷarntuvarum ‘oliyaṉ’ āyvukkum tolkāppiyar vittiṭṭavar eṉiṉ, avar vaḻi vaḻiyē nūl yāttavarkku avar paṭṭuḷḷa payaṉpāṭṭukku aḷavētu? “tolkāppiyaṉ āṇai” eṉpatait talaimēṟ koṇṭa ilakkaṇar, piṉṉaip peyarcciyum muṟai tiṟampalumē moḻiccitaivukkum tiripukaḷukkum iṭamāyiṉa eṉpatai nuṇuki nōkkuvār aṟintu koḷḷakkūṭum.
ilakkaṇap pakuppu virivu
iṉit tolkāppiyam piṟkāla ilakkaṇap pakuppukaḷukkum iṭantaruvatāka amaintamaiyum eṇṇat takkatē. tamiḻ ilakkaṇam aintilakkaṇamāka aṇmaik kālam varai iyaṉṟatu. aṟuvakai ilakkaṇameṉa ōrilakkaṇamākavum itu kāl virintatu. iv virivukkut tolkāppiyam nāṟṟaṅkālāka iruppatu aṟitaṟkuriyatē.
eḻuttu col poruḷ eṉa muppakuppāl iyalvatu tol kāppiyam ākaliṉ tamiḻilakkaṇam avar kālattil muk kūṟupaṭa iyaṅkiyamai veḷi.
avar kūṟiya poruḷilakkaṇattait taṉittaṉiyē vāṅkik koṇṭu akapporuḷ, puṟapporuḷ eṉa ilakkaṇaṅkūṟum nūlkaḷ kiḷaittaṉa. atu poruḷilakkaṇattaip pakuttuk koṇṭatē.
avar kūṟiya ceyyuḷiyalai vāṅkik koṇṭu, ‘yāpparuṅkalam’ mutaliya yāppu ilakkaṇa nūlkaḷ tōṉṟit tamiḻ ilakkaṇattai nāṟkūṟupaṭac ceytaṉa.
avar kūṟiya uvamaiyiyalaiyum ceyyuḷiyalil cila pakutikaḷaiyum taḻuvikkoṇṭu vaṭamoḻi ilakkaṇat tuṇaiyoṭu aṇiyilakka ṇam eṉa oru pakutiyuṇṭākit tamiḻ ilakkaṇam aiṅkūṟuṭaiyatāyiṟṟu.
ivvaintuṭaṉ āṟāvatu ilakkaṇamākac collappaṭuvatu ‘pulamai ilakkaṇam’ eṉpatu. atu tamiḻiṉ māṭci tamiḻp pulavar māṭci mutaliyavaṟṟai virippatu.
“tamiḻmoḻik kuyarmoḻi taraṇiyil uḷateṉa
vekuḷiyaṟ ṟiruppōṉ veṟumpula vōṉē”
eṉpatu avvilakkaṇattil oru pāṭṭu.
āka mūṉṟilakkaṇattuḷ āṟilakkaṇak kūṟukaḷaiyum mēlum uṇṭām virivākkaṅkaḷaiyum koṇṭirukkiṉṟa moḻik kaḷañciyam tolkāppiyam eṉka.
tolkāppiyariṉ ciṟappākap pāyiram colvaṉavaṟṟuḷ oṉṟu, ‘aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ’ eṉpatu. aintiram intiraṉāl ceyyappaṭṭatu eṉṟum, pāṇiṉiyattiṟkuk kālattāl muṟpaṭṭatu eṉṟum, vaṭamoḻiyil amaintatu eṉṟum pāṇiṉiyattiṉ kālam ki.mu. 450 ātalāl ataṟku muṟpaṭṭa aintirak kālam ataṉiṉ muṟpaṭṭa teṉṟum, an nūṟṟērcci tolkāppiyar peṟṟiruntār eṉṟum, annūṟ poruḷait tam nūlukkup payaṉpaṭuttik koṇṭār eṉṟum āyvāḷar palappala vakaiyāl virivuṟak kūṟiṉar.
cilappatikārattil varum ‘viṇṇavar kōmāṉ’ viḻunūl, ‘kappat tintiraṉ kāṭṭiya nūl’ eṉpavaṟṟaiyum ‘intiraṉ eṭṭām vēṟṟumai eṉṟaṉaṉ’ eṉṉum oru nūṟpāvaiyum kāṭṭi avvaintira nūlaic cuṭṭuvar. viṇṇavar kōmāṉ intiraṉ vaṭamoḻiyil nūl ceytāṉ eṉiṉ, tēvarulaka moḻi vaṭamoḻi eṉṟum, viṇṇulaka moḻiyē maṇṇil vaṭamoḻiyāy vaḻaṅkukiṉṟatu eṉṟum maṇṇavar moḻi yuṭaiyārai nampavaippataṟku iṭṭuk kaṭṭappaṭṭa eḷiya puṉaivēyām. appuṉaivup pēccuk kēṭṭatāltāṉ iḷaṅkō tam nūluḷḷum puṉaintār. avar kūṟum “puṇṇiya caravaṇattil mūḻki eḻuntāl viṇṇavar kōmāṉ viḻunūl eytuvar” eṉpatē naṭaimuṟaik kovvāp puṉaivu eṉpatai veḷippaṭuttum. akattiya nūṟpākkaḷeṉa ulava viṭṭavarkaḷukku, intiraṉ eṭṭām vēṟṟumai coṉṉatāka ulavaviṭa muṭiyātā?
ivvāṟu kūṟappaṭṭaṉavē toṉmaṅkaḷukkuk kaimmutal. itaṉait teḷivākat terintē tolkāppiyaṉār,
“toṉmai tāṉē
uraiyoṭu puṇarnta paḻamai mēṟṟē”
eṉṟār. toṉmai eṉpatu vaḻivaḻiyāka uraikkappaṭṭu vanta paḻañ ceyti paṟṟiyatām eṉpatu innūṟpāviṉ poruḷ. ivvāṟu tol kāppiyar kēṭṭa toṉmac ceytikaḷaip paṉampāraṉār kēṭṭirār eṉṉa iyalātē.
“intiraṉāṟ ceyyappaṭṭatoru nūl uṇṭu kāṇ; atu vaṭamoḻiyil amaintatu kāṇ; ataṉ vaḻippaṭṭaṉavē vaṭamoḻi ilakkaṇa nūlkaḷ kāṇ” eṉṟu kūṟappaṭṭa ceytiyaip paṉampārar aṟintār. ‘aṟintār eṉpatu iṭṭuk kaṭṭuvatō’ eṉiṉ aṉṟu eṉpatai avar vākkē meyppippatai mēlē kāṇka.
tiruvaḷḷuvar kālattilum, “tāmaraik kaṇṇāṉiṉ ulaka iṉpat tilum uyariṉpam oṉṟu illai” eṉṟu pēcappaṭṭatu. ivvāṟu piṟar piṟar kālattum piṟapiṟa ceytikaḷ pēcappaṭṭaṉa eṉpavaṟṟai virippiṉ perukumeṉpatāl vaḷḷuvar aḷavil amaivām.
tiruvaḷḷuvar kēṭṭa ceyti, avarai untiyatu. ataṉāl “tāmvīḻvār meṉṟōḷ tuyiliṉ iṉitukol, tāmaraik kaṇṇāṉ ulaku?” eṉṟōr viṉāvai eḻuppi ivvulakatteytum iṉpaṅkaḷuḷ talaiyāya kātaliṉpattaic cuṭṭiṉār. aṭiyaḷantāṉ kataiyai maṟuttu, maṭiyillāta maṉṉavaṉ taṉ muyaṟciyāl eytutal kūṭum muyalka; muyaṉṟāl teyvamum maṭitaṟṟu uṉmuṉ muntu niṟkum eṉṟu muyaṟcip perumaiyuraittār. iṉṉatōr vāypāṭṭāl paṉampāraṉār aintiram niṟainta tolkāppiyaraic cuṭṭiṉār.
‘aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ’ eṉṟu vāḷā kūṟiṉār allar paṉampāraṉār. “malkunīr varaippiṉ aintiram niṟainta tolkāppiyaṉ” eṉṟār. avar kēḷviyuṟṟatu ‘viṇṇulaka aintiram!’ avviṇṇulaka aintirattiṉum immaṇṇulakattut tolkāppiyamē ciṟanta aintiram eṉṉum eṇṇattai yūṭṭiṟṟup pōlum! “ākāyappū nāṟiṟṟu eṉṟuḻic cūṭakkarutuvāruṭaṉṟi mayaṅkak kūṟiṉāṉ eṉṉum kuṟṟattiṉ pāṟpaṭum” eṉpatai aṟiyātavar allarē paṉampārar. ataṉāl nīrniṟainta kaṭal cūḻnta nilavulakiṉkaṇ viḷaṅkum aintiram eṉattakka tolkāppiyattai muḻutuṟa nirampat tōṟṟuvittatāl taṉ peyarait tolkāppiyaṉ eṉat tōṉṟac ceytavaṉ eṉṟu pārāṭṭukiṟār.
iṉi ‘aintiram’ eṉpatu camaṇa camayattu aintoḻukkak kōṭpāṭu. avaṟṟai niṟaintavar tolkāppiyar eṉṟum kūṟuvar. oḻukkak kōṭpāṭu ‘paṭimaiyōṉ’ eṉpataṉuḷ aṭaṅkutalāl mīṭṭuk kūṟa vēṇṭuvatillaiyām. aṉṟiyum kaṭṭamai nōṟpu oḻukkam avvāta ṉukku utavutalaṉṟi, avaṉiyaṟṟum ilakkaṇac ciṟappukkuriya tākātu eṉpatumām āyiṉum, tolkāppiyar camaṇa camayac cārpiṉar allar eṉpatu meymmaiyāl, avvāyvukkē ivaṇ  iṭamillaiyām.
iṉi ‘aintiṟam’ eṉṟākki aiṅkūṟupaṭṭa ilakkaṇam niṟaintavar eṉpar. avar tamiḻ ilakkaṇak kūṟupāṭu aṟiyār. tamiḻ ilakkaṇam mukkūṟupaṭṭatu eṉpatait tolkāppiyamē teḷivittum piṉṉē vaḷarnta aintilakkaṇak koḷkaiyai muṉṉē vāḻnta āciriyar talaiyil cumattuvatu aṭātu eṉat taḷḷuka.
‘aintiram’ eṉac coṉṉaṭai koṇṭu poruḷilāp putunūl puṉaivu oṉṟu innāḷil pukuntu mayakka muṉaintu mayaṅkippōṉa nilaiyaik kaṇṇuṟuvār ēṭṭuk kālattil eḻutiyavar ēṭṭaik keṭuttatum paṭittavar pāṭṭaik keṭuttatum ākiya ceytikaḷait teḷiya aṟivār. eḻuti ēṭṭaik kātta - paṭittup pāṭṭaik kātta ēntalkaḷukku evvaḷavu talai vaṇaṅkukiṟōmō, avvaḷavu talai nāṇip piṇaṅkavēṇṭiya ceyaṉmaiyarai eṉ colvatu?
tolkāppiya nūṟpākkaḷ iṭamāṟik kiṭattal viḷaṅkukiṉṟatu. teyvaccilaiyār attakaiyatoru nūṟpāvaic cuṭṭutalai avar pakutiyil kaṇṭu koḷka. marapiyalil “tavaḻpavai tāmum avaṟṟō raṉṉa” eṉṉum nūṟpāvai aṭuttup “paṟaḻeṉap paṭiṉum uṟaḻāṇ ṭillai” eṉṉum nūṟpā amaintiruttal vēṇṭum. avvāṟu amaintāl eṭuttukkāṭṭu illai eṉpaṉavaṟṟukku ilakkiyam kiṭaittal iyalpāka amaikiṉṟatu. “ikkālattu iṟantaṉa” eṉṉum iṭarppāṭum nīṅkukiṉṟatu. iṭap peyarccikku iḵtoru cāṉṟu.
iṭaiyiyalil “kollē aiyam” eṉpatai aṭutta nūṟpā “ellē ilakkam” eṉpatu. ivvāṟē irucīr naṭai nūṟpā nūṟkum iṭattellām aṭuttum irucīr naṭai nūṟpā nūṟṟuc cellalum peritum etukai mōṉait toṭarpu iyaittalum tolkāppiyar vaḻakkātalaik kaṇṭu koḷka. ittaku irucīr naṭai nūṟpākkaḷ iraṇṭaṉai iyaittu oru nūṟpāvākkalum tolkāppiya marapē.
“uruvuṭ kākum; puraiuyar vākum”
“mallal vaḷaṉē; ēpeṟ ṟākum”
“ukappē uyartal; uvappē uvakai”
eṉpavaṟṟaik kāṇka. ivviruvakai marapum iṉṟi
“naṉṟu peritākum”
eṉṉum nūṟpā oṉṟum taṉittu niṟṟal viṭupāṭṭuc cāṉṟākum.
akattiṇaiyiyal iraṇṭām nūṟpā, ‘avaṟṟuḷ’ eṉṟu cuṭṭutaṟkut takka cuṭṭu mutaṟkaṇ iṉmai kāṭṭi āṅku viṭupāṭuṇmai kuṟippar (tol. akat. uraivaḷam. mu. aruṇācalam piḷḷai).
iṉi iṭaic cerukal uṇṭeṉpataṟkut takka cāṉṟukaḷum uḷa. avaṟṟuḷ mikavākak kiṭappatu marapiyalilēyēyām.
tolkāppiyariṉ marapiyal kaṭṭoḻuṅku marapiyalilēyē kaṭṭamaiti iḻantu kiṭattal tiṭṭamiṭṭa tiṇippu eṉpatai uṟutip paṭuttukiṉṟatu.
‘māṟṟaruñ ciṟappiṉ marapiyal’ eṉṟu marapilakkaṇam kūṟi marapiyalait toṭukkum avar iḷamaip peyar, āṇpāṟ peyar, peṇpāṟ peyar ākiyavaṟṟaik kuṟikkiṟār. akkuṟippoḻuṅkup paṭiyē iḷamaip peyarkaḷ ivai ivai ivvivaṟṟukkuriya eṉpatai viḷakki muṭittu,
“colliya marapiṉ iḷamai tāṉē
colluṅ kālai avaiyala tilavē”
eṉa niṟaivikkiṟār. aṭuttu ōraṟivu uyiri mutal āṟaṟivuṭaiya māntar īṟāka āṇpāl peṇpāl peyarkaḷai viḷakka varum avar ōraṟivu toṭaṅki vaḷarnilaiyil kūṟi eṭuttukkāṭṭum colli āṇpāṟ peyarkaḷaiyum peṇpāṟ peyarkaḷaiyum ivai ivai ivaṟṟukkuriya eṉpatai viḷakki niṟaivikkiṟār.
āṇpāl tokuti niṟaivukkum peṇpāl tokutit toṭakkattiṟkum iṭaiyē
“āṇpā lellām āṇeṉaṟ kuriya
peṇpā lellām peṇṇeṉaṟ kuriya
kāṇpa avaiyavai appā lāṉa”
eṉkiṟār. piṉṉarp peṇpāṟ peyarkaḷait toṭuttu muṭittu,
“peṇṇum āṇum piḷḷaiyum avaiyē”
eṉṟu iyal toṭakkattil kūṟiya poruḷellām niṟainta niṟaivaic cuṭṭukiṟār. āṉāl iyal niṟaivuṟāmal toṭarnilaiyaik kāṇki ṟōm. eppaṭi?
“nūlē karakam mukkōl maṇaiyē
āyuṅ kālai antaṇark kuriya”
eṉpatu mutalāka varuṇap pākupāṭukaḷum avvavark kuriyavaiyum 15 nūṟpākkaḷil toṭarkiṉṟaṉa. kūṟappōvatu ivaiyeṉṟu pakutta pakuppil illāta poruḷ, kūṟa vēṇṭuva kūṟi muṭittapiṉ toṭarum poruḷ, ‘marapiyal’ ceytiyoṭu toṭarpilāp poruḷ eṉpaṉa tikaikka vaikkiṉṟaṉa.
nūlum karakamum mukkōlum maṇaiyum paṭaiyum koṭiyum kuṭaiyum piṟavum māṟṟaruñciṟappiṉ marapiṉavō? eṉiṉ illai eṉpatē maṟumoḻiyām.
“vaicikaṉ peṟumē vāṇika vāḻkkai”
eṉṉum nūṟpā naṭai tolkāppiyar vaḻippaṭṭateṉa avar nūṟpā viyalil tōyntār kūṟār.
“vāṇikaṉ peṟumē vāṇika vāḻkkai”
eṉa nūṟkat teriyārō avar? iḷamai, āṇmai, peṇmai eṉpaṉa māṟā iyalavai. piṟaviyoṭu vaḻi vaḻi varupavai. nūl, karakam mutaliyaṉa piṟaviyoṭu paṭṭavai alla. vēṇṭumāyiṉ koḷḷavum vēṇ ṭākkāl taḷḷavum uriyavai. muṉṉai marapukaḷ taṟkiḻamaip poruḷa; pirikka muṭiyātavai. piṉṉaik kūṟappaṭṭavai piṟitiṉ kiḻamaip poruḷavai. kaiyām taṟkiḻamaip poruḷum kaiyil uḷḷatām piṟitiṉ kiḻamaip poruḷum ‘kiḻamai’ eṉṉum vakaiyāl orumai yuṭaiyavai āyiṉum iraṇṭum orumaiyuṭaiyavai eṉa uṇarvuṭai yōr koḷḷār.
ivvoṭṭu nūṟpākkaḷ veḷippaṭātirukka oṭṭiyirunta ‘puṟakkāḻ’ ‘akakkāḻ’ ‘ilai muṟi’ ‘kāypaḻam’ iṉṉavai paṟṟiya aintu nūṟpākkaḷaip piṉṉē pirittut taḷḷi oṭṭāoṭṭāy oṭṭi vaittaṉar. itaṉai mēlōṭṭamākak kāṇpārum aṟivar.
“nilamtī nīrvaḷi vicumpō ṭaintum”
eṉṉum nūṟpāvē marapiyal muṭinilai nūṟpāvāka iruttal vēṇṭum.
piṉṉuḷḷa ‘nūliṉ marapu’ potup pāyiram eṉattakkatu. atu ciṟappup pāyirattait toṭuttō, nūṉ muṭivil taṉippaṭṭō iruntirukka vēṇṭum. atuvum nūlāciriyar kālattiṟkup piṟpaṭṭuc cērttatāka iruttal vēṇṭum. atilum citaivukaḷum ceṟippukaḷum pala uḷa. “avaṟṟuḷ, cūttirantāṉē” eṉa varum ceyyuḷiyal nūṟpāvai yum (1425) “cūttirattiyalpeṉa yāttaṉar pulavar” eṉa varum marapiyal nūṟpāvaiyum (1600) oppiṭṭuk kāṇpār oru nūlil oruvar yātta teṉak koḷḷār. marapiyal āyvu taṉiyāyvu eṉak kūṟi amaital cālum. ivviyal nūṟpākkaḷ aṉaittiṟkum iḷampūraṇar uraiyum pērāciriyar uraiyum kiṭaittiruttalāl avarkaḷ kālattiṟku muṉṉarē immāṟṟaṅkaḷ nikaḻntirukka vēṇṭum eṉpatu teḷivāṉa ceyti.
mēlum cila kuṟippukaḷum ceytikaḷum ‘vāḻviyal viḷakka’ttil kāṇalām.
- irā. iḷaṅkumaraṉ

collatikāra iyalamaiti
collatikāram kiḷaviyākkam (collākkam) mutalāka eccaviyal iṟutiyāka oṉpatu iyalkaḷai uṭaiyatu. avviyalkaḷ muṟaiyē kiḷaviyākkam, vēṟṟumaiiyal, vēṟṟumai mayaṅkiyal, viḷimarapu, peyariyal, viṉaiyiyal, iṭaiyiyal, uriyiyal, eccaviyal eṉpaṉa. ivai oṉṟaṟ koṉṟu toṭaripōl - caṅkilipōl - toṭarpuṭaiyaṉa.
col
col eṉpatu poruḷuṇarttum karuvi; māntar tam neñca ūrti; ulakattai nerukki vaikka valla iyakki.
col eṉpatu māntartam kuṟippu uṇarttuvataṟkum tēvai niṟaivēṟṟattiṟkum tam paṭṭaṟivāl iyaṟkaiyiṉ tuṇai koṇṭu paṭaikkappaṭṭa ceynērttiyuṭaiyatu.
colliṉ āṟṟal peritu. “āvatum collāl; aḻivatum collāl” eṉpatu paḻamoḻi.
col ākkattiṟkē aṉṟi aḻivukkum ātaluṇṭu eṉpatē ataṟkuk ‘kūṟṟu’ eṉṟoru peyarait tantatu kūṟupaṭuttuvatu aḻippatu kūṟṟeṉappaṭutal aṟiyattakkatu.
col etuvum poruḷaṟṟatillai eṉpatu tolkāppiyar teḷivu. ataṉāl,
“ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē”
eṉṟār (640).
apporuḷ pārtta aḷavil pulappaṭal uṇṭu. āḻntu pārttu ataṉpiṉ kaṇṭu koḷḷattakkaṉavum uṇṭu eṉpatāl,
“moḻip poruṭ kāraṇam viḻippattōṉṟā”
eṉṟār (877).
nel
maṇi illāta nellai ‘nel’ eṉpatu vaḻakkillai. patar, pataṭi eṉpaṉavē vaḻakku.
nel maṇi piṭittalaip ‘palaṉ’ piṭittal eṉpar;āṭu māṭu karuk koḷḷutal ‘palappaṭutal’ eṉappaṭum.
makkaḷ vāḻvil koḷḷum payaṉmaṟṟai uyirikaḷiṉ vāḻvil palaṉ eṉappaṭukiṉṟatu.
palaṉ illā nellum
payaṉ illāc collum
ottavai eṉpatāl ‘col’ eṉpataṟku nel eṉa oru poruḷ uṇṭāyiṟṟu. col tarum uṇavu cōṟu eṉṟum coṉṟi eṉṟum vaḻakkil āyatu.
“payaṉil col pārāṭṭu vāṉai makaṉeṉal
makkaṭ pataṭi eṉal”
eṉṉum vaḷḷuva uvamai eṇṇiṉ, uṇmai viḷakkamām.
collatikāra mutaliyaliṉ peyar ‘kiḷaviyākkam’. ākkam eṉpatu eṉṉa?
ākkuvatu ākkam. ‘ākkup purai’ eṉpatu camaiyal aṟai.
collai ākkutal, nellaic cōṟākkum ceyalpōlvatu eṉpatai, uraiyāciriyar cēṉāvaraiyar, “vaḻukkaḷaintu coṟkaḷai ākkik koṇṭamaiyāṉ ivvōttuk kiḷaviyākka māyiṟṟu. ākkam, amaittuk kōṭal, noyyum nuṟuṅkum kaḷaintu ariciyamait tārai ariciyākkiṉār eṉpa ākaliṉ” eṉṟatu eṇṇattakkatu.
kiḷavi collātal, iraṭṭaik kiḷavi eṉpatāl veḷippaṭa viḷaṅkum. kiḷattal vaḻiyāvatu kiḷavi. kiḷattal collutal.
iṉi, uyartiṇai, aḵṟiṇai eṉṉum irutiṇai; āṇ, peṇ, palar, oṉṟu, palaeṉṉum aimpāl, viṉā viṭai; iyalpu vaḻakku takuti vaḻakku, taṉmai muṉṉilai paṭarkkai eṉṉum mūviṭam; orumai paṉmaiyākiya eṇ; ivaṟṟuḷ varum vaḻu - vaḻā nilai eṉpaṉavellām kiḷaviyākkattil iṭam peṟukiṉṟaṉa.
vēṟṟumai
aṭuttuḷḷa vēṟṟumaiyiyalil vēṟṟumai vakai, vēṟṟumai urupu, poruḷ nilai eṉpavai kūṟappaṭṭuḷḷaṉa.
vēṟṟumai urupukaḷ mayaṅkutal vēṟṟumai mayaṅkiyalāka virikiṉṟatu.
viḷi
nāṉkāvatu iyal viḷi marapu eṉpatu. viḷi eṉpataṉ ilakkaṇam, uyartiṇaip peyar viḷiyēṟkum muṟai, muṟaip peyar viravup peyar, aḵṟiṇaip peyar āyavai viḷiyēṟkum muṟai paṟṟiyatu atu.
peyar
aṭutta iyal peyariyal, coṟkaḷiṉ iyalpu, peyarc colliṉ ilakkaṇam, uyartiṇaip peyarkaḷ, aḵṟiṇaip peyarkaḷ, viravup peyarkaḷ eṉpavai paṟṟiya vitikaḷ viḷakkaṅkaḷ paṟṟiyatu atu.
viṉai
āṟām iyal viṉai iyal. viṉaic col eṉpataṉ ilakkaṇam kūṟi, uyartiṇai viṉai āḵṟiṇaiviṉai, viravuviṉai, viyaṅkōḷ, viṉai, eccam paṟṟiyatu atu.
iṭai
ēḻām iyal iṭai iyal. iṭaic col eṉpataṉ potu ilakkaṇam ciṟappilakkaṇam paṟṟik kūṟiyatu atu. eṇṇiṭaic col viḷakkamum uṭaiyatu.
uri
uriyiyal eṉpatu eṭṭāvatu iyal. iṭaic col pōlavē uriccollum potu ilakkaṇam ciṟappilakkaṇam eṉpavaṟṟaik koṇṭuḷatu. uric collukkup poruḷ kāṇ muṟaiyum kūṟukiṟatu. akarāti eṉavum nikaṇṭu eṉavum piṉṉē eḻunta varavukaḷukku ivviṭaiyiyalum uriyiyalum mūlavaippakam ākum.
eccam
oṉpatāvatu eccaviyal. nālvakaic coṟkaḷ, poruḷkōḷ vakai, tokaikaḷ viṉaimuṟṟu vakai, cila marapuk kuṟippukaḷ ākiya vaṟṟaik kūṟi niṟaikiṉṟatu atu.
ic collatikāram uraivallār palarait taṉpāl īrttuḷatu eṉpatu itaṟkuk kiṭaittuḷḷa uraiyāciriyar, cēṉāvaraiyar, nacciṉārkkiṉiyar, kallāṭaṉār, teyvaccilaiyār ākiyōr uraikaḷāl pulappaṭum.
- irā. iḷaṅkumaraṉ

collatikāra vāḻviyal viḷakkam
tiṇai
tiṇai pāl eṇ iṭam kālam ākiya potuvakuppu ulakap potumaiyatu. eṉiṉum tamiḻar kaṇṭa tiṇai pāl vakuppu arumaiyum perumaiyum mikkavai. collatikāra mutaliyalākiya kiḷaviyākka mutal nūṟpāvē,
“uyartiṇai eṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē
aḵṟiṇai eṉmaṉār avarala piṟavē”
eṉkiṟatu.
‘tiṇai’ eṉpatu tiṇmai eṉṉum paṇpu vaḻiyil amainta col tiṇmai uṭalukkum uḷattiṟkum uṇṭēṉum, ivaṇ uḷattiṇmai kuṟittatēyām.
uḷattiṇmaiyāvatu uṟutiyāṉa kaṭṭoḻuṅku. ataṉai āciriyar mēlē viḷakkiyuraippār.
peṇmaikkut tiṇmai vēṇṭum eṉṉum vaḷḷuvam āṇmaikku niṟaiyum tuṟavarkku nōṉpum vēṇṭum eṉpataiyum valiyuṟuttum.
uyarnta oḻukkam uṭaiyavar evarō avar uyartiṇaiyar; avvuyar oḻukkam illārum maṟṟai uyirikaḷum uyirillātaṉavum altiṇaiyām (aḵṟiṇaiyām) eṉkiṟār. tolkāppiyar.
makkaḷellārum uyartiṇaiyar eṉṉāmal uyar oḻukkam uṭaiyārē uyartiṇaiyar eṉṟār, “avvuyar oḻukkam illār māntarē eṉiṉum avarkaḷ makkaḷ allar; mākkaḷ eṉappaṭuvar. vilaṅkoṭum iṇaittuc collappaṭuvar” eṉpatai,
“māvum mākkaḷum aiyaṟi viṉavē”
eṉpār mēlē.
tiṇai iraṇṭum aimpālākap pakukkappaṭutalai aṭuttu uraikkiṟār (485, 486).
pāl
pāl eṉpatu tūymai; vāl eṉpatum atuvē. paṭṭoḷi vīcum pakal ‘pāl’ ākum. iravu pakal eṉap pakuttalāl pāl eṉpatu pakuti, pakkam eṉṉum poruḷkaḷaik koṇṭatu. e-ṭu: mēlpāl, kīḻpāl. pakkaṅkaḷai iṇaippatu ‘pālam’ eṉappaṭṭatu. ivvāṟum mēlum viriporuḷ koṇṭatu pāl. ōr uyiriṉ tōṟṟam, vaḷarvu, vīvu eṉpaṉavum ulakattiyaṟkai eṉappaṭṭatu. ataṉāl ukalattiyaṟkai yām ūḻukkup ‘pāl’ eṉpatoru peyarum uṇṭāyiṟṟu.
tiṇaiyai iraṇṭākak kaṇṭa nam muṉṉōr pāl eṉpatai aintu eṉak kaṇṭaṉar. avai āṇ, peṇ, palar, oṉṟu, pala eṉpaṉa. uyar tiṇaippāl mūṉṟākavum, aḵṟiṇaippāl iraṇṭākavum koṇṭaṉar.
tiṇai pāl eṉpavaṟṟaic collamaiti koṇṭu vakuk kāmal col cuṭṭum poruḷ amaitiyaip paṇpāṭṭu vakaiyāl vakutta arumai niṉaintu makiḻat takkatām.
āṇpāl col aṭaiyāḷam eṉṉa?
peṇpāl col aṭaiyāḷam eṉṉa?
“ṉaḵkāṉ oṟṟē āṭūu aṟicol”
“ḷaḵkāṉ oṟṟē makaṭūu aṟicol”
eṉkiṟār tolkāppiyar (488, 489) ivvāṟē piṟavum toṭarkiṟār.
neṭiya tolaivil iruntu uruṇṭuvarum kal, tēyvuṟum; tēyntu tēyntu curuṅki niṟkum. atupōl neṭṭa neṭuṅkālattiṉ muṉ tōṉṟip peruka vaḻaṅkum coṟkaḷ tēytal iyaṟkai.
avaṉ, avaḷ,avar, atu, avai eṉpaṉavaṟṟiṉ iṟuti eḻuttu oṉṟumē niṉṟu accollamaitiyaik kuṟitta vakai itu.
vanta+avaṉ = vantavaṉ;
eṉat tēytal illaiyā?
makkaḷ vaḻakkil eppaṭi vaḻaṅkappaṭukiṟatō, ataṉait takka vakaiyil pulamaiyāḷar pōṟṟik koṇṭa muṟai iṉṉatām.
pāl tiripu
‘aravāṉi’ eṉpār uḷar. aravāṉ iṟappōṭu tammaip puṉaintu tāliyaṟukkum caṭaṅkāka naṭatti varukiṉṟaṉar. atu varavarap perukkamum ākiṉṟatu.
muḻutuṟu āṇmaiyō, muḻutuṟu peṇmaiyō amaiyātavar avar. ōr erumaiyiṉ kompaip, “pēṭip peṇ koṇṭu āṭukai kaṭuppa” eṉa uvamai kāṭṭukiṉṟatu kalittokai. pōrkkaḷam puka vilakkappaṭṭavarāka iruntaṉar avar. āṉāl kaḷiyāṭṭattil paṅku koṇṭaṉar. patiṉōrāṭalkaḷuḷ oṉṟu pēṭu.
āṇmai iyalpu māṟiyavaraiyum peṇmai iyalpu māṟiyavarai yum tolkāppiyar kuṟippiṭukiṟār.
“āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷavi”
eṉkiṟār.
āṇ taṉmai māṟip peṇ taṉmai mikkār pēṭiyar eṉṟum, peṇ taṉmai māṟi āṇ taṉmai mikkār aliyar eṉṟum kūṟap paṭukiṉṟaṉar.
ilakkaṇam kūṟavanta āciriyar pāltiri taṉmaiyarai eppāl vakuppil cērttal vēṇṭum eṉṉum aiyam payilvārkku eḻāvāṟu, “ippāl paṭuttik kūṟuka” eṉa ilakkaṇam vakuttār eṉka.
ceppum viṉāvum
“ceppum viṉāvum vaḻāal ōmpal” eṉpatoru kiḷaviyākka nūṟpā (496).
‘viṉā viṭai’ malinta kālam itu. viṉāvutalum viṭai tarutalum vaḻakku. āṉāl, āciriyar tolkāppiyar pārvai āḻamāṉatu. viṉāvu taṟku uriya poruḷ oṉṟu illāmal viṉāvutal eṉpatu illaiyē eṉa eṇṇiyavarāy viṭai eṉpataṉaik kuṟikkum ‘ceppu’ eṉṉum collai muṉvaittuc “ceppum viṉāvum” eṉṟār.
ceppal ōcaiyamainta veṇpā, viṉāvukkum viṭaikkum porunti varak kaṇṭa pulamaiyar, ataṉaip pōṟṟi vaḷartta ilakkiyap parappu pēraḷaviṉatām. viṉā viṭai veṇpā, cētuvēntar avaiyil ciṟakka vaḷarntatu. iraṭṭaiyar, kāḷamēkar mutaliyōr pāṭiyavai taṉippāṭal tiraṭṭil iṭam peṟṟaṉa.
viṉāvēviṭai
“paṭippāyā” eṉa viṉāvukiṟār oruvar. viṉāvap paṭṭavar, “paṭiyēṉō? (paṭikka māṭṭēṉō?)” eṉa avarum viṉāt toṭuk kiṟār. ivviṉāvum viṭaiyē eṉpatai makkaḷ vāḻviyal vaḻakkuk kaṇṭu uraittuḷḷār tolkāppiyar atu,
“viṉāvum ceppē viṉāetir variṉē”
eṉpatu (497).
takuti
caṭṭa maṉṟattilō, nāṭaḷumaṉṟilō payaṉpaṭuttakkūṭāta col eṉṟu avaik kuṟippil iruntu vilakkak kūṟutal makkaḷāṭci naṭaimuṟai. immuṟai periyavar muṉpilum, peru makkaḷ avai muṉpilum paṇṭē payaṉpaṭuttappaṭṭa cemmuṟai ākum.
māṇṭār, iṟantār, tuñciṉār, cettār eṉpaṉavellām oru poruḷ taruvaṉavē eṉiṉum,. ‘cettār’ eṉpatu matippuk kuṟaivākak karutappaṭukiṉṟatu.
viṭukkappaṭuvatu, ‘ōlai’ eṉṟālum atu ‘tirumukam’ eṉap paṭṭatu.
‘viḷakkai aṇai’ eṉṉāmal, ‘viḷakkai amarttu’, ‘kuḷiravai’ eṉpavai miṉ kālattilum piṉpaṟṟal uṇṭu.
ivaṟṟai avaiyalkiḷavi, (iṭakkaraṭakku) eṉṟum, maṅkala vaḻakku eṉṟum kūṟappaṭṭaṉa. “itaṉai ivvāṟu kūṟutalē takuti” eṉac cāṉṟōrāl vakukkappaṭṭatu ’takuti vaḻakku’ eṉpatām itaṉait,
“takutiyum vaḻakkum taḻīiyiṉa oḻukum
pakutik kiḷavi varainilai ilavē”
eṉkiṟār (500).
iṉac cuṭṭu
ñāyiṟu eṉpataṟkum ceññāyiṟu eṉpataṟkumvēṟupāṭu uṇṭā? uṇṭu. ñāyiṟu eṉpataip potu vaḻakkilum ceyyuḷ vaḻakki lum koḷḷalām. āṉāl, ceññāyiṟu eṉpatu potu vaḻakkuc col aṉṟu; atu, ceyyuḷ vaḻakkuc col. ēṉeṉil, iṉaccuṭṭu illāc col ceññāyiṟu eṉpatu karu ñāyiṟu eṉa oṉṟu illaiyē; ataṉāl
‘centāmarai’ eṉpatu potu vaḻakkilum ceyyuḷ vaḻakkilum uṇṭē eṉiṉ, atu iṉac cuṭṭuṭaiya paṇpiṉatu. veṇṭāmarai uḷḷatē!
“iṉaccuṭ ṭillāp paṇpukoḷ peyark koṭai
vaḻakkā ṟalla ceyyu ḷāṟē”
eṉpatu nūṟpā (501).
iyaṟkai ceyaṟkai
iyaṟkaip poruḷai ivvāṟu kūṟavēṇṭum ceyaṟkaip poruḷai ivvāṟu kūṟavēṇṭum eṉṉum neṟimuṟaikaḷ uṇṭu.
‘maṇtiṇinta nilam’ eṉa ataṉceṟivu kūṟappaṭum. makkaḷ vaḻakkilum nilam valitu; nīr taṇṇitu eṉappaṭum. āṉāl ceyaṟkaip poruḷukkuk kūṟum muṟai vēṟāṉatu.
‘payir ceḻumaiyāṉatu’ eṉaākkac col tantu kūṟutal vēṇṭum. ākkac colloṭu kāraṇam kūṟalum vaḻakku. “nīr viṭṭu kaḷaiveṭṭi uramiṭṭu vaḷarttatāl payir ceḻumaiyāṉatu” eṉa ākkam kāraṇam peṟṟu varutal uṇṭu. ākkam kāraṇam aṟivikkāmal aṟiyattakkatu eṉiṉ, kāraṇam illāmalum ākkam varum. uḻavar mutalōr vaḻakkukaḷil ūṉṟiya ūṉṟutalē ivvilakkaṇa āṭci muṟaiyām (502 - 505).
oruvar
avar, palarpāl col, āṉāl oruvarai avar eṉac ciṟappu vakaiyāl kūṟal uṇṭu. ammuṟai ilakkaṇa muṟai ākātu; makkaḷ vaḻakku muṟaiyākum.
vēntaṉē eṉiṉum avaṉaip pāṭiya pulavarai avaṉ eṉṉātu avar eṉal uraiyāciriyar marapu. ataṉāl ‘avaṉai avar pāṭiyatu’ eṉṟē neṟiyāka vaḻaṅkiṉar.
“kaṇakkāyaṉār makaṉār nakkīraṉār pāṭiyatu” eṉṟu ciṟappu vakaiyālē pāṭal tokuttavarkaḷ pōṟṟi uraittaṉar. ār iṟuti varum peyarōṭu cātip peyar oṭṭutal illai eṉpatai uṇarvār ataṉaip pōṟṟat tavaṟār.
āṉāl ceyyuḷil oru pulavarai oru pulavar “paraṇaṉ pāṭiṉaṉ”, “kapilaṉ pāṭiya maiyaṇi neṭuvarai” eṉa orumaip peyarākavē kuṟittaṉar. ivai eṇṇip pōṟṟattakkavaiyām.
tāyppacu varum eṉpatai, “iṉṉē varukuvar tāyar” eṉkiṟatu mullaip pāṭṭu. iḵtu aḵṟiṇaiyai uyartiṇai ākkik kūṟiyatu ākum. iv vilakkaṇattait tolkāppiyar cuṭṭiyuḷḷār (510).
yātu evaṉ
yātu eṉṟō evaṉ eṉṟō viṉāviṉ viṉāvap paṭṭa poruḷ muṉṉar aṟiyappaṭāta poruḷāka iruttal vēṇṭum. eṉpatu marapu.
varaiyaṟai
iṭakkaṇ valikkiṟatu; valak kaṇ valikkiṟatu eṉat taṉit taṉiyē kūṟal uṇṭu. oru kaṇ valikkiṟatu eṉalum vaḻakkē. iraṇṭu kaṇkaḷum valittāl, iraṇṭu kaṇkaḷ valikkiṉṟaṉa eṉal marapu ākātu iraṇṭu kaṇkaḷum valikkiṉṟaṉa” eṉpatē marapu. ēṉeṉiṉ, kaṇkaḷ iraṇṭē ātalāl ummai iṭṭuc collal vēṇṭum. ivvaḷavē eṉa varampuṭaiyavaṟṟai ummaiyiṭṭuk kūṟāmai piḻaiyākum.
‘muttamiḻ vallār’ eṉṉāmal ‘muttamiḻum vallār’ eṉalē muṟai ēṉeṉiṉ tamiḻ: mūṉṟē ākaliṉ.
itaṉai,
“iṉaitteṉa aṟinta ciṉaimutal kiḷavikku
viṉaippaṭu tokaiyiṉ ummaivēṇṭum”
eṉkiṟār (516). eṅkumē illāta poruḷaic coṉṉālum avvāṟu ummai tantē colla vēṇṭum (517).
e-ṭu:  “enta muyalukkum kompu illai”
allatu illatu
tuvaram payaṟu uḷḷatā eṉṟu oru vaṇikariṭam viṉāviṉāl uḷḷatu eṉiṉ uḷḷatu eṉpār. illai eṉiṉ illai eṉṟu kūṟār. āṉāl, tuvaram payaṟu pōṉṟa oru payaṟu vakaiyaic cuṭṭik kūṟuvār. pācippayaṟu uḷḷatu; moccaip payaṟu uḷḷatu eṉpār. ‘illai’ eṉṟu collutal tam vaṇika marapukku ākātu eṉa avar koṇṭuraik kum urai vaḻakku iṉṟum naṭaimuṟaiyil kāṇpatēyām. itaṉai,
“epporuḷ āyiṉum allatu ileṉiṉ
apporuḷ allāp piṟitu poruḷ kūṟal”
eṉkiṟār tolkāppiyar (618).
iṉṉum, ‘iruntatutāṉ;’ ‘nāḷai varum’ eṉpatum ivvaḻip paṭṭatē. illai eṉpatu illai eṉṉum makkaḷ vaḻakkaic cuṭṭuvatu itu.
peyar; cuṭṭu
auvaiyār vantār; avar, araṇmaṉaiyai aṭaintār. itil auvaiyār eṉpatu iyaṟ peyar. avar, cuṭṭuppeyar.
iyaṟpeyaraic colliya piṉṉarē cuṭṭup peyaraic collutal vaḻakkam. āṉāl, ceyyuḷil cuṭṭup peyarai mutaṟkaṇ collip piṟpaṭa iyaṟpeyar kūṟalum uṇṭu.
peyarkaḷuḷ ciṟappup peyar, iyaṟpeyar eṉa iraṇṭum varuvatāyiṉ ciṟappup peyarai muṟpaṭak kūṟi, iyaṟpeyaraip piṟpaṭak kūṟavēṇṭum eṉpatum oḻuṅkupaṭuttappaṭṭa muṟaiyākum.
e-ṭu: ‘teyvap pulavar tiruvaḷḷuvar’
ciṟappup peyaraip piṉṉē vaittu, iyaṟpeyarai muṟpaṭa vaittal ākātu eṉpatai valiyuṟuttavē itaṉaik kūṟiṉārām (524).
oru col palaporuḷ
kāl eṉpatu pala poruḷ oru col. uṟuppu, cakkaram, kāṟṟu, kālpaṅku, kālvāy mutalāya palaporuḷkaḷai yuṭaiyatu. ivvoru col, ip pala poruḷukku iṭamāki varutalai aṟiya vakai eṉṉa?
kāl, kai, talai eṉṉum iṭattu uṟuppu eṉṟum, ‘kāl pār kōttu’ eṉṉum iṭattuc cakkaram eṉṟum, puṉal aṉal kāl eṉa eṇṇumiṭattuk kāṟṟu eṉṟum, oṉṟē kāl eṉṟum iṭattuk kāl paṅku eṉṟum, kaṇvāy kālvāy eṉṉum pōtu nīr varukāl eṉṟum aṟiya muṭikiṉṟatu. ivvāṟu aṟiyu muṟaiyai āciriyar kiḷavi yākkattil cuṭṭukiṟār. poruḷ mayakkam uṇṭākā vakaiyil poruḷ kāṇa vaḻikāṭṭukiṟār.
“avaṟṟuḷ,
viṉaivēṟu paṭūum pala poruḷ orucol
vēṟupaṭu viṉaiyiṉum iṉattiṉum cārpiṉum
nērat tōṉṟum poruḷteri nilaiyē”
eṉpatu atu (535).
vēṟṟumai
tolkāppiyarkku muṉṉar vēṟṟumai ēḻāka eṇṇap paṭṭuḷḷatu. mutal vēṟṟumaiyākiya eḻuvāy vēṟṟumai viḷiyākum nilaiyaiyum mutal vēṟṟumaiyiṉ tiripākavē koṇṭu ataṉait taṉittu eṇṇāmal iruntuḷar. āṉāl tolkāppiyar,
“vēṟṟumai tāmē ēḻeṉa moḻipa”
eṉṟu kūṟi,
“viḷikoḷ vataṉkaṉ viḷiyōṭu eṭṭē”
eṉat taṉittu eṇṇiyuḷḷār eṉpatu avartam nūṟpākkaḷiṉ amaitiyāl viḷakkam ākiṉṟatu. vēṟṟumai eṭṭu eṉa eṇṇappaṭṭa vakai atu.
peyar, viḷi
vēṟṟumaiyai oṉṟu, iraṇṭu, mūṉṟu, nāṉku, aintu, āṟu, ēḻu, eṭṭu eṉa eṇṇāmal,
“avaitām,
peyar ai oṭu ku
il atu kaṇ viḷi eṉṉum īṟṟa”
eṉa eṇṇiyuḷḷār.
ai eṉṟāl iraṇṭām vēṟṟumai eṉṟum...
ku eṉṟāl nāṉkām vēṟṟumaieṉṟum...
kaṇ eṉṟāl ēḻām vēṟṟumai eṉṟum...
aṟiyac ceytuḷḷār.
oṉṟu iraṇṭu eṉa eṇṇikkaiyāl cikkal ēṟpaṭa vāyppu uṇṭu eṉiṉum peyar, ai, oṭu eṉa urupukaḷaik koṇṭu eṇṇum vakaiyāl cikkal ēṟpaṭa vāyppu illai. ēṉeṉil poruḷ vēṟupaṭuttum collē peyarāki viṭukiṉṟatē. ātalāl inneṟi mēṟkoṇṭaṉar nammuṉṉōr.
ai eṉṉum urupu veḷippaṭṭō maṟaintō varak kaṇṭatum ataṉ poruḷ pulappaṭṭu viṭum. ātalāl urupaiyum avvurupu vaḻiyāka ēṟpaṭum poruḷaiyum teḷivāka aṟintukoḷḷa vēṟṟumai urupu-poruḷ-kaḷaip paṭaittuḷar.
murukaṉ eṉṉum peyar eḻuvāy nilaiyil niṉṟu urupukaḷai oṭṭumpōtu murukaṉai, murukaṉāl, murukaṉukku, murukaṉiṉ, murukaṉatu, murukaṉkaṇ, murukā eṉa vēṟupaṭukiṉṟatu. urupu māṟa māṟap poruḷum māṟupaṭutalāl vēṟṟumai eṉṟaṉar.
“murukaṉ vāḻttiṉāṉ”
“murukaṉai vāḻttiṉāṉ”
eṉpavaṟṟil vāḻttiyavaṉum vāḻttup peṟṟavaṉum vēṟṟumaiyākiviṭa villaiyā! ivvēṟupāṭṭai urupu ākkutalāl vēṟṟumai urupu eṉappaṭṭatu.
urupu eṉpatu vaṭivam aṭaiyāḷam. aracuttāḷ eṉpataṉ aṭaiyāḷam urupā.
viṉai, paṇpu, uvamai, ummai iṉṉavaṟṟiṉ aṭaiyāḷac coṟkaḷaiyum urupu eṉṟatu itaṉāltāṉ.
maram naṭṭiṉāṉ; marattai naṭṭiṉāṉ
maram veṭṭiṉāṉ ; marattai veṭṭiṉāṉ
ūrai aṭaintāṉ. ūrai nīṅkiṉāṉ ‘kāḷaiyaip pōṉṟāṉ’ ippaṭiyellām varuvaṉakoṇṭu iṉṉa urupu iṉṉa poruḷil varum eṉak kaṇṭu ammarapu pōṟṟumāṟu kāttaṉar. āyiṉum cila urupu mayakkaṅkaḷum uṇṭāyiṉa. cilavaṟṟai ēṟkavum cilavaṟṟai maṟukkavum āyiṉa.
eṉ vīṭu eṉpatu, eṉatuvīṭu eṉa āṟām vēṟṟumaiyākum.
eṉ makaḷ eṉṟu varumpōtu eṉatu makaṉ eṉak kūṭātu. ēṉ? vīṭu uṭaimaip poruḷ.  makaḷ uṭaimaip poruḷ aṉṟu. uṟavup peyar; urimaippeyar. eṉakku makaḷ eṉa uṟavurimai tarutalē muṟaiyākum (578) innāḷil aṭikkappaṭum tirumaṇa aḻaippitaḻ kaḷil pala ivvēṟupāṭu aṟiyāmal aṭikkappaṭuvataik kāṇalām.
evvaḷavō nuṇṇiya aṟivāl kaṇṭu vaitta kaṭṭuk kōppāṉa nam moḻi akkaṟai illāta makkaḷāl aḻikkappaṭu vataṟku iḵtoru cāṉṟām.
uruvākkik kātta uyarnta aṟivāḷar vaittuḷḷa moḻic curaṅkam ilakkaṇam eṉṉum uṇarvu makkaḷukku ēṟpaṭṭāl ittaku kuṟaikaḷ ēṟpaṭā.
vēṟṟumai varicai
coṟkaḷ peyar viṉai iṭai uri eṉa nāṉkāka eṇṇappaṭiṉum peyar, viṉai eṉṉum iraṇṭaṉuḷ aṭaṅkum. appeyarē mutal vēṟṟumai; appeyarākiya eḻuvāy viṉaipurital viḷakkamē vāḻviyalākum. avaṟṟai muṟaiyē vaippu muṟaiyāl vaitta arumaiyatu iraṇṭām vēṟṟumai mutaliyaṉavām. ivvarumaiyai mutaṟkaṇ kaṇṭuraittavar uraiyāciriyar teyvaccilaiyār. avar kūṟumāṟu:
“yātāṉum orutoḻilum, ceyvāṉ uḷvaḻi yallatu nikaḻā maiyiṉ atu ceytu muṭikkum karuttā muṉ vaikkappaṭṭāṉ.
avaṉ oru poruḷaic ceytu muṭikkuṅkāl ceyyat takuvatu ituveṉak kuṟikka vēṇṭutaliṉ ceyappaṭu poruḷ iraṇṭāvatu āyiṟṟu.
avvāṟu apporuḷaic ceytu muṭikkuṅkāl ataṟku ām karuvi tēṭutaliṉ akkaruvi mūṉṟāvatāyiṟṟu.
avvāṟu ceytu muṭitta poruḷaittāṉ payaṉkōṭalē aṉṟip piṟarkkum koṭukkumātaliṉ ataṉai ēṟṟuniṟpatu nāṉkāvatu āyiṟṟu.
avvāṟu koṭuppuḻi avaṉ kaiyiṉiṉṟum apporuḷ nīṅki niṟpatu aintāvatuāyiṟṟu.
avvāṟu nīṅkiya poruḷait taṉatu eṉṟu kiḻamai ceytaliṉ akkiḻamai āṟāvatu āyiṟṟu.
īṇṭuk kūṟappaṭṭa ellāvaṟṟiṟkum iṭamum kālamum potuvāki niṟṟaliṉ avai ēḻāvatu āyiṉa.”
maṇimālai pōla vēṟṟumaiyamaivu viḷakkam ciṟattal eṇṇi makiḻat takkatām. nūlāciriyar kaṇ koṇṭu uraiyāciriyar nōkki yuraikkum iṉṉavai nūṟperumaiyai mēlum perumai ceyvatām.
oṭu
“ūrāṭcittalaivaroṭu uṟuppiṉarkaḷ kūṭiṉar” itu ceytit tāḷil varum ceyti. uṟuppiṉarkaḷ palar; talaivarō oruvar. āyiṉum talaivarōṭu eṉa avarkku mutaṉmai koṭuppatu ēṉ?
“oruviṉai oṭuccol uyarpiṉ vaḻittē”	
eṉpatu tolkāppiya nāḷ toṭṭa naṭaimuṟai vaḻakkam (575).
viḷi marapu
ammai aṉṉai tantai taṅkai akkai tampi mutalāṉa muṟaippeyarkaḷ viḷikkappaṭum peyarkaḷāka vaḻakkil māṟāmal uḷḷaṉa. viḷittal aḻaittal, kūppiṭutal. ammā, ammē, ammō eṉṟellām vaḻaṅkutal paḻamaiyum, ‘amma’ eṉṟu aṇmai viḷiyām paḻamaiyum ivviyalāl naṉku aṟiyappaṭum. “aṇmaic collē iyaṟkaiyākum” eṉṟum viḷiyēlāmai kuṟippār (612).
im marapu tamakku muṟṟoṭṭē varum vakaiyai uṇarttumāṟē ‘viḷimarapu’ eṉṟu peyariṭṭu vaḻaṅkiṉār eṉpatum aṟiyattakkatu.
kōmāṉ, perumāḷ eṉpaṉa īṟṟayal neṭilākiyavai. ivai viḷiyāmpōtu iyaṟkaiyāy amaiyum eṉkiṟār. perumāṉē, perumāḷē, kōmāṉē eṉavarutal iruvakai vaḻakkilum uṇṭu.
“uḷaveṉap paṭṭa ellāp peyarum
aḷapiṟan taṉavē viḷikkum kālaic
cēymaiyiṉ icaikkum vaḻakkat tāṉa”
eṉa viḷiyai virivākkip pōṟṟukiṟār (637).
kuḻantai toṭṭup perumutumai varai makkaḷ vāḻvil maṭṭumā? iṟaiyaṭiyārum
“ammaiyē appā oppilāmaṇiyē
aṉpiṉil viḷainta āramutē”
eṉṟu viḷikkum viḷimarapu māṟāmarapu allavā!
collum poruḷum.
peyar viṉai iṭai uri eṉa muṟaiyē coṟkaḷai eṇṇum āciriyar avaṟṟiṉ ilakkaṇa aṭimūlam kūṟuvārāy,
“ellāc collum poruḷ kuṟit taṉavē” eṉkiṟār.
tamiḻc coṟkaḷil iṭukuṟi eṉpatoru col illai eṉpataic colli ellāc coṟkaḷum poruḷpuṇarntaṉavē eṉa uṟuti moḻikiṟār (640).
peyar, viṉai
coṟkaḷ iraṇṭē eṉpārāy,
“col eṉap paṭupa peyarē viṉaieṉṟu
āyiraṇ ṭeṉpa aṟintici ṉōrē”
eṉpatu (643) kuṭikkaṇakku eṭuppār talaik kaṭṭu eṇṇuvatu pōṉṟa tām. talaikkaṭṭu vari ūrppotup paṇikku ūravar matippiṭṭup peṟum tokaiyākum. āḷ eṇṇikkaiyil iruntu varitaṇṭalukku vilakkappaṭṭa muṟai pōlvatu atu.
poruḷai uṇarttuvatu peyar. poruḷiṉ peyarcci (puṭai peyartal) viṉai. eṉa iraṇṭaṉ poruntutalum nōkkat takkatu.
iṭaic collum uric collum colleṉa ākāvō eṉiṉ,
“iṭaiccol kiḷaviyum uriccol kiḷaviyum
avaṟṟuvaḻi maruṅkil tōṉṟum eṉpa”
eṉpār (644).
peṇmakaṉ
āṇ, peṇ, piḷḷai eṉavum; āṇpiḷḷai, peṇpiḷḷai eṉavum; vaḻaṅkal uṇṭu. āṇmakaṉ; peṇmakaḷ eṉpaṉavum vaḻaṅku vaṉavē.
perumakaḷ perumāḷ ākum; perumakaṉ perumāṉ āvatu pōla. ‘peṇ perumāḷ’ eṉpār varalāṟṟil iṭam peṟṟuḷār. tolkāppiyar,
“peṇmai aṭutta makaṉ eṉ kiḷavi”
eṉpataik kuṟikkiṟār. ataṉāl,
‘peṇmakaṉ’ eṉa vaḻaṅkap peṟṟamai aṟiyavarum.
uraiyāciriyar cēṉāvaraiyar, “puṟattup pōy viḷaiyāṭum pētaip paruvattup peṇ makaḷai māṟōkattār ikkālattup peṇmakaṉ eṉṟu vaḻaṅkupa” eṉkiṟār.
kalvi aṟivāṟṟalāl takkōr avaiyil muntiyirukkac ceyyum kaṭamaiyamainta peṟṟōrai nōkka, makaṟ kāṟṟal eṉpatu irupālaiyum taḻuviyapēṟum uṇṭeṉak koḷḷat takum.
iṉi innāḷilum peṇmakavai ‘vāṭā’ ‘pōṭā’ eṉpatum, āṇpeyarākki aḻaippatuṭaṉ āṇuṭaiyuṭuttu makiḻtalum kāṇak kūṭiyaṉavēyām. kuṟippākap peṇpiḷḷai illār avvāṟu celvamākap pōṟṟi makiḻtal aṟiyalām. tolkāppiyar nāḷai eccamāka ataṉai eṇṇalām.
peyarvakai
uyartiṇaip peyar aḵṟiṇaip peyar eṉa virivākap paṭṭiya liṭṭuk kāṭṭum āciriyar nūṟpākkaḷoṭu caṅkattār peyarkaḷai oppiṭṭu āyntāl moḻit tūymai pēṇumvaḻi tāṉē pulappaṭum.
nilap peyar, kuṭip peyar, kuḻuviṉpeyar, viṉaip peyar, uṭaippeyar, paṇpu koḷ peyar, muṟainilaip peyar, ciṉai nilaip peyar, tiṇai nilaip peyar, āṭiyaṟpeyar, eṇṇiyaṟ peyar eṉṉum ivai iṭaikkāla piṟkāla vēntar mutalōrāl koṇṭu pōṟṟappaṭāmaiyāl innāḷil muṟai nilaip peyar (ammā, appā, aṇṇā, akkai) tāmum oḻintupaṭum nilaimai eṇṇat takum. ciṟunuṇ naccuyiriyiṉāl pēruyiriyām māntar aḻintupaṭutal ākātu eṉa aṟiviyalāḷarum araciyalāḷarum eṭukkum nalattuṟai akkaṟaiyil oru ciṟitaḷavu tāṉum moḻittuṟai, paṇpāṭṭut tuṟaiyil karuttuc celuttavillaiyē eṉṉum ēkkam uṇṭākku vatu tolkāppiyar cuṭṭik kāṭṭum peyar vakaikaḷ ākum (647-650).
avarkaḷ
avaṉ avaḷ avar atu avai eṉpaṉa aimpāṟ peyarkaḷ. innāḷil ‘avarkaḷ’ eṉap palarpāl vaḻaṅkappaṭukiṟatu. ‘āciriyar avarkaḷ’ eṉac ciṟapporumaip peyarākavum vaḻaṅkappaṭukiṟatu.
‘kaḷ’ eṉpatu aḵṟiṇaip paṉmaip peyar īṟu.
atu makkaṭ peyaroṭu āṇkaḷ peṇkaḷ avarkaḷ eṉa varutal ākātu.
āṭukaḷ māṭukaḷ malaikaḷ eṉavarum eṉpatu paḻaiya marapu.
“kaḷḷoṭu civaṇum avviyaṟ peyarē
koḷvaḻi yuṭaiya pala aṟi coṟkē”
eṉpatu tolkāppiyam (654).
palaviṉ pālukkuriya ‘kaḷ’ palarpālukkum varutal caṅkattār kālattilēyē tōṟṟamuṟṟu varavarap perukka mākiviṭṭatu. avarkaḷ eṉak kaḷḷīṟu illāmal oruvaraic coṉṉāl avar pārvaiyē vēṟākip ‘paṇpōṭu pēcat teriyavillai’ eṉap paḻippukkum āḷākiviṭutal innāḷil kaṇkūṭu.
tām, tāṉ
tām eṉpatu paṉmaikkuriya col (669).
e-ṭu: avartām kūṟiṉār; avar tammuṭaiya paṇikkuc ceṉṟār.
tāṉ eṉpatu orumaikkuriya col (670).
e-ṭu: avaṉtāṉ kūṟiṉāṉ; avaṉ taṉṉuṭaiya paṇikkuc ceṉṟāṉ.
ellām eṉpatu paṉmaic col (671).
e-ṭu: avar ellām; avai ellām.
ippaṭit teḷivākat tolkāppiyam kūṟiyum innāḷai itaḻāciriyar nūlāciriyar tāmum kaṇṭu koḷvatillai.
avar taṉṉuṭaiya vēlaiyuṇṭu tāṉuṇṭu eṉṟiruppār - eṉa acciṭṭa ceyti paṭippār appiḻaiyaik kaṟṟukkoṇṭu parappāḷarum ākiviṭukiṟārē!
viṉai
viṉai eṉpataṉ ilakkaṇam ‘kālattoṭu tōṉṟum’ eṉpatu. atu ‘vēṟṟumai koḷḷātu’ eṉpatum ataṉ ilakkaṇamē. itaṉaic colliyē viṉaiyiyalait toṭaṅkukiṟār.
meyyiyal vallārākiya avar, ceyal vaḻiyām viṉaiyaic colvatai aṉṟit ‘talaiviti’ eṉṉum poruḷil āḷavillai. 
49 nūṟpākkaḷ ataṟkeṉa vakuttum avvāṟu āḷāmai tām kūṟa eṭuttuk koṇṭa poruḷamaitiyai viṭuttu vēṟu vakaiyil cellār eṉpatu nāṭṭum.
‘ceyviṉai’ ceytal; ataṉai nīkka ‘viṉaik kaḻivu’ ceytal aṟiviyal perukivaruvatu pōlap peruki varutalai niṉaikka ētō mūḷaic calavaikku āṭpaṭṭa makkaḷ pōlat tōṉṟutaltāṉē uṇmai.
viraivu
vārāṉ oruvaṉum varuvāṉ oruvaṉum viraivuk kuṟippil vantēṉ vantēṉ eṉal uṇṭē!
uṇṇap pōvāṉ oruvaṉ uṇṭēṉ eṉalum uṇṭē!
itu kuṟṟa mallavō eṉiṉ,
“vārāk kālattum nikaḻum kālattum
ōrāṅku varūum viṉaiccoṟ kiḷavi
iṟanta kālattuk kuṟippoṭu kiḷattal
virainta poruḷa eṉpaṉār pulavar”
eṉa amaiti kāṭṭukiṟār āciriyar (726).
nikaḻ kālam
malai niṟkum eṉavum, katir iyaṅkum eṉavum vaḻaṅkukiṟōm.
malai niṉṟatum, niṟkiṉṟatum, niṟpatum ākiya mukkālattiṟkum uriyatāka iruntum nikaḻum kālattuc collutal vaḻu illaiyā?
katir iyaṅkiyatu; iyaṅkukiṟatu; iyaṅkum; ivvāṟu iruntum, nikaḻkālattil collutal vaḻuttāṉē!
āciriyar teḷivikkiṟār:
“munnilaik kālamum tōṉṟum iyaṟkai
em muṟaic collum nikaḻum kālattu
meynnilaip potuc col kiḷattal vēṇṭum”
eṉpatu avarkāṭṭum amaiti (725).
mukkālattiṟkum ottiyalum avaṟṟaic ‘ceyyum’ eṉṉum vāypāṭṭāl colla vēṇṭum eṉa vaḻikāṭṭukiṟār.
teḷivu
ic cuḻaluḷ pōvāṉ cettāṉ eṉiṉ vaḻuvākum allavō! appaṭic collutal vaḻakkil uṇṭē eṉiṉ, nikaḻap pōvatai uṟuti yākak koṇṭu nikaḻntatākak kūṟiyatu atu eṉkiṟār.
“vārāk kālattu viṉaiccoṟ kiḷavi
iṟappiṉum nikaḻviṉum ciṟappat tōṉṟum
iyaṟkaiyum teḷivum kiḷakkum kālai”
eṉpatu nūṟpā (730).
iṭaic col:
‘nāṉ’ eṉpatu taṉmaip peyar.
‘nī’ eṉpatu muṉṉilaip peyar.
‘nāṉ nī’ eṉṟu niṉṟāl poruḷ viḷakkam peṟuvatu illai. “nāṉum nīyum” eṉṉum pōtu poruḷ viḷakkam peṟa vāykkiṉṟatu; ‘celvōm’ eṉac cērttāl poruḷ muṭipu kiṭṭukiṉṟatu.
coṟkaḷ peyar, viṉai eṉap pakukkap paṭṭālum, ittaku (um) iṇaippukaḷum vēṇṭiyuḷa. ivviṇaippuc coṟkaḷē iṭaic coṟkaḷ eṉappaṭukiṉṟaṉa.
iṭaic col eṉpatāl collukku iṭaiyē maṭṭum varum col eṉpatākātu. collukku muṉṉum piṉṉum iṭaiyum vēṇṭum iṭattāl varuvatu iṭaic col eṉappaṭṭatu eṉka.
“iṭaic col tāṉ cārnta peyariṉ poruḷaiyum viṉaiyiṉ poruḷaiyum taḻuvi niṟṟal aṉṟit taṉittu naṭakkum taṉmaiyatu aṉṟu” eṉṟu āciriyar kūṟukiṟār (734).
elumpukaḷai iṇaikkavum iyaṅka vaikkavum iṇaippu mūṭṭukaḷ uṭalil iṭam peṟṟiruppaṉa pōlac coṟporuḷ viḷakkat tiṟku iṭaiccoṟkaḷ utavukiṉṟaṉa eṉal takum.
“yāṉ aracaṉ; yāṉ kaḷvaṉ” iṭaic col peṟā nilaiyil it toṭarkaḷ tarum poruḷukkum, “yāṉō aracaṉ; yāṉē kaḷvaṉ” eṉa iṭaic col iṇaitalāl varum toṭarkaḷ tarum poruḷukkum uḷḷa vēṟupāṭu paḷicciṭṭut tōṉṟavillaiyā? iṭaic coṟkaḷ colluṟuppukaḷē eṉiṉum collukkum poruḷukkum; toṭarpup pālamāka iruppavai avaiyē.
iṉi, iṭaic col tāṉum poruḷiṉṟi vārā eṉpataṉ viḷakkamē,
“kaḻivē ākkam oḻiyicaik kiḷaviyeṉṟu
ammūṉ ṟeṉpa maṉṉaic collē”
eṉa varuvatu mutalāṉa nūṟpākkaḷ.
uriccol
iyaṟṟappaṭum ceyyuḷ cuvaiyum teḷivum uṟutiyum aḻakum koṇṭu viḷaṅkumāṟu itaṟku ituvē uriya col eṉat tērntu vaikkappaṭum col uric collākum.
peyar viṉai iṭai eṉṉum muc coṟkaḷaik koṇṭē eṭutta poruḷaik kūṟiviṭa muṭiyum. āṉāl uric col tarum cuvai mutaliya nalaṅkaḷ ēṟpaṭṭu āḻntu eṇṇavum mīḷa mīḷak kaṟkavum vāykkāmal amaiyum.
avaiyaṟintu pēcuvār tammaic, colliṉ tokaiyaṟinta tūymai avar, colliṉ naṭaiyaṟinta naṉmaiyavar, colliṉ vakai yaṟivār (711 - 713) eṉṟu vaḷḷuvar tokuttuk kūṟum ilakkaṇam amainta col uric col ākum.
uric col uṇarvil niṉṟu cuvai yākkutal, uripporuḷ oppatu eṉap peyarīṭu koṇṭu uṇaralām.
nikaṇṭu
paṭaippāḷi koṇṭa poruḷ nayam paṭippāḷiyum koḷḷal vēṇṭum eṉiṉ purital vēṇṭum. kāṭcip poruḷ pōlak kuruttup poruḷai aṟitaliṉ arumai nōkkiyē uriccol viḷakkamāka nikaṇṭu nūlkaḷ tōṟṟamuṟṟaṉa annikaṇṭu nūlkaḷil oṉṟaṉ peyar uriccol nikaṇṭu eṉpatu. vaḻakkāṟṟil nikaḻkiṉṟavaṟṟaik koṇṭu tiraṭṭi vaikkappaṭṭa collaṭaivē nikaṇṭu eṉṉum poruṭ (kāraṇap) peyarākum.
uriccol
ittaku ceyyuṭ collaip poruḷ uṇarntu ōtic cuvaikkum vakaiyil vaḻikāṭṭiyavar tolkāppiyar. avar vakutta uric col iyal ataṉ viḷakkamākum.
vēṇṭum vēṇṭum colkaḷai uruvākkik koḷḷa aṭic collākat tikaḻum arumai uric collukku uṇṭu.
tolkāppiyar, ‘uṟu tava naṉi’ eṉṉum uric coṟkaḷaik kūṟi, mūṉṟu eṉṉum eṇ tantu, mikuti eṉṉum poruḷ taruvaṉa avai eṉkiṟār.
“cāla uṟu tava naṉi kūr kaḻimikal”
eṉa āṟu eṇṇukiṟār naṉṉūlār.
uric coṟkaḷ ellāvaṟṟaiyum eṭuttu ōta vēṇṭuvatu illai; avaṟṟuḷ poruḷ veḷippāṭu uṭaiya col poruḷ veḷip pāṭu ariya col eṉpavaṟṟuḷ piṉṉataiyē kūṟiṉēm eṉkiṟār.
avvāṟāṉāl veḷippaṭa vārāc colleṉa avar eṇṇuvaṉa vaṟṟaiyē kūṟukiṟār eṉpatu teḷivākum.
mikuti
mikutip poruḷ tarum uṟu eṉṉum uriccol ‘uṟupaci’ eṉa vaḷḷuvattil āḷappaṭukiṟatu; ‘uṟutuyar’ eṉpatum atu. 
uṟu eṉpatu uṟutal, uṟuti, uṟṟār, uṟavu, uṟakkam, uṟiñcutal uṟuvali mutaliya collākka aṭic collāka amaintiruttalum nerukkam kaṭṭoḻuṅku mikuti eṉṉum poruḷkaḷaic cārntē naṭai yiṭutalum aṟiyat takkatām.
mikutip poruḷ tarum ‘tava’ eṉpatu, tavappiñcu tavac ciṟitu eṉa makkaḷ vaḻakkilum iṭam peṟṟuḷḷatu.
itu, tavam, tavacam, tavaci, tavacu eṉac collākkam peṟṟu vaḻaṅkutalum kāṇalām.
nal, naṉ, naṉṟu, naṉavu, naṉi, naṉai eṉpaṉa vāḻviyal vaḷac coṟkaḷēyām.
maḻa, kuḻa
maḻalai, matalai, kuḻantai, kutalai eṉṉum coṟkaḷai eṇṇiya aḷavil iḷamai miṉṉaliṭal evarkkum iyaṟkai. tolkāppiyar, “maḻavum kuḻavum iḷamaip poruḷa” eṉkiṟār. uḷḷaṅkaḷ oṉṟip pōkiya vakaiyāl uṇṭākiya poruḷ allavō itu.
alamaral
alamaral eṉpatu tolkāppiyar nāḷil veḷippaṭap poruḷ vārāc collāka iruntirukka vēṇṭum. āṉāl innāḷil ‘ala marutal’ makkaḷ vaḻakkuc collāki viṭṭatu. alamarutal cuḻaṟcip poruḷilēyē vaḻaṅkukiṉṟatu. terumaral eṉpatum apporuḷatē.
cīrtti
cīr cīrmai cīrtti cīrai eṉpaṉa vellām ilakkiya vaḻakkil uḷḷavai. muṉṉiraṇṭu coṟkaḷum makkaḷ vaḻakkilum uḷḷavai. cīrtti eṉṉa āyatu? ‘kīrtti’ ākiviṭṭatu. vēṟṟuc col eṉavum koḷḷappaṭṭatu. cīrai ‘cīlai’yākiviṭṭatu. cīrai eṉṉum tulaik kōl poruḷ ilakkiya aḷavil niṉṟu viṭṭatu.
kuru
‘kuru’ eṉpatu oḷi eṉṉum poruḷ tarum uriccol. uḷḷoḷi perukkuvāṉ ‘kuru’. kuruntu, kuruntam, kurumaṇi, kuruti eṉpaṉa oḷipporuḷ - niṟap poruḷ - taruvaṉa. kuruttu eṉpatu makkaḷ vaḻakkuc col. oḷiyuṭaṉ veḷippaṭuvatu atu. kurut tōlaiyum kuruttilaiyum mika veḷiṟit tōṉṟutal ‘kuru’ viṉ poruḷ kāṭṭuvaṉa. kuruntattuk kurumaṇi niṉaivil eḻalāmē!
atirvu
“atirvum vitirvum naṭukkam ceyyum” eṉpatu appaṭiyē naṭaiyil vaḻaṅkum uriccoṟkaḷāka uḷḷaṉavē.
“atirntu pōṉār”
“vitir vitirttup pōṉēṉ”
vaḻakkilum, ceytit tāḷkaḷilum iṭam peṟum coṟkaḷ tāmē ivai. tolkāppiyar nāḷil aruñ coṟkaḷāka iruntatāltāṉē viḷakkam tantār.
kampalai
kaṇṇīrum kampalaiyum eṉpatōr iṇaimoḻi. kaṇṇīr viṭṭu aḻuvatē atu. aḻukaiyāl uṇṭākum oli kampalai.
“kampalai cummai kaliyē aḻuṅkal
eṉṟivai nāṉkum aravap poruḷa”
eṉkiṟār tolkāppiyar.
aravam - oli; nī irukkum aravamē illaiyē eṉpatu vaḻakkil uḷḷatu. pāmpukku aravam eṉap peyar vantamai itaṉāl aṟiyalām.
‘kamalai’ kampalai eṉpataṉ tokuppē. aḻuṅkal aḻukaiyāl aṟiyalām. kalittal tuḷḷal; alai oliyāl kalittal viḷaṅkum. ‘cum’ eṉpatu mūcciṉ olikkuṟippu.
pulampu
āṟṟuvār illāmal pulamputal uṇṭu. tāṉē pēcutalai ‘ēṉ pulampukiṟāy?’ eṉpatum vaḻakkē. “pulampē taṉimai” eṉpatu tol kāppiyam. pulampal uripporuḷukku uriya neytal nilap peyar ‘pulampu’ eṉappaṭum. ataṉ talaivaṉ pulampaṉ!
vemmai
kōṭaik kālattil tamiḻakattu vāḻum vaḷamaimikkār kōṭaik kāṉailai nāṭi uṟaivar. kōṭaimalai caṅkac coṉṟōr pāṭu pukaḻ peṟṟatu. kōṭaikku ataṉai nāṭum ik kālanilaipōl, tol kāppiyar kālattē veppattait tēṭi uṟaiyum kuḷumai mikka nilaiyum iruntirukkum pōlum ataṉāl,
“vemmai vēṇṭal”
eṉa ōr uric collaiyum poruḷaiyum cuṭṭukiṟār. nām nam aṉparkaḷaik kuḷumaiyāka varavēṟka; kuḷirnāṭṭār ‘vemmaiyāka varavēṟṟal’ kāṇkiṟōmē!
pēm, nām
kuḻantaikaḷ aḻumāṉāl accam kāṭṭi aṭakkutal iṉṟum ciṟṟūr vaḻakkam. avvaccak kuṟippu ‘pē pē’ eṉa oli eḻupputalum toṇṭaiyait taṭṭutalum ākum.
‘pē’ (pēm) eṉṉum kuṟippu accap poruḷ tarutal tol kāppiyar nāḷilēyum iruntatu. ‘pēy’ eṉpataṉ mūlam ip pēm ākum. ‘ōr āḷum karuppuṭaiyum pēy’ eṉpār pāvēntar.
‘nā’ (nām) eṉpatum accap poruḷ tarutal ‘nāmanīr’ eṉṉum kaṭalalaippāl pulappaṭum. nāyum accap poruḷātal aṟintatu.
urum
urum accamātal vilaṅkukaḷ urumutalāl viḷaṅkum. urum iṭiyum ākum. urum vaḻiyē uṇṭākiya ‘urumi’k koṭṭu, kēṭṭa aḷavāl acaippatu teḷivu. ivaṟṟait tokuttu
“pēm nām urum eṉa varūum kiḷavi
āmuṟai mūṉṟum accap poruḷa”
eṉṟār. ‘uru’ eṉpatai maṭṭum taṉiyē eṭuttu “uru uṭku (accam) ākum” eṉṟum kūṟiṉār. kaṇṭaṟiyāt tōṟṟaṅkaḷum vilaṅkukaḷum pāmpu mutaliyaṉavum añcac ceytalai eṇṇi ‘uru’ eṉat taṉittuk kūṟiṉār. avartam viḻippuṇarvu veḷippāṭu iṉṉavaiyām.
āytal
‘āytam’ eṉṉum eḻuttu muppāṟpuḷḷi vaṭiviṉatu; āytap puḷḷi eṉpatum atu; aḵkēṉam eṉpatum ataṟkoru peyar; eṉpavaṟṟaik kūṟum āciriyar, āytam eṉpataṉ poruḷ ‘nuṇukkam’ eṉkiṟār.
“ōytal āytal niḻattal cāay
āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam”
eṉpatu atu.
‘āyvup paṭṭaṟai’ eṉap peyariṭṭu āyvāḷar palar kūṭit tiṭṭa miṭṭuc ceytu varum toṭar nikaḻvākiya ataṉ peyar tāṉum piḻaiyāyatu eṉpatu aṟiyāmalē āyvukaḷ nikaḻkiṉṟaṉa.
‘paṭṭaṭai’ eṉṉum col toḻilakap peyar. ‘paṭṭaṭai’ eṉpatu
“cīriṭam kāṇiṉ eṟitaṟkup paṭṭaṭai
nērā nirantavar naṭpu”
eṉa vaḷḷuvarāl āḷappaṭṭa col (821) āytal eṉpatu nāṭṭuppuṟap peruvaḻakkuc col. kīrai āytal, kottavarai āytal eṉṟu kūṟutal innāḷ varai māṟiyatillai.
muṟṟal aḻukal pūcci mutaliyavai pōkkit takkavaṟṟait tērntu koḷḷutalē āytal poruḷāka amaikiṉṟatu. āytaliṉum nuṇukka āyvu ‘ārāytal’ (ār āytal). āyvum, ārāyvum koḷḷuva koṇṭu taḷḷuva taḷḷum nuṇṇiya nōkkuṭaiya coṟkaḷ.
oṉṟiṉ oṉṟu nuṇukiyavaiyāka, ōytal āytal niḻattal cāay eṉpavaṟṟaic cuṭṭum ivvuric col viḷakkam ariya vāḻviyal viḷakkamām.
ōyā uḻaiyappāḷi, ōyāp pōrāḷi, ōyāc cintaṉaiyāḷar, ōyāp poruḷīṭṭāḷar ōyvu koḷḷum nilai eṉpatu yātu?
tam ōyāp pāṭṭiṉ payaṉpāṭṭai mīḷ pārvai pārkka vēṇṭum allavā!
avvāyvu tāṉē ōyviṉpayaṉ!
ōyvu eṉpatu cintittalum aṟṟup pōṉa nilai aṉṟē! ac cummā irukkum nilai kōṭiyarkku oruvar iruvar allarō tēṭik kaṇṭu koḷvatu! ac ‘cummā’ arum poruḷuḷ arum poruḷ. ōyvu koḷvārk kellām potup poruḷākak kaivara vallatu āytalēyām. ātalāl ōytalil nuṇṇiyatu āytal.
āyntu kaṇṭa poruḷai aṭakkivaittuk koḷvatāl āyntu kaṇṭa payaṉ tāṉ eṉṉa? ataṉāl āyntu kaṇṭa payaṉ karuttukaḷaip palarukkum pala viṭattum ceṉṟu kūṟutal niḻattal ākum. kuṭai niḻaṟṟal eṉpatu nāṭu taḻuvutal pōl inniḻattal āytaliṉum nuṇmai yuṭaiyatām.
iruntum naṭantum nuvalum nilaiyum iyalāmaiyāyiṉ annilai yilum tām kaṇṭa arumpayaṉ poruḷ - nuvaṉṟu nuvaṉṟu  vanta poruḷ - piṉ varuvōrkkuk kiṭṭum vakaiyāl nuvaṉṟatai nūlākki (nuval > nūl) vaittal vēṇṭum. akkoṭai uyarkoṭai eṉpatai auvaiyār “tātā kōṭikku oruvar” eṉṟu pārāṭṭukiṟār.
ōytal mutal cāyttal (vaṭittal) varaippaṭṭavai oṉṟil oṉṟu nuṇṇiyavai ātaliṉ “uḷḷataṉ nuṇukkam” eṉṟār.
evvoru kaṭappāṭṭil ūṉṟiyavarum tam ūṉṟutal kaṭaṉāka uyarkoṭai puriyalām eṉṉum ariya vaḻikāṭṭutal, uriccol vaḻiyākat tarappeṟṟatām.
vai
vaiyē kūrmai eṉpatōr uriccol viḷakkam (870).
vai eṉpataṟkuk kūrmaip poruḷ eppaṭi vāyttatu? ‘vai’ eṉṉum nellaip pārttāl - nel nuṉiyām mūkkaip pārttāl kūrmai naṉku pulappaṭum. maḻitakaṭu pōlum  kūrmaiyuṭaiyatu nel mūkkākum.
vekuḷi
“kaṟuppum civappum vekuḷip poruḷa” 	(855)
eṉpatu vaṇṇattai vilakki eṇṇattai veḷippaṭuttum uric col viḷakkam.
ciṉaṅ koṇṭār kaṇniṟam eṉṉa? avar mukattiṉ niṟam eṉṉa? - ivaṟṟai nōkkiṉ vekuṇṭāriṉ mukamum kaṇṇum kāṭṭiviṭum.
“mukattiṉ mutukkuṟainta tuṇṭō uvappiṉum
kāyiṉum tāṉmun tuṟum”
eṉpatu kuṟaḷ.
kaṟuppum civappum niṟam kuṟittu vārāvō eṉiṉ,
“niṟatturu uṇarttaṟkum uriya eṉpa”
eṉṟu kūṟuvār (856).
eṟuḻ
kāḷaiyai aṭakka virumpuvār ataṉ kompai vaḷaittut timilaip paṟṟit tāvi ēṟi aṭakkutal vaḻakkam. timilukku ‘eṟuḻ’ eṉpatu peyar. eṟuḻ eṉpataṉ poruḷ valimai eṉpatām. eṟuḻ eṉṉum uriyoṭu eṟumpu, eṟumpi (yāṉai) eṉpavaṟṟai eṇṇiṉāl valimai viḷakkamām.
“eṟuḻ valiyākum”
eṉpatu nūṟpā (871).
kaliyāṉar
uṇṇāṭṭu vāṇikaraṉṟi ayal nāṭṭu vāṇikarākap perum poruḷ īṇṭiyavar kaliyāṇar eṉappaṭṭaṉar. kali=mikuti; yāṇar = varuvāyiṉar.
yāṇar eṉpataṉ poruḷ putitupaṭal (putiya vaḷam peṟutal) eṉpār tolkāppiyar (862) yāṇar eṉpatai yaṉṟi ‘yāṇ’ eṉṉum uric collaik kāṭṭi,
“yāṇuk kaviṉām”
eṉṟum kūṟuvār (864).
putuvaruvāyum kaviṉum perukkuvatāya tirumaṇam ‘kaliyāṇam’ eṉavum vaḻaṅkappaṭutal viḷakkamāka villaiyā? vēṟṟuc colleṉa mayaṅkātīr eṉkiṟatu uric coṟ poruḷ.
uṇartal
uḷḷatu uḷḷavāṟu uṇarum uṇarcci evarkku uṇṭu eṉṟu viṉāviṉ,
“uṇarcci vāyil uṇarvōr valittē”
eṉkiṟār (876).
collum poruḷum colvōṉ kuṟippum veḷippaṭap pulappaṭṭu viṭumā? eṉa viṉāviṉ, uṇarvōrkkum uṭaṉē veḷip paṭap pulappaṭutal aritu. āṉāl avarē āḻntu nōkkiṉ poruḷ pulappaṭutal illāmal pōkātu eṉpatai,
“moḻipporuṭ kāraṇam viḻippattōṉṟā” eṉpataṉāl teḷivupaṭuttukiṟār (877). itu muṉṉarum cuṭṭappaṭṭatu.
eccam
oru tokaiyai oruvariṭam tantu celavu kaṇakkuk kēṭpār eccam evvaḷavu eṉa viṉāvuvār. eccamāvatu eñciyiruppatu. oruvar tam vāḻviṉpiṉ vaippāka vaittuc celluvaṉa vellām eccam eṉpatāl, 
“takkār takavilar eṉpa tavaravar
eccattāl kāṇap paṭum”
eṉṟār poyyāmoḻiyār. eccam eṉpataṟku makkaḷ eṉac collai māṟṟiṉārum poruḷ kaṇṭārum uṇṭu. āṉāl tolkāppiya ecca iyal eñciyatu eṉṉum teḷiporuḷ tantu viḷakkukiṟatu.
ivvatikārattil colliyavaipōkac colla vēṇṭi niṟkum eccattaic colvatāl eccaviyal eṉappaṭṭatu. eccam makkaḷ vāḻvil māṟātu vaḻaṅkum viḷakka mikka collām.
nālvakaic coṟkaḷ
tamiḻkūṟum nallulakac ceyyuḷ vaḻakkilē payilum coṟkaḷai iyaṟcol, tiricol, ticaic col, vaṭacol eṉa nāṉkāka eṇṇi iyalait toṭaṅkukiṟār.
tamiḻulakattu vaḻaṅkum vaḻuvilāc col iyaṟcol eṉṟum, oru poruḷ kuṟitta pala collum palaporuḷ kuṟitta oru collumākiya tamiḻc col tiricol eṉṟum, tamiḻ vaḻaṅkum nilap parappiṉ appālāy vaḻaṅkiya col ticaic col eṉṟum, vaṭakkiruntu vantu vaḻaṅkiya vēṟṟuc col vaṭacol eṉṟum ilakkaṇam kūṟiṉār.
tolkāppiyar kālattiṟku muṟpaṭavē tamiḻar kaṭal vaṇikam ceytamaiyum ayal vaṇikar ivaṇ vantu ceṉṟamaiyum uṇṭākic coṟkalappu nēra vāyppiruntum ac coṟkaḷaic ceyyuṭ collāka ēṟṟār allar.
vaṭa collaiyum tamiḻiyalpukku ēṟpa amaittuk koṇṭu tamiḻneṟic collāka varuvataiyē vaṟpuṟutti ēṟṟuk koṇṭār.
ticaic collum tiricollum tamiḻiyaṟ col pōlavē tamiḻ eḻuttu vaṭivu koṇṭiruntamaiyāl avveḻuttai vilakkic collāṭci ceyyumāṟu colla avarkku nēravillai.
ātalāl vaṭacol oṉṟu maṭṭumē tamiḻukku vēṟṟuc collākavum vēṟṟeḻuttuc collākavum tolkāppiyar nāḷil iruntamai viḷaṅkum. accollai appaṭiyē koḷḷāmal tamiḻ marapukkut takumāṟu koḷḷavēṇṭum eṉṉum uṟutiyāl,
“vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē” 	(884)
eṉa neṟikāṭṭiṉār. ivvāṇai enta ayal moḻikkum uriya potu āṇaiyeṉap pōṟṟutal moḻikkāppāḷar kaṭṭāyak kaṭamaiyām. 
ōr ayaṟcollaik koḷḷa vēṇṭum nilai eppaṭi uṇṭākum?
ōr ayaṟ collukku otta allatu ēṟṟa col, ataṉaik koḷḷa virumpuvār moḻiyil illāmal irukka vēṇṭum.
col illai eṉiṉum, ēṟṟa collai ākkik koḷḷa muṭiyāta ariya collāka aḵtu iruttal vēṇṭum.
accollai eṭuttuk koḷḷavillai eṉṟāl, apporuḷai viḷakkik kūṟa muṭiyāta iṭar eṭuttuk koḷvār moḻiyil iruttal vēṇṭum.
ittaku nilaikaḷilēyē ayaṟ cellait tam moḻiyiyaṟ kēṟpak koḷḷa vēṇṭum eṉpaṉavē in nūṟpāviṉ karuttukaḷām.
vaḷamāṉa celvamum vāyppāṉa vāḻvum uṭaiyāṉ kaṭaṉ koṇṭu vāḻa virumpāṉ. kaṭaṉ koḷḷal iḻiveṉavum koḷvāṉ. an nilaiyil, kaṭaṉāḷaṉ eṉṉum peyar koḷvataṟkākak kaṭaṉ koḷḷutalai aruvaṟuppākavum koḷvāṉ. ap poruṭkaṭaṉ pōṉṟatē vēṇṭāc coṟkaṭaṉumām.
poruṭkaṭaṉ vēṇṭātu peṟṟuk koṇṭē pōṉāl, uḷḷavai uriyavai aṉaittum ak kaṭaṉālēyē iḻantu ellāmum illāmal oḻintu pōvāṉ. innilaiyai eṇṇuvār vēṇṭāc coṟkaṭaṉaik koḷḷār.
oru collaik kaṭṭāyam eṭuttākavēṇṭum nilai irun tālum, makappēṟu vāyātavar oru kuḻantaiyai makavākak koḷḷum pōtu tam kuṭumpattuk kuḻantai eṉpatai muṟṟilum kākkum vakaiyāl, ak kuḻantaiyiṉ muṉṉait toṭarpai vilakkit tam kuṭumpattiṟkut takupeyar cūṭṭit tam kuṭimai uṟuppākavē vaḷarttu varutal pōl ayaṟ collait tammoḻikkuttakak koṇṭu āḷavēṇṭum itaṉaik kūṟuvatē, “eḻuttu orīi, eḻut toṭu puṇarnta collākummē” eṉṉum āṇaiyām.
ivvāṇaiyai moḻik kāvalar kālam kālamākap pōṟṟi ṉar. āṉāl nāṭṭuk kāvalar pōṟṟat tavaṟiṉar. ayaṉmoḻiyār vaḻiyil cāyntaṉar.
moḻik kāvalum nāṭṭuk kāvalum oppap pōṟṟiya maṉṉar kālattil ayaleḻuttup pukavillai. avarkaḷ nampikkaikku iṭamāṉa vaṭa moḻiyār, paṭippaṭiyē ūrkaḷ peyarkaḷ mutaliyavaṟṟai māṟṟi vaḻaṅka iṭantantaṉar. meyk kīrttiyil mika iṭan tantaṉar. ayaṉ moḻi vaḻipāṭu caṭaṅku eṉpavaṟṟai ēṟṟaṉar. ataṉāl potu makkaḷ vāḻvilum in nilai pukuntatu. kaṭṭik kātta moḻik kāvalarkaḷum, ayaṟ coṟkaḷēyaṉṟi ayaleḻuttukaḷum koḷḷat talaippaṭṭaṉar. piṉṉē vanta ayaṉ moḻiyākiya āṅkilam pireñcu pōrttuk kēciyam urutu inti ākiya moḻic coṟkaḷum pukuntu moḻiyaḻippup paṇiyai muḻu vīccāka ceytaṉa. tamiḻāl vāḻvārum itaṟkup paṅkāḷar āyiṉar. “tolkāppiya āṇai mīṟiya ikkuṟṟam kāṭṭuttīyākap paravi innāḷil moḻiyai aḻikkiṉṟatu” eṉpatai iṉṟu uṇarntālum payaṉuṇṭu. illaiyēl ayalār kaṇakkuppaṭi tamiḻum viraivil ‘irunta moḻi’ eṉṉum nilaiyai aṭaital ākavum kūṭum.
“tolkāppiyap pulavōr tōṉṟa viritturaittār” eṉac cāṉṟōr oruvar perumitam koṇṭār! tōṉṟa viritturaittālum pōṟṟik koḷvār illākkāl eṉṉa payaṉām?
urainaṭaikku illāta cila iṭarkaḷ ceyyuḷ naṭaikku uṇṭu. ataṟkeṉa amaiyum kaṭṭoḻuṅkukaḷ cila; cuvai, nayam, oli, poruḷ eṉpavai karuti vaḻaṅku coṟkaḷ caṟṟē māṟṟamāy amaittup pōṟṟutaṟku iṭaṉākum. ataṉāl cila coṟkaḷil melleḻuttu valleḻuttākavum, valleḻuttu melleḻuttākavum, cila eḻuttu kaḷai virikkavum, cila eḻuttukaḷait tokukkavum, cila eḻuttukaḷai nīṭṭavum, cila eḻuttukaḷaik kuṟukkavum ākum. āṉāl immāṟṟaṅ kaḷāl colliṉ poruḷ māṟṟamāvatu illai eṉṟum ceyyuḷ nayam mikum eṉṟum aṟiya vēṇṭum eṉṟu ilakkiyak kalvikku neṟikāṭṭu kiṟār (886).
pāṭalukkup poruḷkaṇṭu cuvaikkat takka vakaiyaip ‘poruḷkōḷ’ eṉak kūṟi av viḷakkamum tarukiṟār (887).
ivai payilvārkkup payiṉṟu ciṟantār kāṭṭum vaḻiyākat tikaḻkiṉṟaṉa.
ākkivaitta uṇavai uṇṇa aṟintāṉ ākkum vakaiyaiyum aṟintukoḷḷal iraṭṭai nalamātal pōl nalam ceyvaṉa ittaku tuyppu neṟi kāṭṭalākum.
ī, tā, koṭu
‘ī’ eṉṟō ‘tā’ eṉṟō ‘koṭu’ eṉṟō kūṟuvatil potuvāka nōkkuvārkku vēṟupāṭu illai. āṉāl nuṇuki nōkkiṉ vēṟupāṭu uṇṭu. itaṉai viḷakkukiṟār tolkāppiyar.
koṭuppavaṉiṉum avaṉiṭam oṉṟaip peṟa varuvōṉ tāḻvuṭaiyaṉ eṉiṉ, ‘ī’ eṉṟu kūṟuvāṉ.
iruvarum oppuṭaiyavar eṉiṉ peṟuvōṉ ‘tā’ eṉṟu kūṟuvāṉ.
koṭuppōṉiṉum peṟuvōṉ uyarntavaṉ eṉiṉ ‘koṭu’ eṉṟu kūṟuvāṉ eṉṟu akkāla makkaḷ vaḻakkiṉai uraikkiṟār.
irappavar aṉaivarum iḻintārum allar koṭuppavar aṉaivarum uyarntārum allar. iru nilaikaḷilum uyarntārum tāḻntārum uṇṭu. uyarvu tāḻvu eṉpavai vayatu aṟivu paṇpu utavi naṉṟik kaṭaṉ toṇṭu āḷurimai eṉpavaṟṟāl āvaṉavēyām. piṟavik kula vēṟṟumai illātatum karutappaṭātatumām kālanilai tol kāppiyar kāla nilaiyām.
vārātaṉavum pēcātaṉavum
intac cālai ceṉṉaiyil iruntu varukiṟatu. kaṉṉi varai celkiṟatu. eṉṟu kūṟutal uṇṭu. ic cālai eṅkē pōkiṟatu eṉa viṉāvutalum uṇṭu.
eṟumpu aṇil malai mutaliyavai pēcuvatākak kataikaḷ uṇṭu. immuṟai ulakaḷāviyatākavum peruvaraviṉatākavum uḷa. kuḻantaiyar kalvikku ēṟṟatu im muṟai eṉap pōṟṟavum paṭukiṟatu itaṉait tolkāppiyar,
“vārā marapiṉa varakkū ṟutalum
eṉṉā marapiṉa eṉakkū ṟutalum
aṉṉavai ellām avaṟṟavaṟ ṟiyalpāṉ
iṉṉa eṉṉum kuṟippurai yākum” 	(905)
eṉkiṟār (eṉṉā = eṉṟu collāta).
aṭukku
aṭukku eṉṟālē oṉṟaṟku mēṟpaṭṭatu eṉpatu poruḷ. aṭukkuc caṭṭi, aṭukkup pāṉai eṉpavai aṉṟi aṭukku malli aṭukkup pāṟai eṉa iyaṟkai aṭukkum uṇṭu.
pāṭalil icai karuti aṭukku varum eṉiṉ, nāṉku muṟai aṭukkalām eṉṟum, viraivu karutiya aṭukku mummuṟai varalām eṉṟum ōr ellai vakuttuk kāṭṭukiṟār (906, 907). enta oṉṟilum aḷavīṭu iruttal vēṇṭum eṉṉum āciriyar moḻik kāval neṟi iḵtām.
oru poruḷ irucol
uyartalum ōṅkutalum oṉṟu tāṉē! mīyum micaiyum oṉṟu tāṉē! oruporuḷ tarum iru coṟkaḷai iṇaittal ākumā eṉiṉ ākumeṉa makkaḷ vaḻakkuk koṇṭu tolkāppiyar colkiṟār. atu,
“oru poruḷ iru col pirivila varaiyār” eṉpatu. varaiyār = nīkkār, vilakkār.
putuvaravu
paḻaiya coṟkaḷ kālaveḷḷattil aḻintupaṭuvatu pōlap putupputuc coṟkaḷ tōṟṟamum ākiṉṟaṉavē eṉiṉ vāḻum moḻi eṉpataṉ aṭaiyāḷam atuvē eṉpar moḻiyaṟiñar. itaṉaik “kaṭicol illaik kālattup paṭiṉē” (935) eṉkiṟār. kaṭicol lāvatu vilakkum col nāṭkāṭṭi, eḻutukōl, ceytittāḷ eṉpaṉa vellām kālam tanta putuvaravukaḷ allavā! moḻivaḷam ceyyum coṟkaḷiṉ perukkamum toṭar varavumē moḻivaḷam ātalāl, avaṟṟaip pōṟṟik kākka ēviṉār.
- irā. iḷaṅkumaraṉ

nacciṉārkkiṉiyar
taṉipperuñciṟappu
tamiḻeṉum peruṅkaṭaṟ parappil oru kalañcelutti ulāk koṇṭu, uyarmaṇit tokutikaḷaiyellām tokuttup piṉṉavarkkuk karuvūlameṉa vaittuc ceṉṟa uraiyāciriyar oruvar uṇṭeṉṟāl avar nacciṉārkkiṉiyarē! avarai aṭuttu eṇṇattakka oruvar yāpparuṅkala virutti uraikārarē! iṉṉoruvar aṭiyārkkunallār. ettaṉai nūlkaḷukku urai kaṇṭuḷḷār nacciṉārkkiṉiyar! ettaṉai nūlkaḷai mēṟkōḷ kāṭṭiyuḷār! vāḻnāḷai ellām muṟṟāka urai varaitaṟkeṉavē payaṉpaṭuttiya peruntakai nacciṉārkkiṉiyarē.
urai kaṇṭa nūlkaḷ
“pārattol kāppiyamum pattuppāṭ ṭuṅkaliyum
ārak kuṟuntokaiyuḷ aiññāṉkum - cārat
tiruttaku māmuṉicey cintā maṇiyum
viruttinacci ṉārkkiṉiya mē”
eṉṉum veṇpāvuraikkumāṟu tolkāppiyam, pattuppāṭṭu, kalittokai, cintāmaṇi ākiyavaṟṟukku nacciṉārkkiṉiyar varainta urai namakku vāyttuḷḷatu. kuṟuntokaikkup pērāciriyar varainta urai akappaṭāmai pōlavē nacciṉārkkiṉiyar varainta 20 pāṭalkaḷiṉ uraiyum akappaṭṭilatu. tolkāppiyam muḻuvataṟkum uraikaṇṭiruppi ṉum poruḷatikārattiluḷḷa meyppāṭṭiyal, uvamaiyiyal, marapiyal ākiya mūṉṟiyalkaḷukkum urai kiṭaittilatu.
`pārattol kāppiyam' eṉṉum veṇpā nacciṉārkkiṉiyar uraiyai `virutti' eṉṟu kūṟiyiruppiṉum tolkāppiyattil kāṇṭikai urai eṉṉum  kuṟippē uḷḷatu. pattuppāṭṭu kalittokai ākiyavaṟṟi lum `virutti' eṉṉum kuṟippu illai. ātalāl ivveṇpāp pāṭiyavar virutti eṉṟu karutiṉār eṉṟu koḷḷalām. nacciṉārk kiṉiyar karuttu aḵtaṉṟu eṉṟum koḷḷalām.
peyarum kuṭivaḻiyum
nacciṉārkku (virumpiṉārkku) iṉiyar eṉpatu iṟaivaṉ peyarkaḷuḷ oṉṟu eṉpar.
“naccuvārk kiṉiyar pōlum nākavīc carava ṉārē”
eṉpatu apparaṭikaḷ tēvāram (4.66:1). itil peyarāka vantilatu. iṟaivaṉ iyalākavē vantuḷatu eṉpatu eṇṇattakkatu. apparaṭi kaḷukkuk kālattāl mikappiṟpaṭṭa civañāṉamuṉivarar, “nacciṉārk kiṉiyāy pōṟṟi” eṉṟatum iyalviḷip peyarēyām. peyaraṉṟu eṉpataṟika. ivaṟṟāl ivar iyaṟpeyar vēṟoṉṟāka iruntu ivartam uraic ciṟappaṟintavarkaḷ ippeyarai vaḻaṅkiyiruttal vēṇṭum. atuvē iyaṟpeyarpōla amaintuviṭṭatu eṉalām.
‘maturai āciriyar pārattuvāci nacciṉārkkiṉiyar’ eṉṟu tol kāppiyam, pattuppāṭṭu ākiyavaṟṟiṉ ovvoru pakuti niṟaivilum varukiṉṟatu. ikkuṟippai viḷakkuvatupōl,
“vaṇṭimir cōlai maturā puritaṉil
eṇṭicai viḷaṅka vanta ācāṉ 
payiṉṟa kēḷvip pārattu vācaṉ
nāṉmaṟai tuṇinta naṟporuḷ ākiya
tūya ñāṉam niṟainta civaccuṭar
tāṉē yākiya taṉmai yāḷaṉ
naviṉṟa vāymai nacciṉārk kiṉiyaṉ”
eṉa ivaraip paṟṟiya pāyirap pakuti kūṟukiṉṟatu.  ivaṟṟāl ivar maturaiyār eṉpatum “pārattuvāca kōttirattār ākiya pirāmaṇar eṉpatum pulappaṭum. pārattuvāca kōttirattiṉar vaiṇavar, cumārttar, māttuvar eṉa muppiriviṉar eṉṟum avaruḷ ivar cumārttar eṉṟum atvaitak koḷkaiyar” eṉṟum kūṟuvar (uraiyāciriyarkaḷ pak. 141; nacciṉārkkiṉiyar pak. 6, 7).
camayam
ivar vēta vaḻippaṭṭa neṟiyiṉar eṉiṉum `civaccuṭar' eṉap pāyiram collutalālum nūlil varum cila kuṟippukaḷālum civaṉeṟip paṟṟāḷar eṉṟu koḷḷalām. eṉiṉum ivartam cintāmaṇi uraiyaip payiṉṟārum, ac cintāmaṇi yuraiyai ac camaya nōkkukku muraṇā vakaiyil urai varaiya vēṇṭum eṉpataṟkākavē accamayam pukuntu aḻuntak kaṟṟu ataṉ muṉṉē tām eḻutiya uraiyai viṭuttup putturai ceytār eṉṟu kūṟappaṭum ceyti aṟintārum nacciṉārkkiṉiyar camayac cālpaip pōṟṟāmal irār. oru nūlurai ceytaṟkākat tam vaḻivaḻic camayan tuṟantu vēṟoru camayattup pukuntār eṉpatiṉum, akkoḷkai kaḷai aḻuntak kaṟṟār eṉpatē ciṟakkum. orukāl accamayattārk kaṉṟip piṟa camayattārkkuk kaṟpittal illai eṉṉum kaṭuneṟi oṉṟu iruntirukkumāṉāl ac camayattiṟkē pukaḻ varuvatāka illai. ataṉai accamayañ cārntu payiṉṟu, payiṉṟu muṭitta piṉṉar ataṉait tuṟantu tam camayam cārntār nacciṉārkkiṉiyar eṉiṉ, ivar cūḻcciyāḷar; payaṉkarutiya innāḷaik kaṭci māṟiyarpōl - camaya māṟiyar - eṉṟa paḻiyē ivarkku eytuvatām. ivaṟṟiṉ iṭaiyēyum oru pacumaiyāṉa ceyti : oru nūlukku marapu piṟaḻāmal urai varaivataṟkāka evvaḷavu akkaṟai eṭuttuk koṇṭār eṉpatē. icceyal innāḷaikku maṭṭumaṉṟu etir nāḷaikkum iṉiya vaḻikāṭṭum māṇpiṉatām.
kālam
nacciṉārkkiṉiyar urai vaḻiyāl iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar, pērāciriyar ākiya tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷukkum, naṉṉūl pavaṇantiyār, tirukkuṟaḷ parimēlaḻakar, cilappatikāra aṭiyārkku nallār ākiyōrkaḷukkum piṟpaṭṭavar ivar eṉpataṟkuc cāṉṟukaḷ uṇmaiyāl 14ām nūṟṟāṇṭiṉ iṟutippakutiyiṉar eṉpatu teḷi vākum.
tamiḻmmai
“tattam putunūl varikaḷāṟ puṟanāṉūṟṟiṟkut tuṟai kūṟiṉārēṉum akattiyamum tolkāppiyamumē tokaikaḷukku nūlākaliṉ avar cūttirap poruḷākat tuṟai kūṟa vēṇṭum eṉṟuṇarka” eṉṟum         (puṟat. 35),
“iṉit tēvarkkuriyavāka uriñaiyiṟ ṟuṟaikaḷ palaruṅ kūṟuvarāl eṉiṉ, avai ulakiyalākiya araciyalāy eññāṉṟum nikaḻviṉṟi orukāl oruvar vēṇṭiyavāṟu ceyvaṉa vākaliṟ ṟamiḻ kūṟu nallulakattaṉa allaveṉa maṟukka” eṉṟum (puṟat. 12),
“akaram mutalātal āriyattiṟkum okkumēṉum īṇṭut tamiḻeḻuttē kūṟukiṉṟā reṉpatu uṇartaṟku ṉakara iṟuvāy eṉṟār” eṉṟum (nūṉ. 1),
“tāṉē eṉṟu pirittār, ivai tamiḻ mantiram eṉṟaṟkum, mantirantāṉ pāṭṭāki aṅkatam eṉappaṭuvaṉa vuḷa, avai nīkkutaṟkum eṉṟuṇarka” eṉṟum (cey. 178) iṉṉavāṟu kūṟumiṭaṅkaḷil tamiḻ varampukkuriya nūl tolkāppiyam eṉpatai uṇarntu kūṟukiṉṟār. ataṉaip pōṟṟutal kaṭappāṭṭaiyum valiyuṟuttukiṟār.
etiriṭai 
“poyyum vaḻuvum tōṉṟiya piṉṉar
aiyar yāttaṉar karaṇam eṉpa”	(kaṟ. 4)
eṉṉum nūṟpāvil, “īṇṭu `eṉpa eṉṟatu mutaṉūlāciriyarai yaṉṟu; vaṭanūlōraik karutiyatu” eṉkiṟār. ivvāṟu etiriṭaip pōkkil allatu valinta nōkkil celvatāl tām cuṭṭiya tamiḻ neṟiyait tāmē citaippavarāka urai varaiyattuṇintār. ataṉāl, “aṅkiyaṅ kaṭavuḷ aṟikariyāka mantira vakaiyāṟ kaṟpikkappaṭutaliṉ attoḻilaik kaṟpeṉṟār” (kaṟ. 1) eṉṟum “muṟkālattu nāṉku varuṇattārkkum karaṇam oṉṟāy nikaḻntatu” (kaṟ. 2) eṉṟum, “mūṉṟu iraviṉ muyakkam iṉṟi āṉṟōrkku amainta vakaiyāṟ paḷḷi ceytu oḻuki; āṉṟōrāvār matiyum kantaruvarum aṅkiyum” eṉṟum (kaṟ. 5) kūṟuvatum, aṟuvakaippaṭṭa pārppaṉap pakkam eṉpataṉ (puṟat. 20) urai viḷakkaṅ kaḷum, “vēta muṭipu” (akat.  5), “vēta neṟi aṉmai” (akat. 11), “vēta nūluḷ iḻaitta poruṇ muṭipu” (akat. 28), “vētattaiyē” (akat. 31), “vētaviti” (puṟat. 2), “vēta muṭipu” (kaḷa. 8) eṉa neṭukalum kūṟic cellutalum avar eṭuttukkoṇṭa nūliṉ taṭattai māṟṟi eṅkō iṭṭuc cellutal teḷivākiṉṟatu. kantaruvaneṟikkum kaḷavuneṟikkum uḷḷa vēṟupāṭṭai, “kantaruvarkkuk kaṟpiṉṟi amaiyavum peṟum. īṇṭuk kaṟpiṉṟik kaḷavē amaiyātu eṉṟaṟkut tuṟaiyamai eṉṟār” eṉṟu piṟarkku illāt teḷivu kāṭṭum tiṟattār nacciṉārkkiṉiyar (kaḷa. 1) eṉpatai maṟakka muṭiyātu.
aṟintē ceyyum piḻai
kālam ulakam eṉṉum coṟkaḷai vaṭacoṟkaḷākac cēṉā varaiyar kūṟa, “kālam ulakam eṉpaṉa vaṭacol aṉṟu. āciriyar vaṭacoṟkaḷai eṭuttōti ilakkaṇam kūṟārākaliṉ” (col. 58) eṉṟu āciriyar āṇai kūṟupavar nacciṉārkkiṉiyar. ivar “akara ikaram aikāramākum”, “akara ukaram aukāramākum” eṉṉum nūṟpākkaḷiṉ uraikaḷil “akaramum ikaramum kūṭṭic colla aikārampōla icaikkum; atu koḷḷaṟka”; “akaramum ukaramum kūṭṭic colla aukāram pōla icaikkum; atu koḷḷaṟka” eṉṟu eḻututal, nūlāciriyar karuttukku māṟukoḷal eṉpatu teḷivākiṉṟatu.
mēlum, “ākum eṉṟataṉāṉ iḵtilakkaṇam aṉṟāyiṟṟu” eṉṟum kūṟukiṟār. iḵtu ivar aṟiyāmaiyāl ceyvataṉṟu eṉpatu viḷaṅkukiṉṟatu. cila iṭaṅkaḷil valintu cūttiraṅkaḷai nalittup poruḷ kūṟum vaḻakkiṉai ivar mēṟkoṇṭavar eṉpatum ataiyum uṇarntu koṇṭē ceytār eṉpatum viḷaṅkukiṉṟatu.
“aḷapiṟan tuyirttalum” eṉavarum nūṉmarapu nūṟpā (33) viḷakkattil,
“cūttirat tuṭporuḷ aṉṟiyum yāppuṟa
iṉṟi yamaiyā tiyaipavai ellām
oṉṟa uraippa turaiyeṉap paṭumē”
eṉṉum marapiyaṟ cūttirattāṉē (103) “ivvāṟē cūttiraṅkaḷai nalittup poruḷuraippaṉa vellām koḷka” eṉa ivar eḻututal ivar tam uṭkōḷait teḷivākkum.
“varaku, koṟṟaṉ īreḻut torumoḻi; akattiyaṉār aiyeḻut torumoḻi; tirucciṟṟampalam āṟeḻut torumoḻi; perumpaṟṟap puliyūr ēḻeḻuttoru moḻi” eṉṟu avar eḻutteṇṇik kāṭṭutal (kuṟṟiyalukaram, meykaḷai nīkki eṇṇik kāṭṭutal) ceyyuḷiyaṟ kōṭpāṭṭai urainaṭaik kōṭpāṭākkik kāṭṭum muṟaiyallā muṟaiyākiviṭukiṉṟatu.
karaṇam vaṭanūl paṟṟiyatu eṉap palkāl kūṟum nacciṉārkkiṉiyar kāṭṭum mēṟkōḷkaḷō akam. 86, 136ām pāṭalkaḷām. avaṟṟil aṅkiyaṅ kaṭavuḷō aṟikariyāka mantira vakaik karaṇamō oṉṟum illāmai evarkkum veḷippaṭa viḷaṅkiyumkūṭa, “karaṇaṅkaḷ nikaḻnta vāṟum tamar koṭuttavāṟum kāṇka” eṉṟu tuṇintu kūṟukiṟār. innilai nūṟkaruttukkō nūlāciriyarkkō perumai taruvatu illai eṉpatu paṟṟik kavalai koṇṭār illai eṉalāmā? tam koḷkaiyai nūlāciriyar talaiyil kaṭṭiviṭutal eṉalāmā? 
ḻa, ḷa eṉṉum  iraṇṭu eḻuttukaḷum piṟappu ceykaikaḷil ovvā eṉpatai uṇarum nacciṉārkkiṉiyar, “ḻakāramum ḷakāramum oṉṟāṉum iyaipila vēṉum `iṭaiyeḻut teṉpa yarala vaḻaḷa’ (eḻut. 21) eṉṟāṟ cantaviṉpattiṟku iyaiyuṭaimai karutic cēravaittār pōlum” eṉa āciriyar vaippu muṟaikkuc cāṉṟu tēṭik kāṭṭic ciṟappuc ceykiṉṟārē! (nūṉ. 1).
‘kaṇṇimai noṭiyeṉa’ āciriyar vaippu muṟai ceytatai, “noṭiyiṟ kaṇṇimai ciṟappuṭaittu, uḷḷattāṉ niṉaittu nikaḻāmai yiṉ” eṉṟu evvaḷavu kūrppuṭaṉ uraikkiṟār! (nūṉ. 7).
“ivvāciriyar nūl ceykiṉṟa kālattu viṉaittokaik kaṇṇum paṇputtokaik kaṇṇum aṉṟi oru moḻik kaṇṇē mayaṅkuvaṉavum uḷavātaliṉ, avaṟṟaik kaṇṭu ilakkaṇaṅ kūṟiṉār. avai piṉṉar iṟantaṉa veṉṟu oḻittu utāraṇam illaṉavaṟṟiṟku utāraṇaṅ kāṭṭāmal pōtalē naṉṟeṉṟu kūṟalum oṉṟu” eṉṟu evvaḷavu cālpuṭaṉ kūṟukiṟār! (nūṉ. 24).
‘kārum mālaiyum mullai’ eṉṉum āciriyar nūṟpā naṭaikku, “mullaip poruḷākiya mīṭcikkum talaivi iruttaṟkum upakārap paṭuvatu kār kālamām; eṉṉai? viṉaivayiṟ pirintu mīḷvōṉ viraiparittērūrntu pācaṟaiyiṉiṉṟu mālaik kālattu ūrvayiṉ varūuṅkālam āvaṇiyum puraṭṭātiyum ākaliṉ, avai veppamum taṭpamum mikātu iṭai nikarttavāki ēval ceytu varum iḷaiyōrkku nīrum niḻalum payattalāṉum ārpatam mikku nīrum niḻalum peṟutaliṉ kaḷi ciṟantu māvum puḷḷum tuṇaiyōṭiṉpuṟṟu viḷaiyāṭuvaṉa kaṇṭu talaivaṟkum talaivikkum kāmak kuṟippu mikutalāṉum eṉpatu. pullaimēyntu kollēṟṟōṭē puṉiṟṟāk kaṉṟai niṉaintu maṉṟiṟ pukutaravum tīṅkuḻal icaippavum pantar mullai vantu maṇaṅ kañaṟṟavum varukiṉṟa talaivaṟkum irunta talaivikkum kāmak kuṟippuc ciṟattaliṉ akkālattu mālaip poḻutum urittāyiṟṟu” eṉṟu etukai mōṉai iyaṟkaiyaḻaku koñcum uraippāṭṭu ilakkiya naṭaiyil eḻutu kiṉṟār nacciṉārkkiṉiyar (akat. 6). nūlāciriyarōṭu oppa oru nūlāciriyarāyaṉṟō tikaḻkiṉṟār!
ivvāṟākavum, valintum nalintum cila iṭaṅkaḷil ivar kūṟiyuḷḷa urai - āciriyar nūlukkum tamiḻar neṟikkum ovvātu ivar kūṟiyuḷḷa urai - naṭuvuḷḷaṅkoṇṭu nāṭuvāraiyum varuttum. “itu pōṉṟa uraikaḷaiyellām tolkāppiyar kāṇa nērntāl ettuṇai nontu pōvār. ivaṟṟaiyellām paṭittuviṭṭu ittuṇaik kālam tamiḻuḷḷam marakkaṭṭaiyākavē iruntu vantirup patutāṉ viyappākum” eṉṟum “nacciṉārkkiṉiyar piṟa camayaṅkaḷai veṟuttup pēcātavarāyiṉum vēta vaitikap paṟṟumikkavar. āṉāl vēṇṭāta iṭaṅkaḷilellām `vētam vētam' eṉṟu kūṟik koṇṭē iruppatāl avaratu vētap paṟṟaik kaṇṭu nām calippaṭaikiṟōm” eṉṟum, “avaruṭaiya kālattil tamiḻaip poṟuttamaṭṭil avar oru carvātikāriyaip pōlavē viḷaṅkiyiruppār. iṅkilāntu nāṭṭil jāṉsaṉ kālattil jāṉsaṉāṅkila moḻiyiṉ carvātikāriyaip pōla viḷaṅkiṉār eṉṟu kēḷvippaṭṭirukkiṟōm. iṅku nām nacciṉārkkiṉiyarai appaṭi niṉaittukkoḷḷalām. pāṭṭiṉ col lamaippai avar eppaṭic citaittālum paṇṭitar paramparai vaḻivaḻi yāka avaraip pōṟṟi vantirukkiṉṟamaiyum niṉaikkattakkatu” eṉṟum varuvaṉa (nacciṉārkkiṉiyar - pērā. mu. aṇṇāmalai) teḷintu kūṟiya tērcci yuraikaḷām.
“uḷḷatu citaippōr uḷareṉap paṭāar” eṉpatu mutuvōr urai! avvuḷḷatu citaippatai uṇara vāyttiruntum, uṇarttak kēṭṭum - kaṟṟum - iruntum, innūṟṟāṇṭiṉ iṭaikkāla āyvukkaḷa mēlāṇmaiyarum nacciṉārkkiṉiyar citaivukku viḷakkaṅkūṟiyē viḻuppam eytiṉar eṉṉumpōtu akkālaccūḻalil nacciṉārkkiṉiyar cila iṭaṅkaḷil taṭam māṟi urai varaintatu viyappum illai! pariyatōr kuṟaiyum illai!
nacciṉārkkiṉiyar pulamai, `orumaikkaṇ tāṉ kaṟṟa kalvi oruvaṟku eḻumaikkum ēmāp puṭaittu' eṉpataṟkuc cāṉṟāvatu; ettaṉai uvamaikaḷ! ettaṉai eṭuttukkāṭṭukaḷ! ettaṉai varalāṟṟup  piṉṉalkaḷ! ettaṉai ciṟappup peyarkaḷ! 
“āytam eṉṟa ōcaitāṉ aṭuppuk kūṭṭuppōla mūṉṟu puḷḷi vaṭiviṟṟeṉpatu uṇarttaṟku `āytam eṉṟa muppāṟ puḷḷiyum' eṉṟār. ataṉai ikkālattār naṭuvu vāṅkiyiṭṭeḻutupa” (nūṉ. 2).
“kōṭṭu nūṟum mañcaḷum kūṭiya vaḻip piṟanta cevvaṇṇam pōla neṭiluṅ kuṟiluṅ kūṭiya kūṭṭattup piṟanta piṉṉarp piḷavupaṭā ōcaiyai aḷapeṭai eṉṟu āciriyar vēṇṭiṉār” (nūṉ. 6).
“akaran taṉiyē niṟṟalāṉum palameykkaṇ niṉṟu avvam meykaṭku icainta ōcaikaḷaip payantē niṟṟalāṉum vēṟupaṭṭa tākaliṉ oṉṟēyāyum palavēyāyum niṟpatōr taṉmaiyai yuṭait teṉṟu kōṭum. iṟaivaṉ oṉṟēyāy niṟkum taṉmaiyum palluyirkkum tāṉēyāy avaṟṟiṉ aḷavāy niṟkum taṉmaiyum pōla” (nūṉ. 8).
“oṉṟarai māttiraiyum iraṇṭarai māttiraiyum uṭaiyaṉa (vākiya uyir meykaḷ) oru māttiraiyum iraṇṭu māttiraiyum āyavāṟu eṉṉai eṉiṉ, nīr taṉittu aḷantuḻiyum nāḻiyāy, arai nāri yuppil kalantuḻiyum kūṭi oṉṟarai nāḻiyāy mikātavāṟu pōlva tōr poruṭpeṟṟi” (nūṉ. 10).
ivai nūṉmarapil nacciṉārkkiṉiyar kāṭṭum uvamaikaḷ. nacciṉārkkiṉiyar uraiyāl maṭṭumē aṟiyappaṭum nūlkaḷ cila uḷa. avaṟṟuḷ cīriya oṉṟu `perum poruḷ viḷakkam' eṉpatu. annūlaip puṟattiraṭṭu vaḻiyāl peyaraṟintu koḷḷavum oppiṭṭuk kāṇavum vāykkiṉṟatu. puṟattiraṭṭil kāṇāta pāṭalkaḷ mikap pala puṟattiṇai iyalil iṭam peṟṟut taṉi nūlāki uḷḷaṉa. kaḷaviyal kaṟpiyalkaḷilum puṟattiṇaiyiyalil kāṇappaṭum perum poruḷ viḷakka veṇpāk kaḷai aṉṉavai, eṭuttukkāṭṭāka ilaṅkukiṉṟaṉa. avaṟṟai nōkka akapporuḷ, puṟapporuḷ iraṇṭum kūṭiya poruḷiṉ muḻupparappum taḻuviya nūlāka annūl iruntiruttal kūṭumeṉa eṇṇa iṭamā kiṉṟatu. takaṭūr yāttirai, āciriya mālai eṉpavaṟṟiliruntum ariya pāṭalkaḷaip paricileṉa vaḻaṅkukiṉṟār iṉiyar.
varalāṟṟuc ceyti
puṟattiṇaiyiyalil nacciṉārkkiṉiyar kāṭṭum varalāṟṟuc ceytikaḷ mikap palavām.
“oruvaṉ mēṟceṉṟuḻi oruvaṉ etir cellātu taṉ matiṟpuṟattu varuntuṇaiyum iruppiṉ aḵtu uḻiñaiyiṉ aṭaṅkum. atu cēramāṉ celvuḻit takaṭūriṭai atiyamāṉ iruntatām” (puṟat. 7).
atiyamāṉāl ciṟappeytiya perumpākkaḷai matiyātu cēramāṉ muṉaippaṭai niṉṟāṉaik kaṇṭu aricilkiḻār poṉmuṭiyār ākiyōr pāṭiya takaṭūr yāttiraip pāṭalkaḷaik kuṟikkiṟār (puṟat. 8).
peruṅkōḻi nāykaṉ makaḷ orutti (nakkaṇṇaiyār), otta aṉpiṉāṟ kāmuṟātavaḻiyum kuṇacciṟappiṉṟit tāṉē kāmuṟṟuk kūṟiyatai, kāmappakuti kaṭavuḷum varaiyār eṉṉum nūṟpāvil (puṟat. 28) eṭuttukkāṭṭukiṟār.
tamiḻakattuc ceytiyām ivaiyaṉṟi akkālattil tamiḻil vaḻaṅkiya irāmāyaṇa pāratap paḻanūlkaḷil iruntu (avai akavaṟ pāvāl iyaṟṟappaṭṭavai) mēṟkōḷum ceytik kuṟippum kāṭṭukiṟār.
koḷḷār tēeṅ kuṟitta koṟṟattiṟku (puṟat. 12) “irāmaṉ ilaṅkai koḷvataṉ muṉ vīṭaṇaṟkuk koṭutta tuṟaiyum atu” eṉkiṟār.
“ceruvakattu iṟaivaṉ vīḻnteṉac ciṉaii, oruvaṉ maṇṭiya nallicai nilai” eṉpataṟku (17) “kurukula vēntaṉaik kuṟaṅkaṟutta ñāṉṟu iravu ūreṟintu pāñcālaraiyum pañcavar makkaḷ aivaraiyum koṉṟu veṟṟi koṇṭa accuvattāmāviṉ pōrttoḻil pōlvaṉa” eṉkiṟār.
ivvāṟu irāmāyaṇa pāratac ceytikaḷai eṭuttukkāṭṭuva tuṭaṉ toṉma (purāṇa)c ceytikaḷaiyum cuṭṭukiṟār.
“iraṇiyaṉaip pōla valiyāṉum varuttattāṉum kūṟuvittuk kōṭal vākaiyaṉṟāyiṟṟu” eṉpatu oṉṟu (puṟat. 19).
`muḻumutal araṇam' eṉpatai viḷakkum nacciṉārkkiṉiyar (puṟat. 10), “muḻu araṇāvatu malaiyum kāṭum nīrumallāta akanāṭṭuṭ ceyta arumatil. atu vañcaṉai palavum vāyttut tōṭṭimuḷ mutaliyaṉa patitta kāvaṟkāṭu puṟañcūḻntu ataṉuḷḷē iṭaṅkar mutaliyaṉa uḷḷuṭaittākiya kiṭaṅku puṟañcūḻntu yavaṉar iyaṟṟiya pala poṟi kaḷum ēṉaiya poṟikaḷum pataṇamu meyppuḻai ñāyilum ēṉaiya piṟavum amaintu eḻuvum cīppum mutaliyavaṟṟāl vaḻuviṉ ṟamainta vāyiṟkōpuramum  piṟaventiraṅkaḷum porunta iyaṟṟap paṭṭatām” eṉac ceṟivu mikak kūṟukiṟār.
iṉi itē nūṟpāvil, “ciṟappuṭai araciyalāvaṉa maṭinta uḷḷattōṉaiyum, makappeṟātōṉaiyum, mayir kulaintōṉaiyum, aṭipiṟakkiṭṭōṉaiyum, peṇpeyarōṉaiyum, paṭai iḻantōṉai yum, ottapaṭai eṭātōṉaiyum piṟavum ittaṉmaiyuṭaiyōraiyum kollātu viṭutalum kūṟip porutalum mutalāyiṉavumām” eṉṟu colla vēṇṭum eṉṉum ārvattuṭippāl iyaittuk kūṟukiṉṟār.
teḷiporuḷ
‘kuṟṟiyalikaram’ uyirā? oṟṟā? itaṉai innāḷilum oṟṟu eṉpār uḷar. “ūrnteṉavē kuṟṟiyalikaramum uyireṉpatu peṟṟām. uyirkkallatu ēṟutaliṉmaiyiṉ” eṉkiṟār (moḻi. 1).
irāk kākkai, irāk kūttu eṉavariṉ irāviṭattuk kākkai irāviṭattuk kūttu eṉap poruḷ tarum eṉṟum, irāak kākkai, irāak kūttu eṉavariṉ irāta eṉṉum etirmaṟaip peyareccap poruḷ tarum eṉṟum viḷakkukiṟār (uyir. 25). ivvāṟu mayakkam aṟukkum iṭaṅkaḷ palavām.
“illoṭu kiḷappiṉ iyaṟkaiyākum” eṉpataṟkuk ‘kōvil’ eṉṟu eṭuttukkāṭṭuk kūṟukiṟār (uyir. 91). atu ‘kōyil’ eṉṟē iruntirukkum. ‘paṭiyeṭuttōr piḻaiyō’ eṉa eṇṇa vēṇṭiyuḷatu. iḷampūraṇar marapu nilai māṟṟāmal ‘kōyil’ eṉṟē koṇṭār eṉpatu aṟiyattakkatu. ‘kōvil’ eṉpatu 19ām nūṟṟāṇṭu urainaṭaik kālattu vanta tavaṟāṉa putu vaḻakku.
vaḻakkukaḷ
‘puṭōlaṅkāy’ eṉpataip puḷḷimayaṅkiyal puṟanaṭaiyil (110) eṭutturaikkiṟār nacciṉārkkiṉiyar. ‘puṭalaṅkāy’ eṉpatu avar kālattil avvāṟu vaḻaṅkiṟṟup pōlum!
“ū eṉpatu tacaiyai uṇartti niṉṟa vaḻakku āciriyar nūl ceyta kālattu vaḻakku. aṉṟit tēya vaḻakkēṉum uṇarka” eṉkiṟār (uyir. 67). ivvāṟu kālavaḻakku iṭavaḻakku ākiyavaṟṟaic cuṭṭutalaiyum ivar vaḻakkākak kāṇalām.
māṭṭiṉ viḷaivu
`māṭṭu' eṉpatōr ilakkaṇattait tolkāppiyar ceyyuḷiya lil kūṟukiṉṟār. ūciyiṉ kātil oṭṭakattai nuḻaippār pōla avvilakkaṇam koṇṭu nacciṉārkkiṉiyar māṭṭic cellum taṉic celavil avarkku oppa oruvar itukāṟum iruntār ilar. am māṭṭuraiyē, mullaippāṭṭu, paṭṭiṉappālai mutaliyavaṟṟukku maṟaimalaiyaṭikaḷāraip putturai kāṇa ēviṟṟu. neṭunalvāṭai, murukāṟṟuppaṭai ākiyavaṟṟukkuk kōtaṇṭapāṇiyārai nayavurai kāṇat tūṇṭiṟṟu! ivaruraiyil amaintuḷḷa cila nūṟpākkaḷiṉ poruṭpōkkē nāvalar pāratiyārait tolkāppiyap putturai kāṇa aḻuttiṟṟu. ivaiyum nacciṉārkkiṉiyar koṭaiyeṉiṉ koḷḷat takkavām.
“oṉṟē yāyiṉum taṉittamiḻ uṇṭō?” eṉṉum cāmināta tēcikar uraiyē, “taṉittamiḻ iyakkam”kāṇa etiriṭait tūṇṭal āyiṟṟu allavō! etiriṭaip payaṉum ēṟpuṭaip payaṉātal, eṇṇuvār eṇṇat tiṇmaiyum eḻuccic ceyaṟpāṭum paṟṟiyavai. maṟṟaiyarō nīril karainta maṇṇāki neḷintu pōyviṭuvar.
- irā. iḷaṅkumaraṉ


collatikāram
nacciṉārkkiṉiyarurai
1
kiḷaviyākkam
uyartiṇaiyum aḵṟiṇaiyum
1.	uyartiṇai eṉmaṉār makkaṭ cuṭṭē
	aḵṟiṇai eṉmaṉār avarala piṟavē
	āyiru tiṇaiyiṉ icaikkumaṉ collē.
eṉpatu cūttiram. ivvatikāram eṉṉa peyarttō  eṉiṉ, mēṟpāyirattuḷ `eḻuttuñ collum poruḷum nāṭi' eṉa niṟuttamuṟaiyāṉē eḻuttu uṇarttic col uṇarttukiṉṟār ātaliṉ, collatikāram eṉṉum peyarttu. atu, `collai uṇarttiya muṟaimai' eṉa viriyum.
`col' eṉṟatu, eḻuttiṉāṉ ākkappaṭṭu irutiṇaip poruṭ ṭaṉmaiyum oruvaṉ uṇartaṟkuk karuviyām ōcaiyai. īṇṭu `ākkap paṭutal' eṉṟatu, orucoṟ kūṟumiṭattu ōreḻuttuppōka ōreḻuttuk kūṟuvatallatu, oru collāka muṭiyum eḻuttellāñ cērak kūṟalā kāmaiyiṉ, av veḻuttukkaḷ kūṟiya aṭaivē pōyiṉavēṉuṅ kēṭṭōr karuttiṉkaṇ oru toṭarāy nilaipeṟṟu niṉṟu poruḷai aṟivuṟuttalai. āyiṉ, ōreḻut torumoḻikku ākkutal iṉṟā leṉiṉ, ōreḻut torumoḻiyaik kūṟiyakkāl atuvuñ cevip pulaṉāyk karuttiṉkaṇ nikaḻntu piṉṉarp poruḷai ākkutaliṉ, atuvum ākkun taṉmai uṭaiyatāyiṟṟu.
irutiṇaip poruḷumāvaṉa, aimpāṟporuḷiṉ pakutiyākiya kāṭcip poruḷuṅ, karuttup poruḷum avaṟṟiṉ pakutiyākiya aimperumpūtamum, avaṟṟiṉ pakutiyākiya iyaṅkutiṇaiyum nilait tiṇaiyumām. ivai yellām aimpālāy aṭaṅkiṉa.
iṉip poruṭṭaṉmaiyāvatu, makkaṭṭaṉmaiyum iyaṅku tiṇait taṉmaiyum nilaittiṇait taṉmaiyumām. ittaṉmai, oru poruṭkuk kēṭu piṟantālun taṉakkuk kēṭiṉṟit tāṉ oṉṟēyāyp palavakaip paṭṭa poruṭōṟum niṟkumeṉṟuṇarka.
karuviyāvatu, apporuṭṭaṉmaiyai oruvaṉ uṇartaṟku avvōcai karuviyāy niṟṟal. iḵtu aimpoṟikaḷ oruvaṉ poruḷai uṇartaṟkuk karuviyāy niṉṟāṟpōlak karuviyāy niṟkumeṉṟuṇarka.
iṉi, `ōcaiyaic col eṉṟīrēl, kaṭaloli caṅkoli viṇ ṇoli mutaliyaṉavuñ collākāvō?' eṉiṉ, collu `itu muṉpu yāṉ uṇarnta eḻuttu,' eṉṟē piṉpu kūṟiyakkālum uṇara niṟṟaliṉ, kēṭiṉṟi nilaipēṟuṭaiyatāyiṟṟu. ivai aṅṅaṉam uṇartalāṟṟāmai yāṉum, eḻuttiṉāṉ ākkappaṭāmaiyāṉum nilaipēṟilavāyiṉa; ātaliṉ, col eṉappaṭā. aṉṟiyum, `ōcai, aravam, icai' eṉpaṉa pōlaṉṟik `kiḷavi, col, moḻi' eṉpaṉa eḻuttiṉāṉākiya ōcaiyai uṇarttum. muṟku, vīḷai mutaliyaṉa, eḻuttiṉāṉ ākkappaṭāmaiyiṉ, collākā.
iṉi oru cārār, eḻuttiṉāṉākiya ōcaiyaiyuṅ keṭum eṉpar. uraiyāciriyarum; `colleṉpatu eḻuttiṉāṉ ākkappaṭṭut tiṇai yaṟivuṟukkum ōcai,' eṉṟum, `taṉṉai uṇaraniṉṟavaḻi eḻuttu eṉappaṭum; tāṉ iṭai niṉṟu poruḷ uṇarttiyavaḻic col eṉappaṭum,' eṉṟuṅ kūṟiṉār, ikkaruttē paṟṟi.
iṉic cēṉāvaraiyar `col poruḷ kuṟittu varum,' eṉṟārā leṉiṉ, oruvaṉ poruṭṭaṉmaiyai uṇartaṟkuc col karuviyāy niṟṟalaṉṟit taṉakku ōr uṇarviṉmaiyiṉ tāṉ oru poruḷaik karuti niṟṟal iṉṟeṉa maṟukka.
accollai eṭṭu vakaiyāṉum eṭṭiṟanta pala vakaiyāṉum uṇarttupa. iraṇṭu tiṇaiyum, aintu pālum, eḻuvakai vaḻuvum, eṭṭu vēṟṟumaiyum, āṟu oṭṭum, mūṉṟu iṭamum, mūṉṟu kālamum, vaḻakkuñ ceyyuḷum ākiya iraṇṭiṭamum eṉa eṭṭuvakaiyāṉ uṇarttupa. iṉi, eṭṭiṟanta pala vakaiyāvaṉa, col nāṉku vakaiya eṉṟalum, avaṟṟaiyē palavākap pakuttalum, vikāra vakaiyum, poruḷ kōḷ vakaiyuñ ceyyuṭku uriyacol nāṉkeṉṟalum, piṟavumām.
accoṟṟāṉ, taṉimoḻiyum toṭarmoḻiyum eṉa iruvakaippaṭum. taṉimoḻi poruḷ viḷakkumāṟu,
`nilantī nīrvaḷi vicumpō ṭaintum
kalanta mayakkam ulakam ātaliṉ
irutiṇai aimpāl iyalneṟi vaḻāamait
tirivil colloṭu taḻāal vēṇṭum.'	(89)
eṉṉum marapiyaṟcūttirattāṉ uṇarka.
toṭarmoḻi, irumoḻittoṭarum paṉmoḻittoṭarum eṉa iru vakaippaṭum. avai toṭaruṅkāṟ payaṉilai vakaiyāṉum tokainilai vakaiyāṉum eṇṇunilai vakaiyāṉum toṭarum.
(e-ṭu.)	cāttaṉ, uṇṭāṉ, maṉ, naṉi eṉpaṉa taṉi moḻi.
	cāttaṉ vantāṉ-itu payaṉilait toṭar.
	yāṉaikkōṭu-itu tokainilait toṭar.
	nilam nīr-iḵtu eṇṇunilait toṭar. ivai irumoḻit toṭar.
`aṟamvēṇṭi aracaṉ ulakam purakkum,' eṉpatu paṉmoḻit toṭar.
vaḻuk kaḷaintu coṟkaḷai amaittukkōṭaliṉ, ivvōttuk kiḷaviyākkam eṉṉum peyar peṟṟatu. iṉic coṟkaḷ poruḷkaḷ mēl āmāṟu uṇarttiṉamaiyiṉ kiḷaviyākkam eṉṉum peyar peṟṟatu eṉṟumām: `oruvaṉmēl āmāṟu itu; oruttimēl āmāṟu itu; palarmēl āmāṟu itu; oṉṟaṉmēl āmāṟu itu; palavaṟṟiṉ mēl āmāṟu itu; vaḻu āmāṟu itu; vaḻu amaiyumāṟu itu - eṉap poruḷkaḷmēl āmāṟu uṇarttiṉamaiyiṉ.
iṉi ittalaic cūttiram collum poruḷum varaiyaṟuttu uṇarttukiṉṟatu.
itaṉ poruḷ : makkaṭcuṭṭē - makkaḷākiya naṉku matikkappaṭum poruḷai, uyartiṇai eṉmaṉār - uyartiṇai eṉṟu kūṟuvar tol lāciriyar; avar ala piṟavē - ammakkaḷ allāta piṟa poruḷai, aḵṟiṇai eṉmaṉār - aḵṟiṇai eṉṟu kūṟuvar tollāciriyar; āyiru tiṇaiyiṉ icaikkum maṉ collē - avvirutiṇaip poruḷkaḷaiyum uṇarttum coṟkaḷ eṉṟavāṟu.
ēkāram mūṉṟum īṟṟacai. iṉaitteṉa aṟinta ummai, vikārattāṉ tokkatu.
`icaippu icaiyākum,' eṉṟataṉāṉ, icaippu olikkum eṉṉum poruḷ tantatu eṉiṉ, collukkup poruḷ uṇarttumvaḻi allatu olittal kūṭāmaiyiṉ, `uṇarttum' eṉṉum toḻiliṉai `icaikkum,' eṉṉum toḻiliṉāṉ kūṟiṉār. ituvum ōru marapu vaḻuvamaiti. poruḷai uṇarttuvāṉ oru cāttaṉē eṉiṉum, avaṟku atu karuviyāka allatu uṇarttalākāmaiyiṉ, akkaruvimēl toḻi lēṟṟic `col uṇarttum,' eṉṟu karuvikkaruttāvākak kūṟiṉār. ivvāciriyar evviṭattum collaik karuvikkaruttāvākak kūṟumāṟu mēlē kāṇka. aḵtu,
`ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē'	(157)
eṉṟāṟ pōlvatu.
iccūttirattāṟ `poruḷ iraṇṭu; col iraṇṭu,' eṉa varaiyaṟuttār.
`uyartiṇai' eṉpatu, `uyarnta oḻukkam' eṉa iṟantakāla viṉait tokai. aḵtu ākupeyarāy apporuḷai uṇartti niṉṟatu. itaṉaip paṇputtokai eṉpārum uḷar. atu poruntātu. eṉṉai? itu kālan tōṉṟiniṟṟaliṉ.
`makkaṭcuṭṭu' eṉpatu, `makkaḷākiya cuṭṭu' eṉa iru peyaroṭṭup paṇputtokai. cuṭṭu - naṉku matippu. aḵtu ākupeyarāy makkaṭ poruḷai uṇartti niṉṟatu. cēṉāvaraiyar itaṉaip paṇput tokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻittokai eṉṟārālō veṉiṉ, irupeyaroṭṭākupeyarkkum aṉmoḻittokaikkum vēṟu-pāṭu uṇarāmaṟ kūṟiṉamaiyiṉ atu poruntātu; `eṉṉai vēṟupāṭu?' eṉil, īṇṭu ākupeyarāy niṉṟa naṉkumatikkum poruḷum makkaḷaiyē uṇarttiniṟkum. aṉmoḻittokai avvāṟaṉṟi, `veḷḷāṭai' eṉṟāl veṇmaiyum āṭaiyumaṉṟi uṭuttāḷaiyē uṇarttiniṟkum. itu tammuḷ vēṟṟumai.
`ammoḻi nilaiyā taṉmoḻi nilaiyalum'	(419)
eṉpuḻi, `veḷḷāṭai' eṉpuḻit tokka irumoḻi mēlum nillātu `uṭuttāḷ' eṉṉum aṉmoḻimēl niṉṟatu,' eṉṟu utāraṇam kāṭṭiṉār cēṉāvaraiyarumeṉṟu uṇarka.
aḵṟiṇai, `avvoḻukkam allatākiya oḻukkam' eṉap paṇputtokai. atu poruḷai uṇartti niṉṟatu ākupeyarāy.
`eṉmaṉār' eṉpatu, ōr ārīṟṟu nikaḻkāla muṟṟu viṉait tiri col. `eṉṟiciṉōr' eṉpatu, avvāṟu vanta iṟantakāla muṟṟuviṉait tiricol.
`makka ṭāmē āṟaṟi vuyirē'	(marapiyal 33)
eṉṟu makkaḷ uyarntamai marapiyaliṟ kūṟupa. `avarala' eṉṉātu, `piṟa eṉṟār, aḵṟiṇaiyiṉ uyiruṭaiyaṉavum illaṉavumākiya irukūṟum aṭaṅkutaṟku.
`maṟaṅkaṭinta aruṅkaṟpiṉ' (puṟam. 166 : 13) eṉavum, `cilcolliṟ palkūntal' (puṟam. 166 : 13) eṉavum piṟāṇṭum cāṉṟōr ceyyuḷil `iṉ cāriyai urupu paṟṟātu niṟṟal nōkki uraiyāciriyarum `āyiru tiṇaiyiṉaiyum' eṉa iraṇṭām urupu virittup poruḷ kūṟiṉār.
iṉic cēṉāvaraiyar, `makkaṭcuṭṭu' eṉpataṟku `makkaḷākiya cuṭṭu yātaṉkaṇ nikaḻum? atu makkaṭ cuṭṭu,' eṉṟum, `āyiru tiṇaiyiṉ icaikkumaṉa collē' eṉpataṟkuc `col nikaḻccikkup poruḷ iṭamātaliṉ, `āyirutiṇaiyiṉkaṇ' eṉa ēḻāvatu virikka,' eṉṟum poruḷ kūṟiṉārāleṉiṉ, muṉṉar `makkaḷ eṉṟu karutappaṭum poruḷai uyartiṇai eṉpa,' eṉṟu avar kaṇṇaḻivu kūṟiyatu, oru poruḷiṭattu niṉṟa makkaṭṭaṉmaiyāṉē oruvaṟku apporuḷ makkaḷeṉṟu karutappaṭṭateṉṟu poruḷtantu niṉṟatu; piṉṉar, `makkaḷākiya cuṭṭu yātaṉkaṇ nikaḻum?' eṉṟatu nōkkukiṉṟavarkku `makkaḷākiya karuttu yātoru poruḷiṭattut tōṉṟum' eṉṟu poruḷ tantāl, `veḷḷāṭai' eṉṉum paṇputtokai pōla ak karuttu makkaḷākāmaiyiṟ paṇputtokai aṉṟām; `atu makkaṭcuṭṭu' eṉṟataṟku `apporuḷ makkaṭcuṭṭu' eṉṟu avar kūṟiya poruḷāṉum makkaḷaiyē tōṟṟuvittuniṟṟaliṉ, aṉmoḻittokai aṉṟām; aṉṟiyum, āciriyar īṇṭu oru poruḷ niṉṟu taṉṉai oruvaṟku uṇarttumāṟum oruvaṉ ataṉai uṇarumāṟum ārāykiṉṟārallar; `uyarnta oḻukkam' eṉṟu mutaṉūlāciriyar kūṟiya kuṟi ulakattārkku viḷaṅkap poruḷ kūṟak karuti, ataṉ payaṉ eytuvippat tāmum `makka ḷākiya naṉku matikkum poruḷ' eṉṟu accoṟkup poruḷ kūṟiṉā reṉṟu uṇarka. avar kūṟiya uyarcci tōṉṟat tāmum `naṉku matippu' eṉṟu poruḷ kūṟiṉār, tāmum `uyartiṇai' eṉṟē āḷutal paṟṟi.
iṉi, `icaippu icaiyākum' (310) eṉpataṉāṉ, tiṇai iṭamākac coṟkaḷ niṉṟu piṟavaṟṟai icaittalvēṇṭum. ataṉāṉ atu poruntātu. aṉṟiyum, āciriyarkku aṅṅaṉam poruḷkūṟutal karuttāyiṉ, `āṭūu aṟicol' mutaliya cūttiraṅkaḷ ellāñ col nikaḻccikkup poruḷ iṭamāka, `āṭūuviṉkaṇ nikaḻuñcol, makaṭūuviṉkaṇ nikaḻuñ col' eṉṟē cūttirañ ceyvar; aṅṅaṉañ ceyyātu, `oruvaṉ āṇ makaṉai aṟiyuñ collum peṇṭāṭṭiyai aṟiyuñ collum' eṉa `aṟiyum' eṉṉum peyareccam `col' eṉṉuṅ karuvipporuḷaik koṇṭu muṭiyac cūttirañ ceytaliṉ, āciriyarkku aṅṅaṉam poruḷ kūṟutal karuttaṉmai aṟika.
`maṉ' eṉpatu, viṉaipaṟṟiya acainilai iṭaiccollāy niṉṟatu.	(1)
uyartiṇai mūṉṟupāl
2.	āṭūu aṟicol makaṭūu aṟicol
	pallō raṟiyuñ colloṭu civaṇi
	ammup pāṟcol uyartiṇai yavvē.
iḵtu uyartiṇaip pālaip pakukkiṉṟatu.
(i-ḷ.) āṭūu aṟicol makaṭūu aṟicol - oruvaṉ āṇmakaṉai aṟiyuñ collum peṇṭāṭṭiyai aṟiyuñ collum, pallōr aṟiyuñ colloṭu civaṇi - pallōrai aṟiyuñ colloṭu civaṇukaiyiṉālē, ammuppāṟcol - ammūṉṟu kūṟākiya collum, uyartiṇaiya - uyar tiṇaiyiṉai uṭaiyavām, e-ṟu.
āṇpaṉmaiyum peṇpaṉmaiyum avviruvarun tokka paṉmaiyu maṉṟip paṉmaipporuḷ vēṟiṉmaiyiṉ, āṭūuvum makaṭūuvum pallōraṟiyuñcolloṭu civaṇukaiyiṉālē pāl mūṉṟu kūṟu āyiṟṟeṉṟār. eṉavē, alluḻi iraṇṭēyā meṉpatu karuttu.
ceyteṉeccaṅ kāraṇa kāriyap poruṭṭāy niṉṟatu. `uyar tiṇaiya' eṉṟa āṟām vēṟṟumaiyāy niṟkuñ col, īṇṭup peyarākātu viṉaikkuṟippāy niṉṟatu.
iṉi, `civaṇa' eṉat tirippārumuḷar.
ivvāṟaṉṟic `civaṇi uyartiṇaiyavām,' eṉpārkku, muppāṟ coṟkum payaṉilaiyāy niṉṟa `uyartiṇaiyavām' eṉṉum viṉaik kuṟippu āṭūu aṟicol makaṭūu aṟicol eṉṉum iraṇṭaṉ viṉaiyākiya `civaṇi' eṉṉum ceyteṉeccattiṟku viṉaimutalviṉaiyāyiṟṟu, uyartiṇaiya vākal āṭūu aṟicoṟkum makaṭūu aṟicoṟkum eytu taliṉ. `āṭūu, makaṭūu' eṉpaṉa paṇṭaiyār vaḻakku.  aṟicol, aṟitaṟkuk karuviyākiya col.	(2)
aḵṟiṇai iraṇṭu pāl
3.	oṉṟaṟi collē palavaṟi colleṉṟu
	āyiru pāṟcol aḵṟiṇai yavvē.
iḵtu aḵṟiṇaippālaip pakukkiṉṟatu.
(i-ḷ.) oṉṟaṟi collē palavaṟi  col eṉṟu - oruvaṉ oṉṟaṉai aṟiyuñ collum palavaṟṟai aṟiyuñ collum eṉṟu collap paṭṭa, āyiru pāṟcol aḵṟiṇaiya. - avviraṇṭu kūṟṟuc collum aḵṟiṇaiyiṉaiyuṭaiyavām, e-ṟu.	(3)
pēṭi mutaliya coṟkaḷ uyartiṇaikkaṇ aṭaṅkum muṟai
4.	peṇmai cuṭṭiya uyartiṇai maruṅkiṉ
	āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷaviyum
	teyvañ cuṭṭiya peyarnilaik kiḷaviyum
	ivveṉa aṟiyuman tantamak kilavē
	uyartiṇai maruṅkiṟ pālpirin ticaikkum.
iḵtu aiyam aṟukkiṉṟatu; mēl tokaiyuḷ oḻinta teyvattai yum vakaiyuḷ oḻinta pēṭiyaiyum ivvāṟāmeṉṟaliṉ.
(i-ḷ.) uyartiṇai maruṅkiṉ peṇmai cuṭṭiya - oruvaṉ uyar tiṇai iṭattup peṇpāṟkuriya amaitit taṉmaiyaik karututaṟkuk kāraṇamāṉa, āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷaviyum - āṇpāṟkuriya āḷun taṉmai tirinta peyarpporuḷum, teyvam cuṭṭiya peyarnilaik kiḷaviyum - teyvat taṉmaiyaik kuṟitta peyarp poruḷum, ivveṉa aṟiyum antam tamakku ilavē - ivaiyeṉat tam peyarp poruḷiṉai vēṟaṟiya niṟkum īṟṟu eḻuttiṉaiyuṭaiya coṟkaḷait tamakkuṭaiya alla; uyartiṇai maruṅkiṉ pāl pirintu icaikkum - uyartiṇai iṭattiṟku uriya pālāy vēṟupaṭṭu icaikkum, e-ṟu.
`aliyaṉṟu' eṉṟaṟkup `peṇmaicuṭṭiya' eṉṟār. `peṇṇaṉṟu' eṉṟaṟku `āṇmai tirinta' eṉṟār. iraṇṭu iṭattup peyarnilaik kiḷaviyum colliṉāṉ poruḷ aṟiyappaṭutaliṉ ākupeyarāy ap poruḷuṇarttiniṉṟaṉa.
`cuṭṭiya' eṉpatu, `nilam pūtta maram' (kali. 27: 9) eṉpatu pōlum peyareccam, atu, `peyarnilaikkiḷavi' eṉpataṉoṭu muṭiyum. `āṇmai tirinta' eṉpatu, iṭainilai. itaṉ poruḷ, āṇpāṟkuriya āḷun taṉmai muṟpiṟappiṉ tāṉ ceyta tīviṉaiyāṉ taṉṉiṭattu illaiyāṉa peyarpporuḷeṉka. eṉṟatu, `nalviṉai ceyyāta poruḷ' eṉṟavāṟu. itaṟkup peṇmai tirital uṇṭēṉum āṇmai tirital perumpāṉmai.
pāl pirinticaittalāvatu, tām uyartiṇaip poruḷāy avaṟṟiṉ īṟṟiṉāṉ icaittalām.
pēṭiyaip pāluḷḷum teyvattait tiṇaiyuḷḷum aṭakkiṉār.
(e-ṭu.) pēṭi vantāḷ, pēṭiyar vantār, tēvaṉ vantāṉ, tēvi vantāḷ, tēvar vantār eṉa varum.
pēṭiyar, pēṭimār, pēṭikaḷ eṉpaṉavum aṭaṅkutaṟkup `pēṭi' eṉṉātu, `āṇmai tirinta' eṉṟār.
`peṇavāy āṇiḻanta pēṭi aṇiyāḷō?' 	(nālaṭi. 251)
eṉpataṉāṉ pēṭi peṇ avāy niṟṟal koḷka.
`antam tamakku ila,' eṉṟataṉāṉ, nirayappālar, ali, makaṇmā mutaliyavaṟṟaiyum immūvīṟṟiṉ ēṟpataṉāṉ muṭikka.
(e-ṭu.) narakaṉ vantāṉ, naraki vantāḷ, narakar vantār, ali vantāṉ, aliyar vantār, makaṇmā vantāḷ eṉa varum.	(4)
āṇpāl īṟu
5.	ṉaḵkāṉ oṟṟē āṭūu aṟicol.
iḵtu āṭūu aṟicol uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ṉaḵkāṉ oṟṟu - ṉaḵkāṉākiya oṟṟiṉai īṟāka uṭaiya col, āṭūu aṟicol - oruvaṉ āṇmakaṉai aṟiyum collām, e-ṟu.
ēkāram tēṟṟēkāram.
(e-ṭu.) uṇṭaṉaṉ, uṇṭāṉ; uṇṇāniṉṟaṉaṉ, uṇṇāniṉ ṟāṉ; uṇpaṉ, uṇpāṉ; kariyaṉ, kariyāṉ eṉa varum.
uṇṭāṉ eṉpuḻi ṉakaram oḻinta mūveḻuttukkaḷum ēṉaippāṟkum varutaliṉ, ṉakarattiṉ ciṟappunōkki, `ṉaḵkāṉ oṟṟē eṉṟār. `aṉ, āṉ' eṉṉum iraṇṭaṉaiyum tokuttu `ṉaḵkāṉ' eṉṟār. mēlaṉavaṟṟiṟkum iḵtu okkum.	(5)
peṇpāl īṟu
6.	ḷaḵkāṉ oṟṟē makaṭūu aṟicol.
itu makaṭūu aṟicol uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ḷaḵkāṉ oṟṟu - ḷaḵkāṉākiya oṟṟiṉai īṟāka uṭaiya col,  makaṭūu aṟicol - oruvaṉ makaṭūuviṉai aṟiyum collām, e-ṟu.
(e-ṭu.) uṇṭaṉaḷ, uṇṭāḷ; uṇṇāniṉṟaṉaḷ, uṇṇāniṉ ṟāḷ; uṇpaḷ, uṇpāḷ, kariyaḷ; kariyāḷ eṉa varum,	(6)
palarpāl īṟu
7.	raḵkāṉ oṟṟum pakara iṟutiyum
	māraik kiḷavi uḷappaṭa mūṉṟum
	nērat tōṉṟum palaraṟi collē.
itu palaraṟicol uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) raḵkāṉ oṟṟum - raḵkāṉākiya oṟṟiṉai īṟāka uṭaiya collum, pakara iṟutiyum - pakaramākiya iṟutiyai uṭaiya collum, māraik kiḷavi uḷappaṭa mūṉṟum - mār eṉṉum iṭaiccollai īṟāka uṭaiya col uṭpaṭa mūṉṟum, nērat tōṉṟum palar aṟi collē - nirampat tōṉṟum palarai aṟiyum collām, e-ṟu.
`akarattoṭu puṇarnta pakaram allatu uyartiṇaippaṉmaiyai uṇarttātu,' eṉṟaṟku īṇṭup `pakaram' eṉṟum, mēl `a ā va' eṉṟum, pakara vakara uyirmey īṟāyniṟṟal uṭampoṭu puṇarttuk kūṟiṉā rāyiṟṟu.
(e-ṭu.) uṇṭaṉar. uṇṭār; uṇṇāniṉṟaṉar, uṇṇāniṉṟār; uṇpar, uṇpār; kariyar, kariyār; kūṟupa, varupa; `ārttuā koṇmār vantār' eṉa varum.
`mār īṟu, ār īṟu eṉa aṭaṅkum,' eṉiṉ, makara oṟṟuk kālaṅ kāṭṭum eḻuttāy mutalnilaikku ēṟṟavāṟṟāṉ `uṇpār, varuvār' eṉṟāṟpōla vēṟupaṭṭu varalvēṇṭum; aṅṅaṉam vēṟupaṭāmai yāṉum, viṉaikoṇṭu muṭitalāṉum, mār īṟu ār īṟṟiṉ aṭaṅkātā yiṟṟu. ēṉaip paṉmai īṟukaḷ tiripuṭaimaiyiṉ, ivaṟṟai `nērat tōṉṟum,' eṉṟār. `pakara iṟuti' eṉṟatu,
`moḻinta poruḷō ṭoṉṟa avvayiṉ
moḻiyā tataṉai muṭṭiṉṟu muṭittal'	(marapiyal 110)
eṉpataṟku iṉam.	(7)
oṉṟaṉpāl īṟu
8.	oṉṟaṟi kiḷavi taṟaṭa ūrnta
	kuṉṟiya lukarat tiṟuti ākum.
iḵtu aḵṟiṇaikkaṇ oṉṟaṟicol uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) oṉṟu aṟi kiḷavi - oruvaṉ oṉṟaṉai aṟiyuñ col, taṟaṭa ūrnta kuṉṟiyalukarattu iṟuti ākum - taṟaṭa eṉṉum oṟṟukkaḷai ūrntuvanta kuṟṟiyalukarattiṉai īṟākavuṭaiya collām, e-ṟu.
(e-ṭu.) vantatu, vārāniṉṟatu, varuvatu, kariyatu; kūyiṟṟu, tāyiṟṟu, kōṭiṉṟu, kuḷampiṉṟu; kuṇṭukaṭṭu, kuṟuntāṭṭu eṉa varum.	(8)
palaviṉpāl īṟu
9.	aā vaeṉa varūum iṟuti
	appāl mūṉṟē palavaṟi collē.
iḵtu, aḵṟiṇaikkaṇ palaaṟicol uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) pala aṟicol - oruvaṉ palavaṟṟai aṟiyum collāvaṉa, a ā va eṉa varūum iṟuti appāl mūṉṟu - a ā va eṉa varūum iṟutiyaiyuṭaiya akkūṟṟu mūṉṟu collām, e-ṟu.
(e-ṭu.) a-uṇṭaṉa, uṇṭa, uṇṇāniṉṟaṉa, uṇṇāniṉṟa, uṇpaṉa, uṇpa, kariyaṉa, kariya, kōṭṭa eṉa varum.
`uṇpa eṉpatu palaraṟicol laṉṟō?' eṉiṉ, `takaittaṉa, takaiyāniṉṟaṉa, takaippaṉa' eṉa `aṉ' peṟṟum, `takaitta, takaiyā niṉṟa, takaippa' eṉa `aṉ' peṟātum niṉṟāṟpōlavum, `kāṉam takaippa celavu' (kali. 3 : 22) eṉṟāṟpōlavum, `uṇpa' eṉpatum `aṉ' peṟātu niṉṟa akara īṟṟup pala aṟicol; pakara īṟṟup palar aṟicol aṉṟu.
ā - uṇṇā, tiṉṉā
eṉavum,
va - uṇkuva, tiṉkuva
eṉavum varum.
`ivai `aṉ' peṟātu etirkālattu varum vakara oṟṟu ūrntu niṉṟa akara īṟu ākāvō?' eṉiṉ, kukaram peṟutaliṉ vakara īṟēyām. `varuva, celva' eṉak kukaram peṟātavaḻi akara īṟātalum, peṟṟavaḻi vakara īṟātalum uṭaiyavām.	(9)
iv īṟukaḷ viṉaiyil varutal
10.	irutiṇai maruṅkiṉ aimpāl aṟiya
	īṟṟiṉiṉ ṟicaikkum patiṉō reḻuttum
	tōṟṟan tāmē viṉaiyoṭu varumē.
itu, mēṟ pāluṇarttiya eḻuttu iṉaiya eṉṟum, avai viṉaikkaṇ niṉṟu uṇarttumeṉṟum uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iru tiṇai maruṅkiṉ aimpāl aṟiya - uyartiṇai aḵṟiṇai eṉṉum iraṇṭu tiṇaikkaṇṇum uḷavākiya oruvaṉ orutti palar oṉṟu pala eṉṉum aintu pāliṉaiyum aṟiya, īṟṟu niṉṟu icaikkum patiṉōr eḻuttum - avvac colliṉ iṟutikkaṇ niṉṟu olikkum patiṉōriṭaic coṟkaḷum, tōṟṟantāmē viṉaiyoṭu varumē - pāl uṇarttutaṟkup pulappaṭutaṟkaṇ viṉaiccoṟku īṟāyp pulappaṭum, e-ṟu.
patiṉōriṭaiccollaiyum `eḻuttu' eṉṟār, eḻuttiṉāṉ collātalpaṟṟi. itu karuttātal, `māraikkiḷavi' (7) eṉṟataṉāṉ peṟṟām. `īṟṟiṉ niṉṟu icaikkum' eṉṟatu, ṉakaram mutaliya iraṇṭaṟ kum ñāpakam; allaṉavaṟṟiṟku aṉuvātam. avai ṉakāramum ḷakāramum rakāramum pakāramum mārum tuvvum ṟuvvum ṭuvvum avvum āvum vavvum. itu virittatu tokuttatu. viṉaiyiyaluḷ viṉaikku īṟupaṟṟi ōtip peyariyaluḷ peyarkaḷtammaiyē eṭuttu ōtiṉamaiyāṉum, ippati ṉōrīṟum peyarkkaṇ tiripuṭaiyavāy varutalāṉum, peyarkku ivvīṟukaḷ kōṭal ākāmai uṇarka.	(10)
peyarum viṉaiyum otta pāloṭu varutal
11.	viṉaiyiṉ tōṉṟum pālaṟi kiḷaviyum
	peyariṉ tōṉṟum pālaṟi kiḷaviyum
	mayaṅkal kūṭā tammara piṉavē.
itu `vaḻuvaṟka,' eṉṟu kāttalum, `vaḻuviṉum amaika,' eṉṟu kāttalu mākiya iraṇṭaṉuḷ, `vaḻuvaṟka,' eṉṟu kākkiṉṟatu.
(i-ḷ.) viṉaiyiṉ tōṉṟum pāl aṟi kiḷaviyum - viṉaic collāṉ viḷaṅkum pāl aṟiyappaṭum poruḷum, peyariṉ tōṉṟum pālaṟi kiḷaviyum - peyarccollāṉ viḷaṅkum pāl aṟiyappaṭum poruḷum, mayaṅkal kūṭā - oṉṟōṭu oṉṟai mayaṅkac collutalaip poruntā; tam marapiṉa - tattam ilakkaṇattāṉē collutal uṭaiya, e-ṟu.
`col' eṉṟār ataṉāṉ uṇarum poruḷai. pāl mayaṅkātu eṉavē, tiṇai mayaṅkāmaiyuṅ kūṟiṟṟām.
(e-ṭu.) uṇṭāṉ avaṉ, uṇṭāḷ avaḷ, uṇṭār avar, uṇṭatu atu, uṇṭaṉa avai - ivai viṉai niṉṟu peyarmēl tattam marapiṉāṉ vantaṉa.
avaṉ uṇṭāṉ, avaḷ uṇṭāḷ, avar uṇṭār, atu uṇṭatu, avai uṇṭaṉa - ivai peyar niṉṟu viṉaimēl tattam marapiṉāṉ vantaṉa.
`viṉaiccollāṉ viḷaṅkum,' eṉavē, ataṉiluḷḷa kālamum iṭaṉum mayaṅkāmaiyum peṟṟām. avai, `uṇṭēṉ nerunal, uṇṇā niṉṟēṉ iṉṟu, uṇku nāḷai; yāṉ vantēṉ, nī vantāy, yām vantēm, nīyir vantīr eṉa varum.
iṉi, `uyttukkoṇṭu uṇarttal' (marapiyal 110) eṉpataṉāṉ, `tammarapiṉa' eṉpataṉaip pirittu vēṟoru toṭarākki, marapu mayaṅkāmaiyum koḷka. avai, yāṉai mēyppāṉaip pākaṉ eṉṟalum, yāṭu mēyppāṉai iṭaiyaṉ eṉṟalumām.
iccūttirattāṉ, tiṇaiyum pālum iṭamum kālamum marapum vaḻuvāmaṟ kāttār.
iṉi, `mayaṅkal kūṭā,' eṉpataṉāṉē `mayaṅkutalum uṇṭu,' eṉpatu peṟṟām. ammayakkam eḻuvakaiya eṉpatu uraiyiṟ kōṭum. avai tiṇai mayakkamum, pāl mayakkamum, kāla mayakkamum, iṭa mayakkamum, ceppu mayakkamum, viṉā mayakkamum, marapu mayakkamum eṉa ēḻām. ivai mayaṅkum eṉavē, vaḻuvātal peṟṟām.
uṇṭāṉ atu, uṇṭāṉ avai, uṇṭāḷ atu, uṇṭāḷ avai, uṇṭār atu, uṇṭār avai, uṇṭatu avaṉ, uṇṭaṉa avaṉ, uṇṭatu avaḷ, uṇṭaṉa avaḷ, uṇṭatu avar, uṇṭaṉa avar - ivai tiṇai vaḻu.
uṇṭāṉ avaḷ, uṇṭāṉ avar, uṇṭāḷ avaṉ, uṇṭāḷ avar, uṇṭār avaṉ, uṇṭār avaḷ, uṇṭatu avai, uṇṭaṉa atu - ivai pāl vaḻu. ivai viṉai niṉṟu peyarmēl vaḻīiyiṉa.
avaṉ vantatu, avaṉ vantaṉa, avaḷ vantatu, avaḷ vantaṉa, avar vantatu, avar vantaṉa, atu vantāṉ, avai vantāṉ, atu vantāḷ, avai vantāḷ, atu vantār, avai vantār - ivai tiṇai vaḻu.
avaṉ vantāḷ, avaṉ vantār, avaḷ vantāṉ, avaḷ vantār, avar vantāṉ, avar vantāḷ, atu vantaṉa, avai vantatu - ivai pāl vaḻu. ivai peyar niṉṟu viṉaimēl vaḻīiyiṉa.
cettāṉaic `cām' eṉṟal kāla vaḻu.
yāṉ uṇṭāṉ, yāṉ uṇṭāy eṉṟāṟpōlvaṉa iṭa vaḻu.
ivai peyar viṉaikaḷaippaṟṟi varum vikaṟpamum koḷka.
yāṉai mēyppāṉai iṭaiyaṉ eṉṟalum, yāṭu mēyppāṉaip pākaṉ eṉṟalum marapu vaḻu.
ceppum viṉāvum vaḻuvāmaiyum, vaḻuvumāṟum mēlē kūṟupa. viṉaiyiyaluḷ kaṭaikkaṇ kāla vaḻuvamaitiyum, marapiyaluḷ marapu vaḻuvamaitiyuṅ kūṟi, ēṉaiya vaḻīi amaiyumāṟu ivvōttiṉuḷ kūṟupa.	 (11)
pēṭi eṉṉuñ col āṇpāloṭu poruntāmai
12.	āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷavi
	āṇmai aṟicoṟ kākiṭaṉ iṉṟē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷavi - `uyartiṇai maruṅ kiṟ pālpirin ticaikkum' eṉa mēṟkūṟiya āṇmai tirinta peyarccol, āṇmai aṟi coṟku āku iṭaṉ iṉṟu - āṭūu aṟicolloṭu poruntum iṭaṉuṭaittaṉṟu, e-ṟu.
itu `vaḻuvaṟka,' eṉkiṉṟatu ākaliṉ, īṇṭup pōtantu vaittār.	(12)
viṉāvum viṭaiyum vaḻuvalākāmai
13.	ceppum viṉāvum vaḻāal ōmpal.
ituvum atu.
(i-ḷ.) ceppum viṉāvum - viṉāya poruḷai aṟivuṟuppataṉai yum, aṟiyaluṟavu veḷippaṭuppataṉaiyum, vaḻāal ōmpal - vaḻuvāmal, pōṟṟuka, e-ṟu.
`cevvaṉ iṟai'yum, `iṟai payappatu'vum eṉac ceppu iru vakaittu, avaṟṟuḷ iṟai payappaṉatām, viṉāvetir viṉāvalum, ēvutalum, maṟuttalum, uṟṟaturaittalum, uṟuvatu kūṟalum, uṭampaṭuta lum, col tokut tiṟuttalum, collātiṟuttalum eṉa eṇvakaiya. `uyir ettaṉmaittu?' eṉṟu viṉāyavaḻi, `uṇartaṟṟaṉmaittu,' eṉṟal cevvaṉ iṟaiyām. `uṇṭiyō?' eṉṟu viṉāyavaḻi, `vayiṟu kuttiṟṟu,' eṉṟal, uṟṟatu uraittalāy `uṇṇēṉ,' eṉpatu payattaliṉ iṟai payappatām. `kaṭampūrkku vaḻiyātō?' eṉiṉ, `iṭam pūṇi eṉ āviṉ kaṉṟu,' eṉṟal ceppu vaḻuvām.
aṟiyāṉ viṉāvum, aiya viṉāvum, aṟiporuḷ viṉāvum eṉa viṉā mūvakaittu. `uyir ettaṉmaittu?' eṉṟal aṟiyāṉ viṉā. oru vāṟṟāṉum aṟiyappaṭāta poruḷ viṉāvappaṭāmaiyiṉ, potu vakai yāṉ uṇarntu, ciṟappu vakaiyāṉ aṟiyāmaiyiṉ viṉāviṉāṉ eṉṟu uṇarka. `kuṟṟiyō makaṉō tōṉṟukiṉṟa uruvu!' eṉpatu aiya viṉā. aṟiyap paṭṭa poruḷai vēṟu aṟitalum aṟivuṟuttalum mutaliya payaṉ nōkki viṉātal aṟiporuḷ viṉā. iv vaṟiporuḷ viṉāviṉ kaṇṇē aṟivu oppukkāṇṭalum, avaṉ aṟivu tāṉ kāṇṭalum, mey avaṟkuk kāṭṭalum aṭaṅkiṉa.
oru viral kāṭṭi, `neṭitō, kuṟitō?' eṉṟalum, `kaṟakkiṉṟa erumai ciṉaiyō, pālō?' eṉṟalum, piṟavum viṉā vaḻuvām.
ceppu āciriyaṉkaṇṇatākalāṉum, viṉāviṉṟiyum ceppu nikaḻtalāṉuñ ceppu muṟkūṟiṉār.
cevvaṉ iṟaiyum, aṟiyāṉ viṉāvum, aiyaviṉāvum vaḻānilai yātaliṉ, `vaḻāal ōmpal,' eṉpataṉāṟ koḷka. ēṉaiya, vaḻuvamaip puḻik kāṇka.	(13)
viṉā ceppākavum varutal
14.	viṉāvum ceppē viṉāvetir variṉē.
itu vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) viṉā etir variṉ - viṉāpporuḷai oruvāṟṟāṉ aṟi vuṟuttu viṉāviṟku maṟu moḻiyāy variṉ, viṉāvum ceppu - viṉāt tāṉum ceppām, e-ṟu.
`cāttā, uṇṭiyō?' eṉṟu viṉāyavaḻi, uṇṇēṉō?' eṉa varum viṉā, viṉā vāypāṭṭāṉ vantatēṉum, `uṇpēṉ,' eṉṉum poruḷpaṭa varutaliṉ, ceppu āyiṟṟu, itu, viṉāvetir viṉātal.(14)
ceppu vaḻuvamaiti
15.	ceppē vaḻīiyiṉum varainilai iṉṟē
	apporuḷ puṇarnta kiḷavi yāṉa.
ituvum atu.
(i-ḷ.) ceppē vaḻīiyiṉum varainilai iṉṟu - cevvaṉ iṟai ākātu ceppu vaḻuvi variṉum kaṭiyappaṭātu, apporuḷ puṇarnta kiḷaviyāṉa - oruvāṟṟāṉ avviṉāya poruṭku iyaipupaṭṭa kiḷavi yātaṟkaṇ, e-ṟu.
`cāttā, uṇṭiyō?' eṉṟu viṉāyavaḻi, `vayiṟu kuttiṟṟu', eṉa uṟṟatu uraittalum, `vayiṟu kuttukiṉṟatu,' eṉa maṟuttalum, `nī uṇ,' eṉa ēvutalum, `vayiṟu kuttum,' eṉa uṟuvatu kūṟalum, `pacittēṉ,' eṉṟum, `poḻutu āyiṟṟu,' eṉṟum uṭampaṭutalum oruvāṟṟāṉ viṉāya poruḷai aṟivuṟuttaṉa. `kumariyāṭip pōntēṉ. oru piṭi cōṟu tammiṉ,' eṉpatu, collātu iṟuttal. col tokuttu iṟuttal, `epporu ḷāyiṉum' (35) eṉpuḻiyum, apporuḷ' (36) eṉpuḻiyum kūṟupa.
`ceppē' eṉa niṉṟa ēkāram. pirinilai ēkāram; viṉāniṟpac ceppai vāṅkikkoṇṭu amaittaliṉ. ummai, ciṟappummai.
ceppu vaḻuviṉum amaika. viṉā vaḻīiyiṉa iṭattu amaiyā tām.	(15)
ceppiṟkum viṉāviṟkum marapu
16.	ceppiṉum viṉāviṉum ciṉaimutal kiḷavikku
	apporu ḷākum uṟaḻtuṇaip poruḷē.
itu ceppiṟkum viṉāviṟkum marapu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ceppiṉum viṉāviṉum - ceppiṉkaṇṇum viṉāviṉ kaṇṇum, ciṉai mutal kiḷavikku - ciṉaikkiḷavikkum mutaṟkiḷavikkum, uṟaḻ tuṇaip poruḷē - oppumai karutātu māṟupaṭak kūṟum poru ḷum oppumai kūṟappaṭum poruḷum, ap poruḷ ākum - avvap poruḷukku avvapporuḷēyām, e-ṟu.
(e-ṭu.) ivaḷ kaṇṇiṉ ivaḷ kaṇ periya; num aracaṉiṉ em aracaṉ muṟai ceyyum; ivaḷ kaṇṇiṉ ivaḷ kaṇ periyavō? em aracaṉiṉ num aracaṉ muṟai ceyyumō? ivaḷ kaṇ okkum ivaḷ kaṇ; em aracaṉai okkum num aracaṉ; ivaḷ kaṇ okkumō ivaḷ kaṇ? em aracaṉai okkumō num aracaṉ? eṉa varum.
`taṉṉiṉam muṭittal' eṉpataṉāṉ, eṇṇuṅkālum, `tukirum, muttum, poṉṉum' eṉa iṉam ottaṉa eṇṇuka; `muttum, karuviruntai yum, kāṉaṅkōḻiyum, poṉṉum' eṉṟu eṇṇaṟka.	(16)
iyalpuvaḻakkum takutivaḻakkum amaiyumāṟu
17.	takutiyum vaḻakkum taḻīiyiṉa oḻukum
	pakutik kiḷavi varainilai ilavē.
itu marapuvaḻu amaiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) takutiyum vaḻakkum taḻīiyiṉa oḻukum - oruporuṭku uriya collāṉ paṭṭāṅkē collutal  nīrmai aṉṟu eṉṟu atu kaḷaintu ataṟkut takkatoru vāypāṭṭāṟ kūṟutalaiyum, orukāraṇa miṉṟi vaḻaṅkaṟpāṭē paṟṟi varuvataṉaiyum paṟṟi naṭakkum, pakutikkiḷavi - ilakkaṇattiṉ pakkaccol, varai nilaiila - kaṭiyappaṭā, e-ṟu.
cettārait `tuñciṉār' eṉṟalum, ōlaiyait `tirumukam' eṉṟalum, cuṭukāṭṭai `naṉkāṭu' eṉṟalum, keṭṭataṉaip `perukiṟṟu' eṉṟalum pōlvaṉa takuti.
paṇpu kuṟiyātu cātippeyarāy `veḷyāṭu, veṇkaḷamar, karuṅkaḷamar' eṉa varuvaṉavum, kuṭattuḷḷum piṟa kalattuḷḷum irunta nīraic `ciṟitu' eṉṉātu `cila' eṉṟalum, aṭuppiṉ kīḻppuṭaiyai `mīyaṭuppu' eṉṟalum pōlvaṉa vaḻakkām.	(17)
ceyyuṭkuriya marapu vaḻuvamaiti
18.	iṉaccuṭ ṭillāp paṇpukoḷ peyarkkoṭai
	vaḻakkā ṟalla ceyyu ḷāṟē.
itu ceyyuṭku marapu vaḻuvamaiti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iṉaccuṭṭu illāp paṇpu koḷ peyark koṭai - iṉattaic cuṭṭi avaṟṟiṉiṉṟum vicēṭikkappaṭutal illāta paṇpu aṭuttu vaḻaṅkappaṭum peyarai oru poruṭkuk koṭuttal, vaḻakkāṟu alla ceyyuḷāṟu - vaḻakku neṟiyalla; ceyyuḷ neṟi, e-ṟu.
`ceññāyiṟṟu nilavuvēṇṭiṉum
veṇtiṅkaḷuḷ veyilvēṇṭiṉum'	(puṟam. 38)
eṉa ivai karuñāyiṟum karuntiṅkaḷumākiya iṉam iṉmaiyiṉ vicēṭikkappaṭāvāyiṉum, ceyyuṭku aṇiyāy niṟṟaliṉ amaittār. eṉavē, vaḻakkiṉkaṇ paṇpukoḷ peyar iṉam kuṟittu varutal marapu eṉpatūum, ceyyuṭkaṇ vaḻīi amaital marapu eṉpatūum kūṟiyavāṟu āyiṟṟu.
paṇpu aṭātu, `vaṭavēṅkaṭam teṉkumari'  (tol. pāyiram), muṭṭāḻai, kōṭcuṟā eṉat ticaiyum uṟuppum toḻilum mutaliya aṭai aṭuttu iṉañ cuṭṭātu varuvaṉa, `oṉṟeṉa muṭitta'lāṉ ceyyuḷāṟeṉa amaikka.	(18)
iyaṟkaipporuṭkaṇ marapu vaḻāmai
19.	iyaṟkaip poruḷai iṟṟeṉak kiḷattal.
iḵtu iyaṟkaip poruṭkaṇ marapu vaḻuvāmai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iyaṟkaip poruḷai - poruṭkuppiṉ tōṉṟātu uṭaṉ nikaḻun taṉmaittāya poruḷai, ataṉ iyalpu kūṟuṅkāl, iṟṟu eṉak kiḷattal - ākkamuṅ kāraṇamuṅ koṭātu `iṟṟu' eṉac colluka, e-ṟu.
(e-ṭu.) nilam valitu, nīr taṇṇitu, tī veyyatu, vaḷi uḷarum, uyir uṇarum eṉa varum.
cēṟṟu nilam mitittu vaṉṉilam mitittāṉ, `nilam valitāyiṟṟu' eṉṟavaḻi, melitāyatu valitāy vēṟupaṭṭatu eṉa ākkam vēṟupāṭu kuṟittu niṟṟaliṉ, iyaṟkaipporuḷ ākkamoṭu vantataṉṟām.	(19)
ceyaṟkaip poruḷmēl marapu vaḻāmai
20.	ceyaṟkaip poruḷai ākkamoṭu kūṟal.
ituceyaṟkaip poruḷmēl marapu vaḻuvāmai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ceyaṟkaip poruḷai - kāraṇattāṉ taṉmai tirinta poruḷait tiripu kūṟuṅkāl, ākkamoṭu kūṟal - ākkaṅ koṭuttuc colluka, e-ṟu.	(20)
mēlataṟku oru puṟaṉaṭai
21.	ākkan tāṉē kāraṇa mutaṟṟē.
itu mēlataṟku oru puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) ākkantāṉē - ceyaṟkaipporuḷai ākkamoṭu kūṟuṅkāl avvākkac coṟṟāṉ, kāraṇa mutaṟṟu - kāraṇac collai muṉṉāka uṭaittu, e-ṟu.
(e-ṭu.) kaṭukkalanta kaipiḻi eṇṇey peṟṟamaiyāṉ mayir nalla vāyiṉa, eruppeytu iḷaṅkaḷai kaṭṭu nīrkāl yāttamaiyāṉ paiṅkūḻ nallavāyiṉa eṉa varum.
`mayir nalla; paiṅkūḻ nalla,' eṉa ākkamiṉṟi vantatu, poruṭkup piṉ tōṉṟātu, uṭaṉ tōṉṟi niṟṟaliṉ iyaṟkaipporuḷām. avvāṟaṉṟi, muṉ tīyavāyp piṉ nallavāyiṉavaḻi, attīmai kāṇātāṉ, `mayir nalla,' eṉiṉum iḻukkiṉṟu, acceyaṟkai uṇarāmaṟ kūṟaliṉ.(21)
eytiyatu vilakkal
22.	ākkak kiḷavi kāraṇam iṉṟiyum
	pōkkiṉ ṟeṉpa vaḻakki ṉuḷḷē.
iḵtu eytiyatu vilakkiṟṟu.
(i-ḷ.) ākkak kiḷavi - `kāraṇamutaṟṟu,' eṉṟa ākkac col, kāraṇamiṉṟiyum pōkku iṉṟu eṉpa - kāraṇamiṉṟi variṉum kuṟṟamiṉṟu eṉṟu kūṟupa, vaḻakkiṉuḷḷē - vaḻakkiṭattu, e-ṟu.
(e-ṭu.)	mayir nallavāyiṉa,
	payir nallavāyiṉa,
eṉa varum.
eṉavē, ceyyuṭkuk kāraṇam peṟṟē varumāyiṟṟu.
`varumaḻaiya vāykkoḷḷum vāṭāccīr vaṇkaik
karumurukaṉ cūṭiya kaṇṇi - tirunutāal!
iṉṟeṉ kuraṟkūntaṟ peytamaiyāṟ paṇṭaittam
cāyala vāyiṉa tōḷ.'
eṉa itu kāraṇamum ākkamum peṟṟatu.
`kuruti paṭintuṇṭa kākam uruviḻantu
kukkiṟ puṟatta ciralvāya'	(kaḷavaḻi. 5)
eṉa itaṟku ākkam vikārattāṉ tokkatu eṉṟu uṇarka.
`ariya kāṉañ ceṉṟōrk
keḷiya vākiya taṭameṉ tōḷē.'	(kuṟun. 77)
itaṟkuk `kaṟpuk kālattāṉ tōḷ eḷiyavāyiṉa,' eṉa akkālaṅ kāraṇamāyiṟṟu.
ummai etirmaṟaiyākalāṉ, kāraṇam koṭuttuc collutalē valiyuṭaittu.	(22)
pāl aiyamuḷvaḻic col nikaḻumāṟu
23.	pālmayak kuṟṟa aiyak kiḷavi
	tāṉaṟi poruḷvayiṉ paṉmai kūṟal.
itu mēl `iyaṟkai, ceyaṟkai' eṉap pakutta poruḷkaḷuḷ tiṇaiyuṇarntu pālaiyan tōṉṟiyavaḻi avvaiyapporuḷmēṟ col nikaḻttumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) pāl mayakkuṟṟa aiyakkiḷavi - tiṉaituṇintu pāl tuṇiyātu niṉṟa aiyapporuḷai, tāṉ aṟiporuḷ vayiṉ paṉmai kūṟal - tāṉ aṟinta uyartiṇaip poruḷiṭattup paṉmaiyāṟ kūṟuka, e-ṟu.
aiyapporuḷāvatu, ciṟappiyalpāṉ tōṉṟātu potu iyalpāṉ tōṉṟiya poruḷ.
`āṇmakaṉkollō peṇṭāṭṭikollō tōṉṟukiṉṟa var!' eṉa varum.
`tiṇaivayiṉ' eṉṉātu, `tāṉ aṟi poruḷvayiṉ' eṉap potuppaṭak kūṟiya ataṉāṉ, `oruvaṉkollō palarkollō ik kaṟavai uytta kaḷvar? oruttikollō palarkollō ik kurukkatti nīḻal vaṇṭal ayarntār?' eṉat tiṇaiyōṭu āṇmai peṇmai tuṇinta paṉmai orumaip pālaiyamuṅ koḷka.
apporuṭku iru pālumāy niṟṟal iṉmaiyiṉ, tāṉ oṉṟā kiya poruḷaip paṉmaiyākak kūṟiṉum amaika eṉa vaḻuvamaittār.(23)
ituvum atu
24.	uruveṉa moḻiyiṉum aḵṟiṇaip pirippiṉum
	iruvīṟṟum urittē cuṭṭuṅ kālai.
ituvum aiyapporuḷmēl col nikaḻttumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iru vīṟṟum cuṭṭuṅkālai - tiṇaiaiyattukkaṇṇum aḵṟiṇaippāl aiyattukkaṇṇum kūṟum marapu karutumiṭattu, uruveṉa moḻiyiṉum - tiṇaiaiyattukkaṇ uruveṉac collumiṭattum, aḵṟiṇaip pirippiṉum - orumaiyum paṉmaiyumākap pirikkappaṭum aḵṟiṇai iyaṟpeyarākiya potuccoṟkaṇṇum, urittu - aiyattaip pulappaṭuttum potuvākiya taṉmai urittu, e-ṟu.
kuṟṟikollō makaṉkollō ittōṉṟāniṉṟa uruvu?
oṉṟukollō palakollō iccey pukka peṟṟam?
eṉa varum.
`uruviṉum' eṉṉātu, `uruveṉa moḻiyiṉum' eṉṟataṉāṉ, uru viṉ poruḷavākiya vaṭivu, piḻampu, piṇṭam eṉṉun toṭakkattaṉavum koḷka.
uruvu mutaliyaṉa uyartiṇaip paṉmai orumaippāl aiyattiṟku ēlāmaiyum ēṉait tiṇaiaiyattiṟku ēṟpuṭaimaiyum tōṉṟac `cuṭṭuṅkālai' eṉṟār.
`urupu' eṉap pakara ukaramākap pāṭam ōtiṉ, atu vēṟṟumai urupiṟkum uvama urupiṟkum peyarāy, vaṭivai uṇarttātu eṉṟu uṇarka. `atuveṉ urupukeṭa' (95) eṉavum, `urupiṉum poruḷiṉum mey taṭumāṟi' (102) eṉavum, `urupu toṭarn taṭukkiya' (103) eṉavum, `urupu toka varutalum' (105) eṉavum, `meyyurupu tokā' (106) eṉavum, `yātaṉ urupiṉ' (107) eṉavum piṟāṇṭum vēṟṟumaikku `urupu' eṉṟē cūttirañ ceytavāṟu kāṇka. `uvama urupu' eṉṟal avvōttiṟ kūṟiya uraikaḷāṉ uṇarka.
aṉṟiyuñ cāṉṟōr ceyyuṭkaḷilum `uruvu kiḷar oḷiviṉai'  (akam. 142) eṉavum, `ñāyiṟ ṟuruvukiḷar vaṇṇaṅ koṇṭa' (patiṟ. 52 : 29, 30) eṉavum, `uruvak kutirai' (akam. 1 : 2) eṉavum, `vēṇṭuruvaṅ koṇṭa toru kūṟṟaṅkol!' (kalit. 56 : 9) eṉavum piṟāṇṭum kūṟumāṟṟāṉ uṇarka.
`uruvu' eṉpatu, uṭal uyir kūṭṭap potumaiyākiya `makkaḷ' eṉṉum potumaikku ēlātu uṭalaiyē uṇarttutalāṉum, `peṟṟam' eṉpatu iyaṟpeyarāyiṉum orukāṟ collutaṟkaṇ orupālmēl nillātu irupālmēl niṟṟalāṉum, ivai vaḻuvamaiti āyiṉa.	(24)
avai tuṇintapiṉ amaiyumāṟu
25.	taṉmai cuṭṭalum uritteṉa moḻipa
	aṉmaik kiḷavi vēṟiṭat tāṉa.
itu muṉṉark kūṟiya pāl aiyattaiyum tiṇai aiyattaiyum tuṇintu kūṟumvaḻi avaṟṟiṟku aṉmaittaṉmai kūṟum marapu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) taṉmai cuṭṭalum urittu - oruvarkkup pāl aiyamum tiṇai aiyamum nikaḻntuḻi aṅṅaṉam aiyuṟalē aṉṟi avarkku ap poruḷ kaḷiṉ uṇmait taṉmaiyaik karututalum urittu, aṉmaik kiḷavi vēṟu iṭattāṉa eṉa moḻipa - āṇṭu oru poruḷ oru poruḷ aṉṟām taṉmai uṇarttuñ col aiyattukku vēṟāyt tuṇintu taḻīikkoṇṭa poruḷiṉkaṇṇatu eṉṟu kūṟuvarāciriyar, e-ṟu.
(e-ṭu.) ivaṉ peṇṭāṭṭi allaṉ, āṇ makaṉ; ivaḷ āṇ makaṉ allaḷ, peṇṭāṭṭi; ivaṉ kuṟṟi allaṉ, makaṉ; ivvuru makaṉ aṉṟu, kuṟṟi; ippeṟṟam pala aṉṟu, oṉṟu; ippeṟṟam oṉṟu alla, pala eṉa varum.
`ivaṉ' eṉṉum eḻuvāy, `allaṉ' eṉpataṉoṭu muṭintatu. `makaṉ' eṉpatu, `ivaṉ' eṉṉuñ cuṭṭup peyarkkup peyarp payaṉilaiyāy niṉṟatu. ivaṟṟiṟku aintām urupu virittalum oṉṟu, `peṇṭāṭṭiyiṉ allaṉ' eṉa.
iṉic cēṉāvaraiyar muṉṉiṟcūttirattiṉ uruveṉpataṉai `āṇmakaṉkollō peṇṭāṭṭikollō ittōṉṟāniṉṟa urupu? eṉap pāl aiyattiṟku `urupu' eṉṉum aiyappulap potuccol urittu eṉṟu utāraṇaṅkāṭṭi, iccūttirattiṉ `aṉmaikkiḷavi maṟukkappaṭum poruḷmēl ām,' eṉṟu kūṟiṉārāleṉiṉ, avar utāraṇaṅ kāṭṭiyavaṟṟiṉ āṇmakaṉ eṉṟu tuṇintavaḻip `peṇ ṭāṭṭi allaḷ, āṇmakaṉ,' eṉṟum, peṇṭāṭṭi eṉṟu tuṇintavaḻi `āṇmakaṉ allaṉ, peṇṭāṭṭi,' eṉṟum maṟukkappaṭum poruḷ mēl aṉmai kūṟi, avaṟ ṟiṟku `ivvuruvu peṇṭāṭṭi allaḷ, āṇ makaṉ, eṉṟum, `ivvuruvu āṇmakaṉ allaṉ, peṇṭāṭṭi,' eṉṟum `uruvu' eṉṉuñ col kūṭ ṭiyē poruḷ muṭikka vēṇṭutaliṉ, `uruvu' eṉṉum aḵṟiṇaippeyar `allaṉ, allaḷ' eṉṉum uyartiṇai viṉaikkuṟippoṭu muṭiyāmai uṇarka. aṉṟiyum, `ivaṉ peṇṭāṭṭi allaḷ, āṇmakaṉ; ivaḷ āṇmakaṉ allaṉ, peṇṭāṭṭi' eṉa avar col muṭittaṟkuk kūṭṭiya cuṭṭuppeyar kūṭṭiṉum muṭiyāmai yum uṇarka. iṉi, `kuṟṟiyō makaṉō!' eṉṟu aiyuṟṟāṉ makaṉeṉṟu tuṇintatu, makkaḷ taṉmaiyai āṇṭup peṟṟaṉṟē? atu peṟavē. kuṟṟittaṉmai āṇṭu illai āyiṟṟu. āṇṭu illāta kuṟṟit taṉmaiyaṉ allaṉ makaṉ ātalāṉ, aḵtu allātāṉmēl aṉmai ēṟṟutalē āciriyar karutteṉṟu uṇarka. iṉik kuṟṟi eṉṟu tuṇiyi ṉum, iḵtu okkum. ummai, eṇṇummai.	(25)
vaṇṇacciṉaiccol amaiyumāṟu
26.	aṭaiciṉai mutaleṉa muṟaimūṉṟu mayaṅkāmai
	naṭaipeṟ ṟiyalum vaṇṇac ciṉaiccol.
itu vaṇṇacciṉaiccoṟkaṇ marapu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) aṭai ciṉai mutal eṉa mūṉṟum - paṇpuc collum ciṉaiccollum mutaṟcollum eṉṟa mūṉṟum, muṟai mayaṅkāmai naṭaipeṟṟu iyalum - kūṟappaṭṭa muṟai mayaṅkāmai vaḻakkaip porunti naṭakkum, vaṇṇacciṉaiccol - vaṇṇam mutalākiya paṇpukaḷoṭu toṭarnta ciṉaiccollai uṭaiya mutaṟcol, e-ṟu.
mīṭṭum `vaṇṇacciṉaiccol' eṉṟatu, accoṟkup peyar kūṟiṟṟu.
(e-ṭu.) ceṅkāl nārai, peruntalaic cāttaṉ eṉa varum. vaḻakkiṉuḷ mayaṅkātu eṉavē, ceyyuḷuḷ,
`kavicen tāḻik kuvipuṟat tirunta
ceviceñ cēvalum pokuvalum veruvā
vāyvaṉ kākkaiyum kūkaiyum kūṭi'	(puṟam. 238. 1-3)
eṉa mayaṅkiyum varumāyiṟṟu. ciṉaiyoṭu mutaṟku oṟṟumai yuṭaimaiyāṉ mutalōṭum iyaintaṉa.
`peruntōḷ ciṟunucuppiṉ pēramarkkaṇ pētai'
eṉpatum avvāṟē mayaṅki vantatu, ceyyuḷātaliṉ. `peruvaḻutuṇaṅ kāy' eṉpatu perumai mutaṉmēlē kūṟutaliṉ, colluvāṉ karuttu vēṟāyiṟṟu. iṉṉum `vaḻakkiṉuḷ mayaṅkātu,' eṉṟataṉāṟ `ciṟu paintūvi' (akam. 57) eṉac ciṉaiyoṭu kuṇam iraṇṭu aṭukkal ceyyuḷāṟeṉka. `iḷam peruṅkūttaṉ' eṉpatu ciṉaiyiṉmaiyiṉ vēṇṭiyavāṟu vantatu.	(26)
pāl tiṇai vaḻuvamaiti
27.	oruvaraik kūṟum paṉmaik kiḷaviyum
	oṉṟaṉaik kūṟum paṉmaik kiḷaviyum
	vaḻakki ṉākiya uyarcoṟ kiḷavi;
	ilakkaṇa maruṅkiṟ collā ṟalla.
itu pāl vaḻuvum, tiṇai vaḻuvum amaikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) oruvaraik kūṟum paṉmaik kiḷaviyum - oruvaṉaiyum orut tiyaiyum collum paṉmaic collum, oṉṟaṉaik kūṟum paṉmaik kiḷaviyum - oṉṟaṉai uyartiṇaip paṉmaiyākac collum paṉmaic collum, vaḻakkiṉ ākiya uyarcoṟ kiḷavi - vaḻakkiṉ uḷavākiya uyarttuc colluñ collām; ilakkaṇa maruṅkiṟ col āṟu alla - ilakkaṇa muṟaimaiyāṉ collum neṟiyalla, e-ṟu.
`vaḻakkiṉ ākiya' eṉavē, vaḻuvamaiti peṟṟām. uyarcol - uyarkkuñ col. oruvaṉaiyun `tām vantār,' eṉpa; oruttiyaiyun `tām vantār,' eṉpa. oṉṟaṉaiyun `tām vantār' eṉpa.
(e-ṭu.) yām vantēm, nīyir vantīr, ivar vantār, eṉa varum.
`tām vantār toṇṭaṉār' eṉpatu, uyarcol kuṟippu nilaiyiṉ iḻipu viḷakkiṟṟu.
`ilakkaṇa maruṅkiṟ collāṟu alla,' eṉṟa mikaiyāṉ, ōr eruttai `entai vantāṉ,' eṉavum, ōr āvai `em aṉṉai vantāḷ,' eṉavum,
`koṭuṅkōl kōvalar piṉṉiṉ ṟuyttara
iṉṉē varukuvar tāyar.'	(mullaip. 15, 16)
eṉavum oppumai karutātu kātalpaṟṟi uyarttu vaḻaṅkalum, `kaṉṉi naṟuñāḻal (cilap. 7 : 9) kaṉṉi eyil' eṉavum, ōr eruttai `nampi' eṉavum, oru kiḷiyai `naṅkai' eṉavum, aḵṟiṇaiyai uyartiṇai vāypāṭṭāṉ kūṟalum; paṇpukoḷ peyarkkoṭai, vaḻakkiṉakattum `peruṅkoṟ ṟaṉ, peruñcāttaṉ' eṉa ilkuṇam aṭuttu uyarttukkūṟalum koḷka. `eṉ pāvai vantatu,' eṉpatu ākupeyar. aḵtu oppuḷvaḻik kūṟiyatu.(27)
iṭam paṟṟi nikaḻum coṟkaḷ
28.	celaviṉum varaviṉun taraviṉuṅ koṭaiyiṉum
	nilaipeṟat tōṉṟum annāṟ collum
	taṉmai muṉṉilai paṭarkkai eṉṉum
	ammū viṭattum uriya eṉpa.
iḵtu iṭam paṟṟi nikaḻuñ coṟkaḷukkup potu viti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) celaviṉum varaviṉun taraviṉuṅ koṭaiyiṉum nilai peṟat tōṉṟum annāṟ collum - celavu mutaliya nāṉku viṉai yāṉum, iṭam nilaipeṟap pulappaṭāniṉṟa an nāṉku collum; taṉmai muṉṉilai paṭarkkai eṉṉum ammūviṭattum uriya eṉpa - taṉmai muṉṉilai paṭarkkai eṉṉum ammūviṭattiṟkum uriyavāy varum eṉṟu kūṟuvar pulavar, e-ṟu.
`īṅku' mutaliyaṉa taṉmaikkaṇṇum, `āṅku' mutaliyaṉa paṭarkkaik kaṇṇum aṭakkappaṭṭaṉa.
viṉaiccol pāl uṇarttum īṟṟāṉ mūṉṟiṭattiṟkum urimai viṉaiyiyaluṭ kūṟi, celavu mutaliyaṉa mutaṉilaitāmē iṭam uṇartti niṟṟaliṉ īṇṭuk kūṟiṉār, avaṟṟuḷ aṭaṅkāmaiyiṉ.	(28)
taṉmai muṉṉilaikkuriya coṟkaḷ
29.	avaṟṟuḷ,
	tarucol varucol āyiru kiḷaviyum
	taṉmai muṉṉilai āyī riṭatta.
iḵtu avaṟṟuṭ cilavaṟṟiṟkuc ciṟappilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ tarucol varucol āyiru kiḷaviyum - muṟkūṟiya nāṉku colliṉuḷ taru collum varu collum ākiya iraṇṭu collum, taṉmai muṉṉilai āyīriṭatta - taṉmai muṉṉilaiyākiya avviraṇṭiṭattiṟkum uriya, e-ṟu.
(e-ṭu.) eṉakkut tantāṉ; niṉakkut tantāṉ; eṉṉuḻai vantāṉ; niṉṉuḻai vantāṉ; īṅku vantāṉ, eṉa īṟṟāṉ aṉṟit taravum varavu mākiya viṉai, taṉkaṇṇum muṉṉiṉṟāṉ kaṇṇuñ ceṉṟaṉa. muṉṉiṟ cūttirattup potuvitiyāṉ mūṉṟiṭattum varaiviṉṟi āmeṉavuṅ koḷḷa vaittamaiyāṉ,
`peruviṟal amararkku veṉṟi tanta' (puṟam. 55 : 3) `puṉaltaru pacuṅkāy tiṉṟa' (kuṟun. 292 : 2) `tūṇṭil vēṭṭuvaṉ vāṅka vārātu' (akam. 36 : 6)
`arimalar āyntakaṇ ammā kaṭaici
tirumukamun tiṅkaḷuñ cettut - terumantu
vaiyattum vāṉattuñ cellā taṇaṅkāki
aiyattuḷ niṉṟa taravu.'
eṉa mayaṅkuvaṉavum amaika.
`taravu varavu uṇarttuñ col' eṉpatu poruḷ.	(29)
paṭarkkaikkuriya coṟkaḷ
30.	ēṉai iraṇṭum ēṉai iṭatta.
ituvum atu.
(i-ḷ.) ēṉai iraṇṭum - celavuccollum koṭaic collum, ēṉai iṭatta - paṭarkkaikku uriya, e-ṟu.
(e-ṭu.) avaṉkaṭ ceṉṟāṉ. āṅkuc ceṉṟāṉ. avarkkuk koṭuttāṉ eṉa, īṟṟāṉaṉṟic celavuttoḻiluṅ koṭaip poruḷum paṭarkkaiyāṉkaṭ ceṉṟuṟṟaṉa.	(30)
yātu evaṉ eṉṉuñ coṟkaḷ amaiyumāṟu
31.	yātevaṉ eṉṉum āyiru kiḷaviyum
	aṟiyāp poruḷvayiṉ ceṟiyat tōṉṟum.
iḵtu aṟiyāp poruḷmēl col nikaḻttum marapu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) yātu evaṉ eṉṉum āyiru kiḷaviyum - yātu evaṉ eṉṟu collappaṭum avviraṇṭu collum, aṟiyāpporuḷvayiṉ ceṟiyat tōṉṟum - aṟiyāp poruḷiṭattu oruvaṉ viṉāvum viṉāvāy yāppuṟat tōṉṟum, e-ṟu.
(e-ṭu.) iccoṟkup poruḷ yātu? iccoṟkup poruḷ evaṉ?
itu, potu vakaiyāṉ uṇarappaṭṭuc ciṟappu vakaiyāṉ uṇarttappaṭāta poruḷām. ik kālattu `evaṉ' eṉpatu, `eṉ' eṉṟum `eṉṉai' eṉṟum maruviṟṟu.
`yāvaṉ? yāvaḷ? yāvar? yā? yāvai? yāṇṭu? yāṅku? ep poruḷ? eṉpaṉa tiṇai pāl mutaliyaṉa uṇarttaliṉ, aṟiyāp poruḷvayiṉ ceṟiyat tōṉṟāvāyiṉa.
āyiṉ, `yātu?' `evaṉ?' eṉpavaṟṟiṟkum avai uḷavāl eṉiṉ, viṉāvukiṉṟāṉ aḵṟiṇai orumaiyum paṉmaiyum tuṇintu avaṟṟiṉ pakuti aṟitaṟku viṉāvukiṉṟāṉ allaṉ, potuvakaiyāṉ viṉāvu kiṉṟāṉ eṉṟu aṟivuṟukkumāṟu vaḻakkunōkki uṇarka.	(31)
avaṟṟuḷ yātu eṉṉum viṉā
32.	avaṟṟuḷ,
	yāteṉa varūum viṉāviṉ kiḷavi
	aṟinta poruḷvayiṉ aiyan tīrtaṟkut
	terinta kiḷavi yātalu murittē.
iḵtu avaṟṟuḷ oṉṟu aṟintavaḻiyum varum eṉṟu aṟintu vaḻukkākkiṉṟatu. eṉavē, marapu kūṟiṟṟām.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ yātu eṉa varūum viṉāviṉ kiḷavi - akkūṟap paṭṭa iraṇṭaṉuḷ yātu eṉṉum viṉāccol aṟiyāp poruḷai viṉātalē aṉṟi, aṟinta poruḷvayiṉ aiyam tīrtaṟkut terinta kiḷavi ātalum urittu - aṟinta poruṭkaṇ aiyan tīrtaṟku ārāynta collāta lum urittu, e-ṟu.
(e-ṭu.) nam erutu aintaṉuḷ keṭṭa erutu yātu? eṉa varum. iḵtu aṟinta poruṭkaṇ aiyan tīrtaliṉ, vaḻuvamaiti aṉṟu.
muṉṉiṟcūttirattuḷ `yātu' eṉpataṉai iccūttirattoṭu poruntap piṉ vaiyātataṉāṉ, ceṟiyat tōṉṟātaṉavaṟṟiṉum varuvaṉa koḷka.
namaruḷ yāvaṉ pōyiṉāṉ? eṉa ellāvaṟṟōṭum oṭṭuka.
iṉi, `kaṭicol illai' (452) eṉpataṉāṉ, namaruḷ evaṉ pōyi ṉāṉ? avaṟṟuḷ evverutu keṭṭatu? eṉpaṉavuṅ koḷka.
ummai etirmaṟai ākalāṉ, aiyattatāy niṟṟal valiyuṭaittu.	(32)
muṟṟummai varumiṭaṉ
33.	iṉaitteṉa aṟinta ciṉaimutaṟ kiḷavikku
	viṉaippaṭu tokutiyiṉ ummai vēṇṭum.
ituvaraiyaṟaiyuṭaiyatu tokai peṟumvaḻip paṭuvatoru marapu kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ. iṉaitteṉa aṟinta ciṉai mutal kiḷavikku - kēṭpōrāṉ ittuṇai eṉṟu aṟiyappaṭṭa ciṉaikkiḷavikkum mutaṟkiḷavikkum, viṉaippaṭu tokutiyiṉ ummai vēṇṭum - muṭikkum colloṭupaṭum tokutikkaṇ ummai koṭuttuc colluka, e-ṟu.
(e-ṭu.) nampi kaṇ iraṇṭum nontaṉa; tamiḻ nāṭṭu mūvēntarum vantār; eṉac ciṉai mutaṟkiḷavikaḷ tāmē viṉaippaṭṭamaiyiṉ, ummai vēṇṭiṉa.
`paṉṉiru kaiyum pāṟpaṭa iyaṟṟi' (muruku. 118) itu piṟaviṉaip paṭuttiṉatu.
`muracumuḻaṅku tāṉai mūvarum kūṭi' (poruna. 54) itu tāṉē viṉaippaṭṭatu. paṉṉiraṇṭeṉṉum tokutiyum kaiyum `iyaṟṟi' eṉpataṉmēl varutaliṉ, `kai eṉpataṉōṭu iyainta `iyaṟṟi' eṉṉum viṉai tokaippeyarōṭum iyaintatām. `aintalai nākam uṭaṉṟatu,' eṉpataṟku `nākam' viṉaippaṭu tokuti aṉṟu, muṭikkuñ col aṉmaiyiṉ. iṉik `kaṇṇiraṇṭum kuruṭu; erutu iraṇṭum mūri,' eṉap peyar koṇṭavaḻip peyarum muṭikkuñ collēyām. `cuvai āṟum uṭaittu ivvaṭicil; kati aintum uṭaittu ikkutirai,' eṉac ciṟavāta paṇpu mutaliyaṉapaṟṟi varuvaṉavuṅ koḷka.
`irutōḷ tōḻar paṟṟa' eṉpatu piṟarāṉ viṉaippaṭukkap paṭṭatu. itaṟku ummai vikārattāṉ tokkatu, ceyyuḷātaliṉ. ittuṇai eṉṟu aṟiyākkāl, `murukaṟkuk kai paṉṉiraṇṭu,' eṉṟu ummai peṟātām. `oṇkuḻai oṉṟolki eruttalaippa' eṉpatu, oṉṟēṉum, iṉaitteṉa aṟitaliṉ ummai vēṇṭum; atu, vikārat tāṉ tokkatu.	(33)
nilaiyāp poruḷum eccavummai peṟutal
34.	maṉṉāp poruḷum aṉṉa iyaṟṟē.
itu nilaiyāp poruṭkaṇ marapu nikaḻttumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) maṉṉāp poruḷum - ulakattu nilai illāta poruḷum, aṉṉa iyaṟṟu - atupōla ummai koṭuttuk kūṟutal vēṇṭum, e-ṟu.
`poruḷum' eṉṟa ecca ummaiyāṉ, ulakattu illāta poru ḷum, iṭamum kālamum poruḷum mutaliyaṉavaṟṟoṭu paṭuttuk kūṟutaṟ kaṇ ummai koṭuttuk kūṟutal vēṇṭum eṉṟu poruḷ uraittuk koḷka.
`yākkaiyum nilaiyātu,' eṉavē, `iḷamaiyum celvamum nilaiyā', eṉṉum poruḷum uṇartti eccaummaiyāy niṟkum. ummai peṟutal oppumaiyāṉ, muṟṟummaiyōṭu eccaummaiyai māṭṭeṟintār.
iṉip `pavaḷakkōṭṭu nīla yāṉai cātavākaṉaṉ kōviluḷḷum illai; kuruṭu kāṇṭal pakalum illai; `uṟaṟpāla nīkkal uṟuvarkkum ākā' (nālaṭi. 104) eṉa, illāp poruḷkaḷum eccaummai peṟṟavāṟu kāṇka. iṭam mutaliyavaṟṟoṭu vārātavaḻi ummai peṟā.
*‘maṉṉuka perumanī nilamicai yāṉē.' (puṟam. 6 : 29) eṉavum, `maṉṉā ulakattu maṉṉutal kuṟittōr' (puṟam. 165 : 1) eṉavum, `maṉṉāp poruṭpiṇi muṉṉi' (naṟ. 71) eṉavum maṉṉāmai nilaiyāmaiyai uṇarttutal aṉṟi, iṉmaiyai yāṇṭum uṇarttāmai kāṇka.	(34)
*(pāṭam) maṉṉiya
taṉṉiṭam illataṉai illai eṉṉumāṟu
35.	epporu ḷāyiṉum alla tilleṉiṉ
	apporu ḷallāp piṟituporuḷ kūṟal.
itu viṉāyataṉ puṟattuc col palkāmal `col tokuttu iṟuttal' eṉṉuñ ceppu āmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) epporuḷ āyiṉum - yātāṉum oru poruḷai āyiṉum, allatu il eṉiṉ - taṉṉuḻai uḷḷatu allataṉai illai yeṉal uṟumē eṉiṉ, apporuḷ allāp piṟitu poruḷ kūṟal - avaṉ viṉāya poruṭaṉṉaiyē kūṟātu ataṟku iṉamākiya piṟitu poruḷaik kūṟi illai eṉka, e-ṟu.
`nūṟu viṟkum paṭṭāṭai uḷavō?' eṉṟu viṉāyiṉārkku, `aimpatu viṟkum kōcikam allatu illai,' eṉṟum, `payaṟuḷavō vaṇikīr?' eṉṟārkku, uḻuntu allatu illai; koḷ allatu illai;' eṉṟum taṉṉuḻai uḷḷatu allataṉai illai eṉpāṉ, piṟitu poruḷaik kūṟiṉāṉ.
`payaṟu uḷavō?' eṉṟavaḻi allatu eṉpatu oḻiyavum, `payaṟu illai; uḻuntu uḷa,' eṉṟāl paṭum iḻukku eṉṉai eṉiṉ, `epporuḷāyiṉum' eṉṟatu aimpāṟporuḷai ākalāṉum, `allatu' eṉpatu aḵṟiṇai orumaippāṟku urittēṉum maṟṟai nāṉku pāṟ kaṇṇum pāl vaḻuvāyum tiṇai vaḻuvāyum mayaṅkutalāṉum, atu kaṇṭu ataṉai amaittaṟku `epporuḷ āyiṉum allatu il' eṉṟār. `avaṉ allatu, avaḷ allatu, avar allatu, atu allatu, avai allatu' eṉa varum.
`nāṇum naṭpum illōrt tēriṉ
yāṉala tillaiyiv vulakat tāṉē,'	(akam. 268. 8 - 9)
eṉac cāṉṟōr ceyyuḷuḷ payiṉṟu varumāṟum uṇarka. `avaṉ allatu piṟaṉ illai,' eṉa mēlvaruñ colloṭu paṭuttu vaḻuvamaitiyātal aṟika.
payaṟṟāṉ muṭikkum kuṟai uḻuntāṉ muṭittalaṉṟip pāmpuṇik karuṅkallāṉ muṭittal ākāmaiyiṉ, `payaṟu uḷavō?' eṉṟārkkup `pāmpuṇik karuṅkal allatu illai,' eṉṟal poruntāmai uṇarka.	(35)
mēlataṟku oru puṟaṉaṭai
36.	apporuḷ kūṟiṉ cuṭṭik kūṟal.
itu mēlataṟku oru puṟaṉaṭai āyatoru iṟuttal vakaimai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) apporuḷ kūṟiṉ - allatu il eṉpāṉ piṟitu poruḷ kūṟātu apporuṭaṉṉaiyē kūṟumāyiṉ, cuṭṭik kūṟal - muṉṉark kiṭanta poruḷaic cuṭṭic colluka e-ṟu.
`ivai allatu illai; ippayaṟu allatu illai,' eṉa varum. viṉāyiṉāṉ payaṟṟiṉ naṉmaiyum tīmaiyum uṇarntu, kōṭaṟkum, tavirtaṟkum ivvāṟē kūṟuka eṉṟār. cuṭṭātu, `payaṟu allatu illai,' eṉiṉ, `payaṟu uḷa, uḻuntu mutaliya illai,' eṉap piṟitu poruḷ ēṟpittuc ceppuvaḻuvām.
`taṉṉiṉam muṭittal' eṉpataṉāl, `perumpayaṟu allatu illai; pacumpayaṟu allatu illai,' eṉak kiḷantu kūṟutaluṅ koḷka.	(36)
cuṭṭuppeyar poruṭpeyarāy uṇarttumāṟum,
cuṭṭuppeyar amaiyumāṟum
37.	poruḷoṭu puṇarāc cuṭṭuppeya rāyiṉum
	poruḷvēṟu paṭāa toṉṟā kummē.
itu, tiṇaivaḻu amaiyumāṟum, oru poruṭpeyar cuṭṭāy niṉṟu apporuḷ uṇarttuvatoru marapu vaḻuvamaitiyum uṇarttu kiṉṟatu.
(i-ḷ.) cuṭṭu poruḷoṭu puṇarā āyiṉum ākum - oru cuṭṭut tāṉ uṇarttutaṟku uriya aḵṟiṇaipporuḷai uṇarttātu uyartiṇaipporuḷai uṇartti niṟkumāyiṉum ām, peyar poru ḷoṭu puṇarā āyiṉum cuṭṭupporuḷ vēṟupaṭātu oṉṟākum - cila poruṭpeyar cuṭṭupporuḷai uṇarttā āyiṉum tām cuṭṭuva toru poruḷiṭattu vēṟupaṭa nillāmal apporuḷaiyē uṇartti niṟkum e-ṟu.
`iḵtu ottaṉ,' (kali 84 : 18) eṉṟavaḻi, `iḵtu' eṉṟa aḵṟiṇaip poruḷai uṇarttiya cuṭṭu `ivaṉ oruttaṉ' eṉa uyartiṇaip poruḷai uṇartti niṉṟavāṟu kāṇka. `iḵtō celvaṟ - kottaṉam yāmeṉa' (akam. 26 : 19, 20) eṉpatum atu.
`nāyuṭai mutunīr' (akam. 16) eṉṉum akappāṭṭiṉuḷ,
`nāṇi niṉṟōḷ nilaikaṇ ṭiyāṉum
pēṇiṉeṉ allaṉō makiḻka! vāṉat
taṇaṅkaruṅ kaṭavuḷaṉ ṉōḷniṉ
makaṉtāy ātal *puraivatāṅ keṉavē.'
eṉpuḻi `nāṇi niṉṟōḷ' eṉṉum poruṭpeyar taṉ toṭarp poruḷaikkoṇṭu muṭinta piṉṉar, apporuṭpeyarmēl oru kāriyam kūṟa vēṇṭiyavaḻi, `avaḷ' eṉac cuṭṭik kūṟutal vēṇṭum; aṅṅaṉam kūṟātu, `vāṉat taṇaṅkaruṅ kaṭavuḷaṉṉōḷ' eṉa ellārkkum potuvāyatoru peyarāṉ kūṟiṉāḷ. āyiṉum, kūṟukiṉṟāḷ parattaiyaik karutiyē kūṟutaliṉ, ak `kaṭavuḷaṉṉōḷ' eṉṟa peyarum cuṭṭup peyarttaṉmaiyāy niṉṟavāṟu kāṇka.
`aḷinilai poṟāatu, (akam. 5) eṉṉum akappāṭṭiṉuḷ, `oṇṇutal..... uyirtta kālai māmalar maṇiyuru viḻanta..... tōṟṟam kaṇṭē kaṭintaṉam,' eṉa muṭitta piṉṉar avaḷmēl piṉṉarum oru kāriyam kūṟak karutiya talaivaṉ, `oṇṭoṭi' eṉap potuppeyarāṉ kūṟiṉāṉēṉum, appeyar `avaḷ' eṉṉum poruḷ tantu niṉṟavāṟu kāṇka.
`koytaḷirt taṇṭalaik kūttap peruñcēntaṉ
vaikalum ēṟum vayakkaḷiṟē! - kaitoḻuval;
kālēka vaṇṇaṉaik kaṇṇārak kāṇaveñ
cālēkam cāra naṭa.'	(naṉ. cū. 397 urai)
`poṟpūṇ cumanta puṇarmeṉmulaik kōṭu pōḻa
naṟpūṅ kaḻalāṉ irutiṅkaḷ nayanta vāṟum
kaṟpā ṭaḻitta kaṉamāmaṇit tūṇcey tōḷāṉ
veṟpū ṭaṟuttu viraiviṉneṟik koṇṭa vāṟum'	(cīvaka. 19)
eṉṟāṟpōlap piṟa ceyyuṭkaḷuḷḷum poruṭpeyar cuṭṭuppeyarp poruḷavāy varutal perumpāṉmai eṉṟu uṇarka.
`vaiyaik kiḻavaṉ vayaṅkutār māṇakalam
taiyalāy! iṉṟunī nalkiṉai nalkāyēl
kūṭalār kōvoṭu nīyum paṭutiyē
nāṭaṟiyak keḷavai oruṅku.' 	(na. cū. 397. mēṟ)
eṉpuḻik `kūṭalārkō' eṉṟāṟpōlap piṉ poruṭpeyar potuvāy nillātu apporuḷaiyē viḷakkic cuṭṭāy niṟpaṉavum `oṉṟeṉa muṭitta' lāṟ koḷka.
iccūttirattiṟkup palaruṅ kūṟum poruḷellām muṉṉiṟ cūttirattāṟ peṟṟavāṟu kāṇka.
ummai, ciṟappummai, atu vēṟu poruḷpaṭutal mālaittāyi ṉum, poruḷ vēṟupaṭātu oṉṟākum eṉṟavāṟu.	(37)
*(pāṭam) puraivatā leṉavē.
iyaṟpeyarum cuṭṭuppeyarum cērntu varumuṟai
38.	iyaṟpeyark kiḷaviyum cuṭṭuppeyark kiḷaviyum
	viṉaikkoruṅ kiyalum kālan tōṉṟiṉ
	cuṭṭuppeyark kiḷavi muṟpaṭak kiḷavār
	iyaṟpeyar vaḻiya eṉmaṉār pulavar.
iḵtu oru poruḷai uṇarttum irupeyar vaḻuk kākkiṉṟatu.
(i-ḷ.) iyaṟpeyark kiḷaviyum cuṭṭuppeyark kiḷaviyum - iyaṟ peyarākiya colluñ cuṭṭup peyarākiya collum, viṉaikku oruṅku iyalum kālan tōṉṟiṉ - oṉṟaṉai oṉṟu koḷḷātu iraṇṭum piṟitu viṉai kōṭaṟku oruṅku nikaḻuṅkālam tōṉṟumāyiṉ, cuṭṭuppeyark kiḷavi muṟpaṭak kiḷavār - ulakattār cuṭṭup peyarākiya collai muṟpaṭak kiḷavār, iyaṟpeyar vaḻiya eṉmaṉār pulavar - iyaṟpeyarkkup piṉṉākak kūṟuvar eṉṟu colluvar pulavar, e-ṟu.
`oruṅkiyalum' eṉṟataṉāṉ, oru poruḷai uṇarttutal koḷka. `vaḻiya' eṉṟataṉāṉ, iyaṟpeyarvaḻi niṟṟaṟkuriya akara ikarac cuṭṭē koḷka.
cāttaṉ vantāṉ, avaṟkuc cōṟu koṭukka; cātti vantāḷ, avaṭkup pūkkoṭukka eṉa varum.
`avaṉ vantāṉ, cāttaṟkuc cōṟu koṭukka' eṉiṉ, avaṉum cāttaṉum vēṟuvēṟāy, avaṉ varuntuṇaiyuñ cāttaṉ cōṟu peṟā tiruntāṉāvāṉ cellum; aṅṅaṉaṅ kūṟaṟka.
iṉi, `iyaṟpeyar vaḻiya' eṉṟa mikaiyāṉ, iyaṟpeyar allā uyar tiṇaip peyarkkum aḵṟiṇaip peyarkkum cuṭṭuppeyar piṉ varutal koḷka.
nampi vantāṉ, avaṟkuc cōṟu koṭukka; naṅkai vantāḷ, avaṭkup pūkkoṭukka; erutu vantatu, ataṟkup pul iṭuka; kutirai vantatu, ataṟku mutirai koṭukka eṉa varum.
`taṉṉiṉam muṭittal' eṉpataṉāṉ, viravup peyaruḷ iyaṟpeyar oḻintaṉavuṅ koḷka.
muṭavaṉ vantāṉ, avaṟkuc cōṟu koṭukka; muṭatti vantāḷ, avaṭkuk kūṟai koṭukka eṉa varum.
`viṉaikku oruṅkiyalum' eṉṟu viṉai kūṟutalāṟ peyarkku oruṅku iyalātu muṉkūṟiṉum amaika eṉpatām.
(e-ṭu.) cāttaṉ avaṉ; avaṉ cāttaṉ eṉa varum.	(38)
eytiyatu vilakkal
39.	muṟpaṭak kiḷattal ceyyuḷuḷ urittē.
iḵtu eytiyatu vilakkiṟṟu.
(i-ḷ.) muṟpaṭak kiḷattal - iyaṟpeyaruñ cuṭṭuppeyarum viṉaikku oruṅkiyalumvaḻic cuṭṭuppeyarai muṟkūṟutal, ceyyuḷuḷ urittu - ceyyuḷiṭattu urittu, e-ṟu.
(e-ṭu.)
`avaṉaṇaṅku nōyceytāṉ āyiḻāy! vēlaṉ
viṟaṉmikutārc cēntaṉpēr vāḻtti - mukaṉamarn
taṉṉai alarkaṭappan tāraṇiyiṉ eṉṉaikol
piṉṉai yataṉkaṇ viḷaivu.'	(naṉ. cū. 394 urai)
cēntaṉ, iyaṟpeyar.	(39)
cuṭṭu mutalākiya kāraṇakkiḷavi
40.	cuṭṭumuta lākiya kāraṇak kiḷaviyum
	cuṭṭuppeya riyaṟkaiyiṉ ceṟiyat tōṉṟum.
ituvum accuṭṭu ārāycciyē kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) cuṭṭu mutalākiya kāraṇak kiḷaviyum - cuṭṭuppeyar mutalākiya kāraṇap poruṇmaiyai uṇarttum collum, (ummai yāṉ kāraṇamiṉṟi, varuñ cuṭṭuppeyarum), cuṭṭuppeyar iyaṟkaiyiṉ ceṟiyat tōṉṟum - cuṭṭuppeyar pōlat taṉṉāṟ cuṭṭappaṭum toḻilai uṇarttuñ coṟkup piṉ kiḷakkappaṭum, e-ṟu.
`cuṭṭuppeyar iyaṟkai' eṉavē, vaḻakkiṟkup piṉṉuñ ceyyuṭku muṉṉum niṟkumeṉpatu peṟṟām.
`cāttaṉ kai eḻutumāṟu vallaṉ, ataṉāṉ tantai uvakkum; cātti cāntu araikkumāṟu vallaḷ, ataṉāṟ koṇṭavaṉ uvakkum- ivaṟṟuḷ cuṭṭu mutalākiya kāraṇakkiḷavi urupaṉṟu; urupēṟṟa cuṭṭup peyarōṭu oppatōr iṭaiccol; eṉṉai? piḷavupaṭātu oṉṟu paṭṭu icaittaliṉ.
`cāttaṉ vantāṉ, aḵtu aracaṟkut tuppu āyiṟṟu; kiḻavaṉ pirin tāṉ,  ataṉaik kiḻatti uṇarntilaḷ - eṉa ivai kāraṇamiṉṟi vantaṉa.	(40)
iyaṟpeyarum ciṟappuppeyarum amaiyumāṟu
41.	ciṟappi ṉākiya peyar nilaik kiḷavikkum
	iyaṟpeyark kiḷavi muṟpaṭak kiḷavār.
ituvum oruporuḷai uṇarttum irupeyar vaḻuk kākkiṉṟatu.
(i-ḷ.) ciṟappiṉākiya peyarnilaik kiḷavikkum - viṉaikku oruṅkiyalumvaḻic ciṟappiṉākiya peyarāy niṟṟalaiyuṭaiya coṟkum (ummaiyāṉ, tavam, kalvi, kuṭi, uṟuppu mutaliyavaṟṟāṉ ākiya coṟ kum), iyaṟpeyark kiḷavi muṟpaṭak kiḷavār - iyaṟkaip peyarākiya collai ulakattār muṟpaṭak kiḷavār, piṟpaṭak kiḷappar, e-ṟu.
ciṟappu, maṉṉar mutaliyōrāṉ peṟum varicai.
(e-ṭu.) ēṉāti nallutaṭaṉ, muṉivaṉ akattiyaṉ, teyvappulavaṉ tiruvaḷḷuvaṉ, cēramāṉ cēralātaṉ, cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi, pāṇṭiyaṉ māṟaṉ, kuruṭaṉ koṟṟaṉ eṉa varum.
taccak koṟṟaṉ : toḻiliṉāṉākiya peyar.
`tiruvīravāciriyaṉ' eṉṟāṟpōla iyaṟpeyar muṟkūṟuvaṉa piṟavum ikkālattār mayaṅkak kūṟuvaṉa piṟavuṅ `kaṭicol illai' (452) eṉpataṉāṟ koḷka.	(41)
oruporuṭ pala peyar marapuvaḻuk kāttal
42.	oruporuḷ kuṟitta vēṟupeyark kiḷavi
	toḻilvēṟu kiḷappiṉ oṉṟiṭaṉ ilavē.
iḵtu oru poruḷai uṇarttum pala peyar vaḻukkākkiṉṟatu.
(i-ḷ.) oru poruḷ kuṟitta vēṟu peyark kiḷavi - oru poruḷai uṇarttutalaik kuṟittu vanta pala peyarc coṟkaḷ, toḻil vēṟu kiḷappiṉ - oru toḻilaiyē muṭipākak kūṟātu peyartōṟum vēṟākiya toḻilkaḷaik koṭuttu muṭippiṉ, oṉṟiṭaṉ ila - oru poruḷiṉa vāy oṉṟutal ila e-ṟu.
kiḷavi, karuvikkaruttāvāy niṉṟatu.
`āciriyaṉ pērūrkiḻāṉ ceyiṟṟiyaṉ iḷaṅkaṇṇaṉ cāttaṉ vantu uṇṭu ceṉṟāṉ,' eṉṉātu, `āciriyaṉ vantāṉ; pērūrkiḻāṉ uṇṭāṉ; ceyiṟṟiyaṉ ceṉṟāṉ,' eṉa vēṟuvēṟu muṭikkuñ col koṭuppiṉ oruvaṉ ākātu vēṟuvēṟu poruḷām.
`entai varuka! emperumāṉ varuka!' eṉṟāṟpōlvaṉa, kātal paṟṟip palakāl oru toḻilē vantaṉavām.	(42)
eṇṇiṉkaṇ tiṇai vaḻuvamaiti
43.	taṉmaic collē aḵṟiṇaik kiḷaviyeṉṟu
	eṇṇuvaḻi maruṅkiṉ viravutal varaiyār.
iḵtu eṇṇiṉkaṇ tiṇaivaḻu amaikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) taṉmaic collē aḵṟiṇaik kiḷavi eṉṟu - taṉmaic collum aḵṟiṇaiccollum eṉṟu kūṟiya iraṇṭum, eṇṇuvaḻi maruṅkiṉ viravutal varaiyār - eṇṇum iṭamākiya iṭattu virāyvantu taṉmaippaṉmaic collāṉ aḵṟiṇaiccol muṭitalai nīkkār āciriyar e-ṟu.
mēl, `paṉmai uraikkun taṉmaik kiḷavi' (211) eṉpataṉāṉum paṉmaittaṉmai peṟṟām.
`yāṉumeṉ eḵkamuñ cāṟum avaṉuṭaiya
yāṉaikkuñ cēṉaikkum nēr.'
iḵtu, irutiṇaiyum virāy eṇṇi, aḵṟiṇai uyartiṇai yoṭu muṭintatu.	(43)
orumai eṇ niṟkumāṟu
44.	orumai yeṇṇiṉ potuppiri pāṟcol
	orumaik kalla teṇṇumuṟai nillātu.
iḵtu eṇṇuvakaiyāṟ kūṟum oruvakaic col nikaḻcci kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) orumai eṇṇiṉ potup piri pāṟcol - orumai eṇṇiṉai uṇarttum oruvar eṉṉum potumaiyiṉiṉṟum pirinta pāl uṇarttuñ collākiya oruvaṉ orutti eṉṉuñ col, orumaikku allatu eṇṇumuṟai nillātu - orumaikkaṇ allatu irumai mutaliya eṇṇu muṟaimaikkaṇ nillātu, e-ṟu.
eṉavē, potup piriyāp pāṟcollākiya `oruvar' eṉṉuñ col, `iruvar, mūvar' eṉa eṇṇumuṟaimaikkaṇ niṟpatāyiṟṟu. `iruvaṉ, mūvaṉ' eṉavum, irutti, mutti' eṉavum, ṉakara īṟum ikara īṟum iyaipu iṉmaiyāṉum, rakara īṟu iyaipuṭaimaiyāṉum iṅṅaṉaṅ kūṟiṉār.
`oṉṟeṉa muṭittal' eṉpataṉāṉ, `oruvēṉ, oruvai' eṉṉun taṉmai muṉṉilai īṟum eṇṇumuṟai nillāmai koḷka.	(44)
viyaṅkōḷ eṇṇuppeyar amaiyumāṟu
45.	viyaṅkōḷ eṇṇuppeyar tiṇaiviravu varaiyār.
iḵtu eṇṇiṉkaṇ tiṇaivaḻu amaikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) viyaṅkōḷ eṇṇuppeyar - viyaṅkōḷoṭu toṭarum eṇṇuppeyar, tiṇai viravu varaiyār - tiṇai virāy varutalai nīkkār āciriyar, e-ṟu.
āvum āyaṉuñ celka eṉṟatu, eṇṇummaiyātaliṉ, cēṟal toḻil iraṇṭaṟkum eytutaliṉ vaḻuviṉṟēṉum, aḵṟiṇai ēvaṟ ṟoḻilai muṟṟamuṭiyāmai karuti vaḻuvamaittār.
`āvum āṉiyaṟ pārppaṉa mākkaḷum' (puṟam. 9 : 1) eṉa eṇṇi, `num araṇ cērmiṉ' (puṟam. 9 : 5)eṉa muṉṉilaiviṉai kōṭal ceyyuḷmuṭipu eṉpatu atikārap puṟaṉaṭaiyāṟ koḷka.
`āvum āyaṉuñ ceṉṟa kāṉam, celluṅ kāṉam' eṉa viyaṅ kōḷallā viravu viṉaiyāṉ varutal `taṉṉiṉam muṭitta'lāṟ koḷka.	(45)
potumaikkuriya coṟkaḷ
46.	vēṟuviṉaip potuccol oruviṉai kiḷavār.
itumarapuvaḻuk kākkiṉṟatu.
(i-ḷ.) vēṟu viṉaip potuccol - vēṟupaṭṭa viṉaiyiṉai yuṭaiya pala poruṭkup potuvākiya collai, oru viṉaikiḷavār - avaṟṟuḷ yātāṉum oru viṉaiyāṟ kūṟār. eṉavē, avaṟṟaiyellām uḷḷaṭakki niṟkum potuviṉaiyāṟ kūṟuvar, e -ṟu.
`aṭicil' eṉpatu, uṇpaṉa, tiṉpaṉa, nakkuvaṉa, parukuvaṉavaṟṟiṟkum; `aṇi' eṉpatu, kaṭṭuvaṉa, kavippaṉa, ceṟippaṉa, pūṇpaṉavaṟṟiṟkum; `iyam' eṉpatu, koṭṭuvaṉa, ūtuvaṉa, eḻuppuvaṉavaṟṟiṟkum; `paṭai' eṉpatu, eyvaṉa, eṟivaṉa, veṭṭuvaṉa, kuttuvaṉavaṟṟiṟkum potu vātaliṉ, aṭicil uṇṭār, kai toṭṭār eṉavum; aṇi aṇintār, meyppaṭuttār eṉavum; iyam iyampiṉār, paṭuttār eṉavum; paṭai vaḻaṅ kiṉār, toṭṭār eṉavum potuviṉaiyāṟ kūṟuka. ivaṟṟai oru viṉai yāṟ kūṟiṉ, vaḻuvām.
`mūṅkil micainta muḻantāḷ irumpiṭi' (kali. 50 : 2) eṉavum, `naḷipukai kamaḻātu iṟāyiṉir micaintu' (malaipaṭu. 249) eṉavum, `iṭampaṭiṉ, vīḻkaḷiṟu micaiyāp puliyiṉum ciṟanta' (aka. 29 : 2 - 3) eṉavum, `kaṭavuḷ orumīṉ cāliṉi oḻiya, aṟuvar maṟṟaiyōrum annilai ayiṉṟaṉar' (pari. 5 : 44, 45) eṉavum, ivai tiṉṟeṉavum viḻuṅki eṉavum perumpāṉmai varutaliṉ, `micaintār, ayiṉṟār' eṉpaṉa utāraṇaṅ kāṭṭal poruntāmai uṇarka.
iṉi,
`uṇṭaṟ kuriya allāp poruḷai
uṇṭaṉa pōlak kūṟalum marapē.'	(19)
eṉṉum poruḷiyaṟ cūttirattāṉ uṇṭaṟ ṟoḻil ellāvaṟṟiṟkum perumpāṉmai varutal peṟṟām.
`aṟucuvai aṭicil aṇiyiḻai tarutaliṉ
uṟuvayi ṟāra ōmpātu tiṉṟeṉa'
eṉpatu iḻittaṟkaṇ varutaliṉ, vaḻuvaṉṟu.	(46)
47.	eṇṇuṅ kālum atuvataṉ marapē.
ituvum atu
(i-ḷ.) eṇṇuṅkālum - avvēṟuviṉaip poruḷkaḷaip potuc collāṟ kūṟātu pirittu eṇṇumiṭattum, atu ataṉ marapē - ataṉ ilakkaṇam oru viṉaiyāṟ kiḷavātu potuviṉaiyāṉ kiḷattalēyām, e -ṟu.
`cōṟuṅ kaṟiyum naṉṟeṉṟu uṇṭār.'
`yāḻuṅ kuḻalum paṟaiyum iyampiṉār.'
eṉa varum. `tiṉṟār, ūtiṉār' eṉṟāl vaḻuvām.
`ūṉtuvai
kaṟicō ṟuṇṭu varuntutoḻi lallatu'	(puṟam. 14 : 13, 14)
eṉpuḻi nukarappaṭum poruḷ ellāvaṟṟiṟkum uṇṭaṟṟoḻil vanta vāṟu kāṇka.	(47)
iraṭṭaik kiḷavi amaiyumāṟu
48.	iraṭṭaik kiḷavi iraṭṭiṟpirin ticaiyā.
iḵtu, uriccoṟkaṇ marapuvaḻuk kākkiṉṟatu.
(i-ḷ.) iraṭṭaik kiḷavi - iraṭṭittu niṉṟu poruḷ uṇart tuñ coṟkaḷ, iraṭṭiṟpirintu icaiyā - iraṭṭittu niṟṟaliṟ pirintu nillā, e-ṟu.
curucuruttatu, moṭumoṭuttatu eṉa icai paṟṟiyum, koṟu koṟuttār, moṟumoṟuttār eṉak kuṟippup paṟṟiyum, kuṟukuṟuttatu, kaṟukaṟuttatu eṉap paṇpu paṟṟiyum iraṭṭittup piriyātu niṉṟaṉa.
ivai `kuṟuttatu kuṟuttatu' eṉa orucol muḻuvatum irumuṟai vārāmaiyiṉ, aṭukku aṉṟu. ivai makkaḷ iraṭṭaiyum vilaṅku iraṭṭaiyumpōla vēṟṟumai iṉṟi, ilai iraṭṭaiyum pū iraṭṭai yum pōla oṟṟumaiyum vēṟṟumaiyum uṭaiyavām. `kuṟu' eṉṉuñ col aṭuttuk `kuṟuttatu' eṉpatu mikuti uṇarttiṟṟēl, `kuṟu' eṉpatu yāṇṭum mikuti uṇarttalvēṇṭum. aḵtu uṇarttāmaiyiṉ, iraṇṭum orucollē yāyiṉa.	(48)
orupeyarp potuccol marapu
49.	orupeyarp potuccol uḷporuḷ oḻiyat
	teripuvēṟu kiḷattal talaimaiyum paṉmaiyum
	uyartiṇai maruṅkiṉum aḵṟiṇai maruṅkiṉum.
iḵtu, oru peyarp potuccol marapuvaḻuk kākkiṉṟatu.
(i-ḷ.) uyartiṇai maruṅkiṉum aḵṟiṇai maruṅkiṉum - uyar tiṇaikkaṇṇum aḵṟiṇaikkaṇṇum, oru peyarp potuccol - oru peyarāyp pala poruṭkup potuvākiya collai, uḷ poruḷ oḻiyat teripu vēṟu kiḷattal - piṟa uḷ poruḷ oḻiyat terintu koṇṭu potumaiyiṉ vēṟākac colluka, talaimaiyum paṉmaiyum - talaimai yāṉum paṉmaiyāṉum, e-ṟu.
piṟarum vāḻvār uḷarēṉum, `pārppaṉaccēri' eṉṟal uyar tiṇaikkaṇ talaimaipaṟṟiya vaḻakku. `eyiṉar nāṭu' eṉpatu attiṇaik kaṇ paṉmaipaṟṟiya vaḻakku. piṟa pullum maramum uḷavēṉum, `kamukan tōṭṭam' eṉṟal aḵṟiṇaikkaṇ talaimaipaṟṟiya vaḻakku. pārppār palarāyiṉum, kamuku palavāyiṉum avai tāmē paṉmaipaṟṟiya vaḻakkām. `oṉṟeṉa muṭitta'lāṉ, aracar perunteru. ātīṇṭu kuṟṟi, vayirak kaṭakam eṉṉum potuccol allaṉavuṅkoḷka. pala kuṭi cērntatu cēri. pala poruḷ tokkatu tōṭṭam.	(49)
oṉṟoḻi potuccol
50.	peyariṉun toḻiliṉum piripavai ellām
	mayaṅkal kūṭā vaḻakkuvaḻip paṭṭaṉa.
iḵtu, irutiṇai irupāṟkum potuvākiya peyarkkaṇ marapuvaḻuk kākkiṉṟatu.
(i-ḷ.) peyariṉun toḻiliṉum piripavai ellām - uyartiṇaik kaṇṇum aḵṟiṇaikkaṇṇum peyariṉāṉun toḻiliṉāṉum potu maiyiṟ pirintu āṇpāṟkum peṇpāṟkum uriyavāy varuvaṉa ellām, mayaṅkalkūṭā - vaḻuvākā, vaḻakku vaḻippaṭṭaṉa - vaḻakkiṉkaṇ aṭippaṭṭaṉa ātalāṉ, e-ṟu.
(e-ṭu.) `peruntēvi poṟai uyirtta kaṭṭiṟkīḻ nālvar makkaḷ uḷar.' - itu, peyariṟ pirinta āṇ oḻi mikucol. `vaṭukaracar āyiravar makkaḷai uṭaiyar.' - itu, toḻiliṟ pirinta peṇ oḻi miku col. ivar vāḻkkaippaṭṭār - itu toḻiliṟ pirinta āṇ oḻi mikucol. `ivar kaṭṭil ēṟiṉār.' - itu, toḻiliṟ pirinta peṇ oḻi mikucol. ivai uṇartiṇaikkaṇ peyarāṉum toḻilāṉum pirintaṉa. `nampi nūṟu erumai uṭaiyaṉ.' - itu, peyariṟ pirinta āṇ oḻi mikucol, nam aracaṉ āyiram yāṉai uṭaiyaṉ. - itu, peyariṟ pirinta peṇ oḻi mikucol. `yāṉai ōṭiṟṟu,' eṉpatu, toḻiliṟ pirinta peṇ oḻi miku col. `yāṉai naṭantatu.' - itu, toḻiliṟ pirinta āṇ oḻi mikucol. ivai aḵṟiṇaikkaṇ peyarāṉum toḻilāṉum pirintaṉa. ivai irupāṟkum potuvāyiṉum, orupāṟkaṇ tāmē pirintaṉa.
ivar perituñ collumāṟu vallar ivar perituṅ kāl koṇṭu ōṭuvar, eṉat toḻiliṉ mikuti viḷakki varuvaṉavuṅ koḷka.		(50)
tiṇai viravi eṇṇappaṭṭa peyar muṭipu
51.	palavayi ṉāṉum eṇṇuttiṇai viravuppeyar
	aḵṟiṇai muṭipiṉa ceyyu ḷuḷḷē.
itu, tiṇaivaḻu amaiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) palavayiṉāṉum eṇṇuttiṇai viravuppeyar - pala iṭattum tiṇaivirāy eṇṇappaṭṭa peyar, ceyyuḷuḷḷē aḵṟiṇai muṭipiṉa - ceyyuḷakattup perumpāṉmaiyum aḵṟiṇaic coṟ koṇṭu muṭiyum, e-ṟu.
`vaṭukar aruvāḷar vāṉkaru nāṭar
cuṭukāṭu pēyerumai eṉṟivai āṟum
kuṟukār aṟivuṭai yār.'	(naṉ. cū. 378 urai)
`kaṭuñciṉatta kolkaḷiṟum kataḻpariya kalimāvum
neṭuṅkoṭiya nimirtērum neñcuṭaiya pukaṉmaṟavarumeṉa
nāṉkuṭaṉ māṇṭa tāyiṉum'	(puṟam. 55 : 7 - 9)
eṉa varum.
`palavayiṉāṉum' eṉṟamaiyāṉ, cilavayiṉāṉ tiṇai viravātu uyartiṇaiyāṉ eṇṇi aḵṟiṇaiyāṉ muṭivaṉavum, tiṇaivirāy eṇṇi uyartiṇaiyāṉ muṭivaṉavuṅ koḷka.
`pāṇaṉ paṟaiyaṉ tuṭiyaṉ kaṭampaṉeṉ
ṟinnāṉ kallatu kuṭiyum illai.'	(puṟam. 335 : 7, 8)
eṉṟatu, `pāṇkuṭi, paṟaikkuṭi' eṉak kuṭiyaic cuṭṭi nillātu `pāṇaṉ, paṟaiyaṉ' eṉap pāl kāṭṭi niṟṟalāṉ, uyartiṇaip poruḷ niṉṟu aḵṟiṇai muṭipu koṇṭaṉavēyām.
`pārppār tavarē cumantār piṇippaṭṭār
mūttār iḷaiyār pacuppeṇṭir eṉṟivarkaṭ
kāṟṟa vaḻivilaṅki ṉārē piṟappiṭaip
pōṟṟi eṉappaṭu vār.'	(ācārak. 64)
`pārppār aṟavōr pacuppat tiṉippeṇṭir
mūttōr kuḻavi eṉumivaraik kaiviṭṭu'	(cilap. 21 : 53, 54)
ivai tiṇaivirāy eṇṇi uyartiṇaiyāṉ muṭintaṉa.
uyartiṇaiyum `poruḷ' eṉṉum potumaiyāṉ aḵṟiṇaik kaṇ aṭaṅkutalāṉum, uyartiṇaikkaṇ aḵṟiṇai avvāṟu aṭaṅ kāmaiyāṉum āciriyar `aḵṟiṇai muṭipiṉa,' eṉṟār.
tiṇaivirāy eṇṇi aḵṟiṇaiyāṉum uyartiṇaiyāṉum muṭintatu, talaimaipaṟṟiyum paṉmaipaṟṟiyum iḻivupaṟṟiyum eṉa uṇarka.
`tāṉun tērum pākaṉum vanteṉ nalaṉuṇṭāṉ.'	(yā.vi.cū. 28 urai)
eṉṟāṟpōlvaṉa, talaimaip poruṭku viṉai koṭuppavē talaimai yil poruḷum uṭaṉmuṭintatoru muṟaimaipaṟṟi vantaṉavām.	(51)
palaporuḷ orucolliṉ vakai
52.	viṉaivēṟu paṭūum palaporu ḷorucol
	viṉaivēṟu paṭāap palaporu ḷorucoleṉṟu
	āyiru vakaiya palaporuḷ orucol.
itaṉāṉ, pala collāṉvarum oruporuḷ uṇartti, iṉi orucollāṉ varum palaporuḷ uṇarttukiṉṟār, avaṟṟiṉ peyarum muṟaiyum tokaiyum kūṟukiṉṟār.
(i-ḷ.) viṉai vēṟupaṭūum pala poruḷ oru col - viṉaiyāṉ vēṟupaṭum pala poruḷ oru collum, viṉai vēṟupaṭāap pala poruḷ oru col - viṉaiyāṉ vēṟupaṭāta pala poruḷ oru collum, eṉṟu āyiru vakaiya pala poruḷ oru col - eṉa avviraṇṭu vakaippaṭum pala poruḷ oru col, e-ṟu.	(52)
viṉai vēṟupaṭum palaporuḷ orucol
53.	avaṟṟuḷ,
	viṉaivēṟu paṭūum palaporu ḷorucol
	vēṟupaṭu viṉaiyiṉum iṉattiṉuñ cārpiṉun
	tēṟat tōṉṟum poruḷteri nilaiyē.
i-ḷ. iḵtu avaṟṟuḷ viṉai vēṟupaṭumāṟu kūṟukiṉṟatu. avaṟṟuḷ viṉai vēṟupaṭūum palaporuḷ oru col - avviraṇṭaṉuḷ ḷum viṉaiyāṉ vēṟupaṭum palaporuḷ orucol, vēṟupaṭu viṉai yiṉum iṉattiṉum cārpiṉum - oru poruṭkē ciṟanta viṉaiyāṉum iṉattāṉuñ cārpāṉum, poruḷ terinilai tēṟat tōṉṟum - poruḷ teri nilaimaikkaṇ potumai nīṅkit teḷiyat tōṉṟum, e-ṟu.
`mā' eṉpatu, oru cār vilaṅkiṟkum marattiṟkum vaṇṭiṟkum piṟa poruṭkum potu. `kuruku' eṉpatu, oru paṟavaikkum ulai mūkkiṟkum vaḷaikkum piṟa poruṭkum potu.
`mā pūttatu.' - itu viṉai.
`māvum marutum ōṅkiṉa.' - iḵtu iṉam.
kavacam pukku niṉṟu, `māk koṇā' eṉpatu cārpu.
oru cātikkaṇ aṇainta cāti, iṉam; oruvāṟṟāṉ iyai puṭaiyatu cārpu.
`oṉṟeṉa muṭittal' eṉpataṉāṉ, `immā vayiram, veḷiṟu,' eṉa vēṟupaṭukkum peyaruṅ koḷka.
`kaḻippūk kuṟṟum kāṉal alkiyum'	(akam. 330 : 1 )
eṉṟāṟpōlac cila poruḷai oḻittuc cila poruḷ mēl niṟṟal urai yiṟkoḷka.
iṉamuñ cārpum piṉvarum viṉaiyoṭu kūṭi allatu poruḷ muṭiyāmaiyiṉ, avaiyum viṉai vēṟupaṭṭaṉavēyām.	(53)
mēlataṟku oru puṟaṉaṭai
54.	oṉṟuviṉai maruṅkiṉ oṉṟit tōṉṟum.
itu, mēliṟ cūttirattiṟkoru puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) oṉṟuviṉai maruṅkiṉ oṉṟit tōṉṟum - mēṟkūṟiya viṉai vēṟupaṭūum palaporuḷ orucol, viṉaiyāṉ vēṟupaṭa nillātu potuviṉai koṇṭu potumaippaṭa niṉṟuḻiyum, viṉaiyāṉ vēṟu paṭṭāṟpōla `iṉṉatu itu' eṉa vēṟupaṭa niṟṟalum vaḻakkiṉakattu uṇṭu, e-ṟu.
`mā vīḻntatu,' eṉpatu, vīḻtal viṉai ellāvaṟṟiṟkum potu vēṉum, `ivviṭattu ikkālattu ivaṉ collukiṉṟatu immāviṉai,' eṉa oṉṟaṉai uṇartti niṉṟavāṟu kāṇka. eṉṟatu, viṉai vēṟupaṭum palaporuḷ orucol, orukāl viṉai vēṟupaṭāta palaporuḷ orucoṟpōla niṟkum eṉṟavāṟu.	(54)
viṉai vēṟupaṭāp palaporuḷ orucol
55.	viṉaivēṟu paṭāap palaporu ḷorucol
	niṉaiyuṅ kālaik kiḷantāṅ kiyalum.
itu, niṟuttamuṟaiyāṉē viṉai vēṟupaṭāp palaporuḷ orucollāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) viṉai vēṟupaṭāap palaporuḷ orucol - viṉaiyāṉ vēṟupaṭāta palaporuḷ orucol, niṉaiyuṅkālaik kiḷantāṅku iyalum - ārāyuṅkālattu iṉṉatu itu eṉak kiḷakkappaṭṭu av vārāycci uṭaiyaviṭattu naṭakkum, e-ṟu.
`kaṉṟu nīr ūṭṭuka,' eṉṟavaḻik kēṭṭāṉ iṉṉa kaṉṟu eṉpatu aṟiya vārātavaḻi `āṉkaṉṟu, pūṅkaṉṟu' eṉṟu kiḷantē colluka eṉṟavāṟu.
`niṉaiyuṅkālai' eṉṟataṉāṟ, karumac citaivu uḷvaḻik kiḷantu kūṟuka eṉpatu koḷka.
`kaṉṟāṟṟup paṭutta puṉtalaic ciṟār,'	(kuṟun. 241)
eṉṟavaḻik karumaccitaivu iṉmaiyiṉ kiḷattalvēṇṭā vāyiṉavāṟu kāṇka.
aṉṟi,
`oṉṟuviṉai maruṅkiṉ oṉṟit tōṉṟum
viṉaivēṟu paṭāap palaporuḷ orucol'
eṉa oru cūttiramākki. `vēṟupaṭāta viṉaikoṇṭavaḻi vēṟupaṭātu tōṉṟum viṉai vēṟupaṭāp palaporuḷ orucol,' eṉṟu poruḷ kūṟi, viṉaivēṟupaṭum palaporuḷ orucollākiya `mā' eṉpatutāṉē `vīḻntatu' eṉṉum potuviṉai koṇṭavaḻi viṉai vēṟupaṭātatāy niṉṟataṟku `māmaram vīḻntatu,' eṉak kiḷantu kūṟuka eṉṟār cēṉāvaraiyar. aṅṅaṉam poruḷkūṟiṉ, `viṉai vēṟupaṭāp palaporuḷ orucol' eṉa vēṟoru col iṉṟi, `āyiru vakaiya' eṉpataṉoṭu māṟupaṭum eṉa maṟukka.	(55)
terittu moḻintu marapuvaḻuk kāttal
56.	kuṟittōṉ kūṟṟan terittumoḻi kiḷavi.
itu, marapu vaḻuk kākkiṉṟatu.
(i-ḷ.) kuṟittōṉ kūṟṟam - oru poruḷ vēṟupaṭak kuṟittōṉ kūṟṟu āṟṟal mutaliyavaṟṟāṉ viḷaṅkātāyiṉ, terittu moḻi kiḷavi - apporuḷait terivittuc colluñ collākak kūṟuka, e-ṟu.
`aritārac cāntam kalantatu pōla
urukeḻat tōṉṟi varumē - murukuṟaḻum
aṉpaṉ malaippeyta nīr.'
eṉat terittumoḻika. `kalantatupōla varumē ilaṅkaruvi aṉpaṉ malaippeyta nīr,' eṉat terittu moḻiyākkāl vaḻuvām.
`ūṭṭi yaṉṉa oṇṭaḷirc ceyalai'	(aka. 68)
eṉṟatu, ūṭṭātataṉai ūṭṭiyatupōlak kūṟaliṉ, vēṟōr uvama ilakkaṇamām.
`pallārtōḷ tōyntu varutalāṟ *pāypuṉal
nalvaya lūra! niṉ tārpulāl - pullerukkam
mācil maṇippūṇem maintaṉ malaintamaiyāṉ
kātaṟṟāy nāṟum emakku.'
ituvum terittu moḻintatu.
` pullēṅ kuvaḷaip pulāal makaṉmārpiṟ
pullerukkaṅ kaṇṇi naṟitu.'
eṉpatu terittu moḻiyātatāyiṟ ṟāyiṉum, talaivaṉ tavaṟum putalvaṉ mēl aṉpuṅ kāraṇamākak kūṟaliṉ vaḻuvaṉ ṟeṉṟalum oṉṟu.	(56)
*(pāṭam) pūmpoykai.
cila uyartiṇaippeyar aḵṟiṇai muṭivu kōṭal
57.	kuṭimai āṇmai iḷamai mūppē
	aṭimai vaṉmai viruntē kuḻuvē
	peṇmai aracē makavē kuḻavi
	taṉmai tiripeyar uṟuppiṉ kiḷavi
	kātal ciṟappē ceṟaṟcol viṟaṟcoleṉṟu
	āvaṟu mūṉṟum uḷappaṭat tokaii
	aṉṉa piṟavum avaṟṟoṭu civaṇi
	muṉṉatti ṉuṇaruṅ kiḷavi yellām
	uyartiṇai maruṅkiṉ nilaiyiṉa vāyiṉum
	aḵṟiṇai maruṅkiṉ kiḷantāṅ kiyalum.
itu, tiṇai vaḻuk kākkiṉṟatu.
(i-ḷ.) kuṭimai āṇmai iḷamai mūppē aṭimai vaṉmai viruntē kuḻuvē peṇmai aracē makavē kuḻavi taṉmai tiripeyar uṟuppiṉ kiḷavi kātal ciṟappē ceṟaṟcol viṟaṟcol eṉṟu āvaṟu mūṉṟum uḷappaṭa aṉṉa piṟavum avaṟṟoṭu civaṇit tokaii - kuṭimai mutalāka viṟaṟcol īṟākac collappaṭṭa appatiṉeṭṭum uḷappaṭa avai pōlvaṉa piṟavum avaṟṟoṭu poruntit tokku, muṉṉattiṉ uṇarum kiḷavi ellām - colluvāṉ kuṟippoṭu paṭuttu uyartiṇaip poruḷai uṇarappaṭum coṟkaḷ ellām, uyartiṇai maruṅkiṉ nilaiyiṉa āyiṉum - uyartiṇai irupāṟkaṇṇum perum pāṉmai nilaipeṟṟaṉa āyiṉum, aḵṟiṇai maruṅkiṉ kiḷantāṅku iyalum - aḵṟiṇaip poruḷai uṇartti niṉṟavaḻip pōla aḵṟiṇai muṭipē koḷḷum, e-ṟu.
`eṉṉai uyartiṇaipporuḷ uṇarttiyavāṟu?' eṉiṉ, ik kuṭimai mutaliyaṉa vellām perumpāṉmaiyum uyartiṇaikkup paṇpēyāy niṉṟu appaṇpiṉai uṇartti, aḵṟiṇaiyāy nillātu, appaṇpuccol taṉ paṇpaiyum taṉṉai yuṭaiya poruḷaiyum oruṅku tōṟṟuvittup piriyātu niṟṟaliṉ, uyartiṇaip poruḷaiyē uṇarttiṉavām. iṅṅaṉam niṟkumeṉṟu uṇartal colluvāṉ kuṟippiṉāṉaṉṟi uyartiṇaip poruḷiṉ tīrntu iṉṉavāṟu niṟku meṉṟu vēṟōr āṟṟāṉ uṇartaliṉṟu eṉṟaṟku `muṉṉattiṉ uṇarum' eṉṟār. ivaṟṟuḷ viravuppeyarāy aḵṟiṇaippaṇpai uṇarttuvaṉa uḷavēṉum, avaiyuñ colluvāṉ kuṟippāṉ orukāl uyartiṇaip paṇpē uṇarttumeṉṟu karuti, `uyartiṇai maruṅkiṉ nilaiyiṉa āyiṉum' eṉṟār. uyartiṇaippeyarum viravuppeyarum mēṟ kūṟupaṭuttutum.
iṉi, `kuṭimai, āṇmai' mutaliyavaṟṟai ākupeyar eṉpārum uḷar. `kuṭimai' eṉṉuṅ kuṇappeyar ākupeyarāyk kuṭimakaṉai uṇarttiṟṟēl, `kuṭimai nallaṉ,' eṉa uyartiṇaiyāṉ muṭiyum; aṉṟik `kuṭimai' eṉat taṉakkuriya paṇpai uṇartti niṟkumēl, piṉṉar `aḵṟiṇai maruṅkiṉ kiḷantāṅkiyalum' eṉal vēṇṭā, tāṉē aḵṟiṇaiyāṉ muṭiyum. ātaliṉ, `ākupeyar' eṉṟalum `paṇpu uṇartti niṟkum' eṉṟalum poruntāmai uṇarka. ikkuṭimai mutaliya vaṟṟiṟku `naṉṟu, tītu' eṉṟum, `vantatu, pōyiṟṟu' eṉṟum ēṟṟa aḵṟiṇai viṉaikoṭuttu oṭṭuka.
iṉi ivai uyartiṇaip paṇpāy apporuḷaiyum oruṅku uṇartti niṟkumāṟu:-
kuṭimaiyāvatu, kuṭippiṟappiṟkēṟṟa oḻukkam. aḵtu. `oḻukkam uṭaimai kuṭimai' (kuṟaḷ. 133) eṉṟataṉāṉ uṇarka. `maṭimai kuṭimaik kaṇ taṅkiṉ' (kuṟaḷ. 608) eṉa uyartiṇai irupālaiyum uṇarttiṟṟu.
āṇmaiyāvatu, āḷuntaṉmai. aḵtu,
`āyiṭai irupē rāṇmai ceyta pūcal' (kuṟun. 43) eṉa irupālai yum uṇarttiṟṟu. iṉṉum, `ūrāṇmaik kotta paṭiṟuṭaittu' (kali. 89 : 2) eṉavum, `vēḷāṇmai ceytu viruntōmpi veñcamattu, vāḷāṇmaiyāṉum valiyarāyt - tāḷāṇmai' (paḻa. 151) eṉavum varum. itu, `vēḷāṇ etirum viruntiṉ kaṇṇum, vāḷāṇ etirum piriviṉāṉum' (kaḷaviyal 16) eṉavum, `uṭkuṭaiyāḷ ūrāṇ iyalpiṉāḷ' (nālaṭi. 384) eṉavum vikāramāyum niṟkum. iv vāṇmai. āḷuntaṉmaiyē aṉṟi āṇpālākiya taṉmaiyum uṇarttum eṉṟaṟku, `āṇmai cuṭṭiya ellāp peyarum' (peyariyal 27) eṉṟu āciriyar viravuppeyarkkaṇ uṭampoṭu puṇarttu ōtiṉār. ivviraṇṭu paṇpum.
`piṟappē kuṭimai āṇmai āṇṭōṭu
uruvu niṟutta kāma vāyil
niṟaiyē aruḷē uṇarvoṭu tiruveṉa
muṟaiyuṟak kiḷanta oppiṉatu vakaiyē.' 	(25)
eṉṉum meyppāṭṭiyal cūttirattāṉ talaivaṟkum talaivikkum oppavuriya eṉṟē ōtukiṉṟā rātaliṉ īṇṭum irupāṟkum oppavē ōtiṉār.
iṉi, āṇmaiyai `āḷviṉai' eṉṟum uraippa. ivvāṇmaiyum mēṟkūṟum peṇmaiyum uyartiṇai āṇpālaiyum peṇpālai yum uṇarttā eṉṟu karuti, `āṇpāl ellām āṇeṉaṟ kuriya, peṇ pāl ellām peṇṇeṉaṟkuriya' (marapiyal 50) eṉa aḵṟiṇaikkē ōti, avaṟṟaiyē, `peṇṇum āṇum piḷḷaiyum avaiyē' (marapiyal 69) eṉak kiḷantu kūṟātavaḻi āṇ peṇ eṉpaṉa uyartiṇaiyai uṇarttum eṉṟu marapiyaluḷ kūṟuvar.
aṉṟiyum, `pullā vāḻkkai vallāṇ pakkamum' (puṟam. 21) eṉṟum, `pāṭāṇ pakuti'  (puṟam. 25) eṉṟum piṟāṇṭum `āṇmai' eṉṉātu, `āṇ' eṉṟē cūttirañ ceytataṉāṉum, `āṇ makkaḷ, peṇmakkaḷ' eṉṉum vaḻak kāṉum uṇarka. iṉi, āṇmaiyai viravuppeyar eṉṟāl, muṟkāṭṭiya utāraṇaṅkaṭkum aḵṟiṇaippeyarkkum viravupporuḷ ēlāmai yuṇarka.
`āṇmai tōṉṟa āṭavark kaṭanta'	(puṟam. 242:4)
eṉpataṟkum `āḷun taṉmai tōṉṟa' eṉṟē poruḷ uraittuk koḷka.
iḷamaiyāvatu, kāmaccevvi nikaḻvatoru kālam.
`iḷamai kaḻinta piṉṟai vaḷamai
kāmam tarutalum iṉṟē.'	(naṟ. 126 : 9, 10)
eṉa uyartiṇai irupālum uṇarttiṟṟu.
mūppu, `mūppuṭai mutupati' (akam. 7) eṉa uyartiṇai irupālaiyum uṇarttiṟṟu.
iḷamaiyum mūppum poruḷmēl nillātu paṇpiṉmēl niṟpiṉ, aḵṟiṇaiyaiyum uṇarttum.
`aṭimai' eṉpatu, `aṭimai pukutti viṭum (kuṟaḷ. 608) eṉa uyartiṇai irupālum uṇarttum.
vaṉmaiyāvatu, orutoḻilai  vallutal. atu, col vaṉmai naṉṟu eṉa uyartiṇai irupālum uṇarttum. īṇṭu vaṉmai, vali yaṉṟu.
`viruntu āvatu viruntetir kōṭalum'1 (cilap. 16 : 73) eṉa uyartiṇai irupālaiyum uṇarttiṟṟu. `āṅkavai viruntāṟṟap pakal alki' (kali. 66:4)eṉa aḵṟiṇaikkum itu varum.
kuḻu āvatu `kuḻuviṉ peyar' (167) eṉavum, `aimperuṅ kuḻuvum eṇpē rāyamum' (cilap 5 : 157) eṉavum uyartiṇai irupālum uṇarttum.
peṇmaiyāvatu, kaṭpulaṉāyatōr amaitit taṉmai. atu, `peṇmai aṭutta makaḷeṉ kiḷavi' eṉpataṉāṉ uṇarka. itu `makaḷ' eṉpatu peṇpāl uṇarttap `peṇmai' eṉpatum peṇpāl uṇarttu mēṟkūṟiyatu kūṟalām ātaliṉ, āciriyarkku ituvē poruḷāyiṟṟu. `āṇmai aṭutta makaṉ' eṉpataṟkum iḵtu okkum. atu, `peṇmai cuṭṭiya uyartiṇai maruṅkiṉ' (4) eṉpataṉāṉum, `piṟaṉiyalāḷ peṇmai nayavā tavaṉ.' (kuṟaḷ. 147) eṉpataṉāṉum uṇarka. ip peṇmai, amaitit taṉmaiyē aṉṟip peṇpālākiya taṉmaiyum uṇarttum eṉpatu karuti, āciriyar, `peṇmai cuṭṭiya ellāp peyarum' (182) eṉa viravup peyarkkaṇ uṭampoṭu puṇarttu ōtiṉār. uyartiṇai āṇpāṟku urittaṉṟip peṇpāṟkē variṉum atuvum uyartiṇaiyē ātal nōkki, `uyartiṇai maruṅkiṉ nilaiyiṉa āyiṉum' (57) eṉṟār.
aracu āvatu `aracupaṭak kaṭantaṭṭu' (kali. 105 : 1) eṉa uyartiṇai āṇpāl uṇarttiṟṟu. `peṇ araci ēntiṉaḷ' (cīvaka. 736) eṉa īṟu vēṟāyavaḻip peṇpālum uṇarttum. iḵtu `aracuvā vīḻnta kaḷattu' (kaḷavaḻi. 35) eṉa aḵṟiṇaikkum varum.
iṉi, makavum kuḻaviyum āvaṉa - `kuḻaviyum makavum āyiraṇ ṭallavai, kiḻava alla makkaṭ kaṇṇē' (marapiyal 23) eṉa aḵṟiṇaikkē yaṉṟi uyartiṇai irupāṟkum varum eṉṟār.
taṉmai tiri peyar, ali.
uṟuppiṉ kiḷavi āvaṉa - kuruṭu, muṭam. ivai irupāṟkum okkum. viravuppeyarkkāyiṉ, `muṭavaṉ, muṭatti eṉa varum.
kātal āvatu - `yāṉai vantatu, pāvai vantatu,' eṉa oppiṉṟik kātal paṟṟi niṟkum. atu, `pōryāṉai vantīka īṅku.' (kali. 86 : 10) eṉa varum. `taṉṉiṉam muṭittalāṉ, `tēmalar aṅkaṇ tiruvē pukutaka.' (cīvaka. 2121) eṉa uvappuṅ koḷka.
ciṟappu āvatu - kaṇpōlac ciṟantāraik `kaṇ' eṉṟalum, uyirpōlac ciṟantārai `uyir' eṉṟalumām. aḵtu, `ālamar celvaṉ aṇicāl peru viṟal, pōla varumem uyir.' (kali. 81 : 9 - 10) eṉa varum.
ceṟaṟcol āvaṉa - ceṟutalaip pulappaṭukkum col. avai poṟiyaṟai, keḻīiyili, pō cīttai2 eṉṟāṟ pōlvaṉa. (kali. 94 : 22)
`taṉṉiṉam muṭitta'lāṉ, `ēvavum ceykalāṉ tāṉtēṟāṉ avvuyir, pōom aḷavumōr nōy' (kuṟaḷ. 848) eṉa iḻipuṅ koḷka.
viṟaṟcol āvaṉa viṟalai uṇarttum `peruviṟal, (kali. 81 : 10) aruntiṟal' (cilap. 13 : 65) pōlvaṉa.
`aṉṉa piṟavum' eṉṟataṉāṉ. `vēntu (kuṟaḷ. 550), vēḷ (muruku. 273), kuricil (muruku. 276), amaiccu (kuṟaḷ. 631), purōcu' (patiṟ. 7 patikam) eṉa orupāṟku uriya kāṭṭalum oṉṟu. irupāṟku uriyaṉa vantuḻik kāṇka.
ivaiyellām `paṇpu' eṉṟu viḷakkiya, paṇpu vāypāṭṭāṉ ōtiṉār. ivai uyartiṇaip paṇpuppeyarāy apporuḷaiyum oruṅku uṇarttiṉavēṉum, aḵṟiṇaic coṟkoṇṭu muṭiyum eṉa vaḻuvamaittār.	(57)
1 (pāṭam) koḷḷavum. 
2 (pāṭam) poyccīttai
ituvum atu
58.	kālam ulakam uyirē uṭampē
	pālvarai teyvam viṉaiyē pūtam
	ñāyiṟu tiṅkaḷ colleṉa varūum
	āyī raintoṭu piṟavum aṉṉa
	āvayiṉ varūuṅ kiḷavi yellām
	pālpirin ticaiyā uyartiṇai mēṉa.
ituvum tiṇaivaḻuk kākkiṉṟatu.
(i-ḷ.) kālam ulakam uyirē uṭampē pāl varai teyvam viṉaiyē pūtam ñāyiṟu tiṅkaḷ col eṉa varūum āyīraintoṭu aṉṉa piṟavum - kālam mutalākac col īṟākac collappaṭṭa appattum attaṉmaiyaṉa piṟavumākiya, āvayiṉ varūum kiḷavi ellām - av vuyartiṇaik kaṇ varum col ellām, uyartiṇai mēṉa pāl pirintu icaiyā - uyartiṇaic col āyiṉum uyartiṇaikkaṇ pāl pirintu icaiyā; aḵṟiṇaippālavāy icaikkum, e-ṟu.
iccūttirattuk kūṟiyavaṟṟuḷ ulakamum uyirum uṭampum oḻintaṉa ellām teyvattaiyē uṇarttiṉa. `teyvam' eṉpatu, `teyvam cuṭṭiya peyarnilaik kiḷaviyum' (4) eṉpataṉāṉ uyartiṇai eṉpatu peṟṟām. ivai ellān `teyvam' eṉṉum uyartiṇaip poruḷai uṇarttiṉa vēṉum `teyvam' eṉṉuñ col aḵṟiṇai vācakam ātaliṉ, ataṟku ēṟpa aḵṟiṇai muṭipē koḷḷum eṉṟār.
iccoṟkaḷ, kūṟukiṉṟapoḻutē tattam uyartiṇaip pāṟporuḷē tōṟṟuvittu niṟṟaliṉ, ākupeyaraṉmai uṇarka.
`ivaṟkuk kālam āyiṟṟu,' eṉṟatu kālakkaṭavuḷai. `ulakam pacittatu,' eṉṟatu ulakattārai. `uyir pōyiṟṟu; uṭampu nuṇukiṟṟu' - ivai uyartiṇai muṭipu koḷḷā eṉa vilakkutaliṉ, īṇṭu uyartiṇaikkē uriya āyiṉa. eṉṉai? `aṟañceytu tuṟakkam pukkāṉ' `uyir nīttu oru makaṉ kiṭantāṉ.' eṉa uyirum uṭampum avariṉ vēṟaṉṟi avarāka uṇarappaṭṭu uyartiṇaikkēṟṟa muṭipu kōṭaliṉ makkaḷē āyiṉa. ivai iṅṅaṉam uṇarttaliṉ, ākupeyaralla. teyvam ceytatu - itaṉaip pālvarai teyvam eṉṟār, iṉpa tuṉpattiṟkuk kāraṇamākiya iruviṉaiyum vakuttaliṉ. `viṉai viḷaintatu.' - iḵtu iru viṉait teyvam. `pūtam puṭaittatu' (cilap. 5 : 134), ñāyiṟu paṭṭatu, tiṅkaḷ eḻuntatu. `col naṉṟu.' - itu nāmakaḷākiya teyvam. `piṟavum' eṉṟa taṉāṉ, poḻutu naṉṟu; yākkai tītu; viti valitu; kaṉali kaṭukiṟṟu; mati niṟaintatu; veḷḷi eḻuntatu; viyāḻam naṉṟu eṉa varum.
ulakam vaṭacol aṉṟu. `ulakam' eṉpatu, makkaḷ tokutiyai uṇarttiyavaḻi uyartiṇaiyāyum, iṭattai uṇarttiyavaḻi aḵṟiṇaiyāyum varutaliṉ, orucol iruporuṭkaṇṇuñ ceṉṟatu eṉappaṭātu, irucol eṉavēpaṭum. aṅṅaṉam makkaḷ tokutiyai uṇarttuṅkāl uriya peyarāyē uṇarttiṟṟu; ākupeyar aṉṟu. iṅṅaṉam varuvaṉavaṟṟaip palakāl eṭuttu ōtāmai ilēcākak karuti, `orucoṟ palaporuṭkurimai tōṉṟiṉum' eṉa eḻuttu oppumaipaṟṟi `oru col' eṉṟār. `ulōkam' eṉṟatu vaṭamoḻit tiripu.	(58)
`kuṭimai' eṉṉum cūttirattiṟkup puṟaṉaṭai
59.	niṉṟāṅ kicaittal ivaṇiyal piṉṟē.
itu, `kuṭimai āṇmai't (57) toṭakkattiṟku oru puṟaṉaṭai.
i-ḷ. niṉṟāṅku icaittal - īṟu tiriyātu niṉṟāṅku niṉṟu uyar tiṇaiyāy icaittal, ivaṇ iyalpu iṉṟu - kālam mutaliya coṟ kaḷiṭattu iyalpu illai, e-ṟu.
eṉavē, `kuṭimai, āṇmai' mutaliya coṟkaḷiṭattu iyalpu uṇṭām eṉṟavāṟu.
kuṭimai nallaṉ; āṇmai nallaṉ; mūpput tīyaṉ - eṉa oṭṭuka.(59)
`kālam ulakam' eṉṉum cūttirattiṟkup puṟaṉaṭai
60.	icaittalum uriya vēṟiṭat tāṉa.
itu, `kālam ulakattiṟku' (58) oru puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) icaittalum uriya - kālam ulakam mutaliya coṟkaḷuḷ uyartiṇaiyāy icaittalum uriya, vēṟu iṭattāṉa - īṟu tiritaṟku ēṟpaṉa īṟu tirintu vāypāṭu vēṟupaṭṭa iṭattu, e-ṟu.
kālaṉ koṇṭāṉ, ulakar pacittār; eṉa īṟu tirivaṉavaṟṟōṭu oṭṭuka.	(60)
aruttāpatti
61.	eṭutta moḻiyiṉañ ceppalum urittē.
iḵtu aruttāpatti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) eṭutta moḻi - iṉamākiya poruṭkaṇ oṉṟai vitantu vāṅkik kūṟiya accol, iṉam ceppalum urittu - taṉ poruṭku iṉamākiya piṟa poruḷaik kuṟippāṉ uṇarttutalum urittu e-ṟu.
ummai etirmaṟai ākaliṉ, uṇarttāmaiyum urittāyiṟṟu. `aṟam ceytāṉ tuṟakkam pukum' eṉṟavaḻi iṉapporuḷākiya `maṟam cey tāṉ nirayam pukum' eṉpatu uṇarttiṟṟu.
`iḻivaṟintu uṇpāṉkaṇ iṉpam eytum' (kuṟaḷ. 946) eṉṟavaḻik kaḻipēriraiyāṉ iṉpam eytāṉ' (kuṟaḷ. 946) eṉpatum iṉap poruḷai uṇarttiṟṟu.
`kīḻccērik kōḻi alaittatu' eṉa, `mēṟcērik kōḻi alaip puṇṭatum atu. `ā vāḻka! antaṇar vāḻka!' eṉpaṉa, iṉañ ceppātaṉa. aruttāpatti iṉañ ceppumāṟu, taṉṉoṭu maṟutalaip paṭṭu niṟpatu oṉṟu uḷvaḻi āyiṟṟu. maṟutalaippāṭu pala uḷvaḻic ceppātu. āviṟku maṟutalai, erumai, oṭṭakam eṉap pala uḷa; antaṇarkku maṟutalai, aracar, vaṇikar, vēḷāḷar eṉap piṟarum uḷar. aṅṅaṉam pala maṟutalai uḷvaḻic ceppātu.	(61)
tiṇaivaḻuk kāttal
62.	kaṇṇun tōḷum mulaiyum piṟavum
	paṉmai cuṭṭiya ciṉainilaik kiḷavi
	paṉmai kūṟuṅ kaṭappā ṭilavē
	tamviṉaik kiyalum eḻuttalaṅ kaṭaiyē.
ituvum tiṇaivaḻuk kākkiṉṟatu.
(i-ḷ.) kaṇṇum tōḷum mulaiyum piṟavum - kaṇṇun tōḷum mulaiyum avai pōlvaṉa piṟavum, paṉmai cuṭṭiya ciṉainilaik kiḷavi - paṉmaiyaik kuṟittu niṉṟa ciṉai nilaimaiyai uṇarttiya coṟkaḷ, tam viṉaikku iyalum eḻuttalaṅkaṭai - avai tamakkuriya paṉmai viṉaikku ēṟṟa akaraīṟṟāṉ kūṟak karutātu tam mutalviṉaikku ēṟṟa orumai īṟṟāṉum paṉmai īṟṟāṉum kūṟak karutiyavaḻi, paṉmai kūṟum kaṭappāṭu ila - tamakkuriya paṉmaiyāṟ kūṟappaṭum yāppuṟavu uṭaiya valla, e-ṟu.
(e-ṭu.) kaṇ nallaḷ, mulai nallaḷ eṉavum; kaṇ nallar, tōḷ nallar, mulai nallar eṉavum; kaṇ nontāḷ, tōḷ nontāḷ, mulai nontāḷ eṉavum varum. `piṟavum' eṉṟataṉāṟ `puruvam, kātu mutaliyaṉavum koḷka.
mūkku nallaḷ, koppūḻ nallaḷ eṉa orumaic ciṉaippeyar niṉṟu uyartiṇai koṇṭaṉavum, niṟam kariyaḷ, kavavuk kaṭiyaḷ eṉap paṇpun toḻilum niṉṟu uyartiṇai koṇṭaṉavum `taṉṉiṉam muṭitta'lāṟ koḷka. kaṇ nontatu, mulai eḻuntatu eṉṟāṟpōlvaṉa cāti orumai uṇarttalum itaṉāṟ koḷka. kōṭu kūritu kari, kuḷampu kūritu kutirai eṉap paṉmaic ciṉaippeyar niṉṟu, mutalviṉaiyākiya orumaiyāṉ muṭivaṉavuṅ koḷka.	(62)
kiḷaviyākkam muṟṟiṟṟu.

2
vēṟṟumaiyiyal
vēṟṟumaiyiṉ tokai
63.	vēṟṟumai tāmē ēḻeṉa moḻipa.
eṉpatu cūttiram. ivvōttu, ceyappaṭu poruḷ mutaliyaṉavākap peyarpporuḷai vēṟupaṭuttu uṇarttaliṉ, vēṟṟumai ōttu eṉṟu kāraṇappeyar peṟṟatu. muṉṉar nāṉku coṟkum potu ilakkaṇam uṇarttiya atikārattāṉē ippotuilakkaṇam kūṟukiṉṟa ōttiṉai yum cērakkūṟiṉār. `appotuilakkaṇam eṉṉai?' eṉiṉ, vēṟṟumai tāmum peyarum orucār viṉaiccollum iṭaic collum uric collumākiya potuilakkaṇamātal uṭaimaiyāṉum, `eḻuvāy vēṟṟumai peyartōṉṟu nilaiyē' (66) eṉavum, `aṉṟi aṉaittum peyarppaya ṉilaiyē' (67) eṉavum, `īṟupeyark kākum iyaṟkaiya eṉpa' (70) eṉavum, `peyarnilaik kiḷavi kālan tōṉṟā' (71) eṉavum toḻiṟpeyar kālan tōṉṟum (71) eṉavum mēṟkūṟuñ ciṟappuṭaip peyarkkup potuilakkaṇam īṇṭuk kūṟutal uṭaimaiyāṉum ivvōttup potuilakkaṇamē kūṟiyatāyiṟṟu.
`āyiṉ, vēṟṟumai mayaṅkiyalum viḷimarapum iṭai vaittatu eṉṉai?' eṉiṉ, ivvēṟṟumaiyiṉ mayakkam yāppuṭaimaiyiṉ vēṟu ōttākki, viḷi ivaipōṟ ciṟappiṉmaiyiṉ vēṟōr ōttākki vaittār. iṅṅaṉam vaittup piṉṉarc ciṟanta peyar viṉai iṭai urikaḷai muṟaiyē kūṟi, ivaṟṟuḷ eñci niṉṟa ilakkaṇattai eccaviyaliṟ kūṟiṉār eṉṟu uṇarka.
`poruṇmai cuṭṭal' mutaliya āṟu poruḷaiyuṅ kuṟittu avaṟṟāṉ tāṉ vēṟupaṭa niṟṟalāṉum, muṭikkuñ collait tāṉ vicēṭittu niṟṟalāṉum eḻuvāyum vēṟṟumaiyāyiṟṟu.
iccūttiram vēṟṟumai iṉaittu eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) vēṟṟumai tāmē ēḻeṉa moḻipa - vēṟṟumaiyāvaṉa ēḻeṉṟu colluvar tollāciriyar, e-ṟu.
`tāmē' eṉpatu canta iṉpam ceytu niṉṟatu.	(1)
ituvum atu
64.	viḷikoḷ vataṉkaṇ viḷiyō ṭeṭṭē.
iḵtu, oḻinta vēṟṟumaiyum kūṟit tokai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) viḷi koḷvataṉkaṇ viḷiyōṭu - viḷi ēṟkum peyark kaṇṇatākiya viḷiyoṭu muṟkūṟiyavaṟṟait talaippeyya, eṭṭē - vēṟṟumai eṭṭām, e-ṟu.
`viḷi koḷvataṉkaṇ viḷi' eṉṟataṉāṉ, piṟitōr iṭaic collai ēlātu tāṉē tirintum iyalpāyum niṟkum peyar iṟuti viḷi eṉpatu peṟṟām.	(2)
vēṟṟumaikaḷiṉ peyarum muṟaiyum
65.	avaitām
	peyarai oṭuku
	iṉatu kaṇviḷi yeṉṉum īṟṟa.
iḵtu avaṟṟiṉ peyarum muṟaiyum uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaitām - eṭṭu eṉappaṭṭa vēṟṟumaiyāvaṉa, viḷi eṉṉum īṟṟa - viḷi vēṟṟumaiyai iṟutiyāka uṭaiya, peyar ai oṭu ku iṉ atu kaṇ - peyarum aiyum oṭuvum kuvvum iṉṉum atuvum kaṇṇu mām, e-ṟu.
`ciṟappuṭaip poruḷait tāṉiṉitu kiḷattal' eṉpataṉāṉ oṭuvum atuvum ōtiṉārēṉum, mūṉṟāvataṟkuc ciṟupāṉmai ōṭuvum āṉum, āṟāvataṟku akara īṟum ātuvuṅ koḷka.	(3)
eḻuvāy vēṟṟumai
66.	avaṟṟuḷ,
	eḻuvāy vēṟṟumai peyartōṉṟu nilaiyē.
itu, muṟaiyāṉē eḻuvāy vēṟṟumai kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ. avaṟṟuḷ - mēṟkūṟiya vēṟṟumai eṭṭaṉuḷ, eḻuvāy vēṟṟumai - mutal vēṟṟumaiyāvatu, peyar tōṉṟum nilaiyē - peyarpporuḷ aṟuvakaippaṭṭa payaṉilaiyum taṉkaṇ tōṉṟa niṟkum nilaimai, e-ṟu.
aḵtu urupum viḷiyum ēlātu niṟkum nilaiyatu āyiṟṟu.
(e-ṭu.) makkaḷ, ā eṉa varum.
`itaṉai muṟkūṟiyatu eṉṉai?' eṉiṉ, `cāttaṉ kuṭattaik kaiyāṉ vaṉaintu koṟṟaṟkuk koṭuttāṉ' eṉa viṉaimutal niṉṟu ēṉaiyavaṟṟai nikaḻttutal vēṇṭutaliṉ, avviṉaimutalākiya eḻu vāyai muṟkūṟiṉār; aṉṟiyum mēl iraṇṭāvatu mūṉṟāvatu eṉṟu āḷu miṭattu itaṉai mutal vēṟṟumai eṉṟē āḷavēṇṭutaliṉ, ap poruḷ tarutaṟku muṉṉiṟ cūttirattiṟ peyareṉṟu kūṟiya ataṟkē `eḻu vāy vēṟṟumai' eṉṟu vēṟoru peyar koṭuttār. itaṟku ippeyar kūṟiya ataṉāṉē urupum viḷiyum ēṟpaṉavaṟṟaip peyar eṉṟu vaḻaṅ kutal peṟṟām. aḵtu, `īṟu peyarkku ākum' eṉṟataṉāṉum uṇarka.	(4)
eḻuvāy payaṉilai ēṟkumāṟu
67.	poruṇmai cuṭṭal viyaṅkoḷa varutal
	viṉainilai yuraittal viṉāviṟ kēṟṟal
	paṇpukoḷa varutal peyarkoḷa varutaleṉṟu
	aṉṟi yaṉaittum peyarppaya ṉilaiyē.
iḵtu avveḻuvāy āṟu payaṉilaiyum ēṟkum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) poruṇmai cuṭṭal - oru poruḷiṉatu paṇpu mutaliyaṉa cuṭṭātu apporuṭṭaṉmaiyatu uṇmaittaṉmaiyē cuṭṭi niṟka varutal, viyaṅkoḷa varutal - tāṉ ēvalaik koḷḷa varutal, viṉai nilai uraittal - taṉatu toḻiliṉaic colla varutal, viṉāviṟku ēṟṟal - tāṉ viṉāviṟkup porunti varutal, paṇpu koḷa varutal - taṉatu paṇpiṉait tāṉ koḷḷa varutal, peyar koḷa varutal - tāṉ peyaraik koṇṭu muṭiya varutal, eṉṟu aṉṟi aṉaittum - eṉṟu collap paṭṭa avvaṉaittu varavum, peyarppayaṉilaiyē - avveḻuvāy vēṟṟumaiyatu payaṉākiya nilaimai, e-ṟu.
taṉṉai muṭittaṟkup piṉ varuñ colliṉ poruṇmaiyait tāṉ avāviniṟkum nilai vēṟupāṭṭaip payaṉilai eṉṟār.
(e-ṭu.) ā uṇṭu, ā celka, ā kiṭantatu, ā yātu? ā evaṉ? ā karitu, ā pala eṉa varum.
`taṉṉiṉam muṭittal' eṉpataṉāṉ, ā illai, ā alla eṉa viṉaikkuṟippum koḷka.
`poruḷ' eṉṉātu `poruṇmai' eṉṟār, apporuḷiṉatu taṉmai uṇarttutaṟku. poruḷ taṉmaiyāvatu, apporuḷkaḷiṉ cātittaṉmai. `ā' eṉṉum poruḷ keṭṭatēṉum, avvāviṉatu cātittaṉmai ekkālattum keṭātu niṟkum eṉpatu uṇarttutaṟku `ā uṇṭu' eṉṟār. `kaṭpulaṉākiya ā keṭavum, accātittaṉmai keṭātu' eṉpatu tōṉṟap `poruṇmai cuṭṭal' eṉṟu cūttirañ ceytār.
viṉai nilai uraittal, taṉtoḻil; viyaṅkoḷa varutal, mēl taṉkaṇ toḻil nikaḻvatāka oruvaṉ ēvappaṭutal. iraṇṭaṟkum ituvē vēṟupāṭu.
viṉainilai uraittalum, paṇpukoḷa varutalum, peyarkoḷa varutalum, muṭikkuñ col ātalēyaṉṟi, muṭikkappaṭuñ col ātalumuṭaiya. viyaṅkōḷum viṉāvum, muṭikkuñ collāyallatu nillā. viṉaikkuṟippum muṭikkuñ collāyallatu vārātu.
`ā pala' eṉpatu piṟitu oru col nōkkātu, ā eṉpataṉōṭu amaintu māṟum.
muṉṉiṟcūttirattut `tōṉṟu nilai' eṉṟataṉāṉē `āyaṉ cāttaṉ vantāṉ' eṉap paṇpu oṭṭu ākātu viṭṭicaittu niṉṟu maṟṟōr eḻuvāyiṉ payaṉilaiyoṭu tāṉum payaṉilai kōṭalum, `āyaṉ vantāṉ cāttaṉ' eṉa viṉaippiṉṉum niṟṟalum, cāttaṉ talaivaṉ āyiṉāṉ eṉap payaṉilaikku aṭaiyāy niṟṟalum, `cāttaṉ kaṇ nallaṉ' eṉac ciṉaiviṉai mutaṟku ēṟṟikkūṟalum, `immaṇi niṟam naṉṟu' eṉap paṇpiṉ toḻilaip paṇpu aṭainta poruṭku ēṟṟik kūṟalum, `ikkutirai naṭai naṉṟu' eṉat toḻiliṉ toḻilait toḻi laṭainta poruṭku ēṟṟikkūṟalum, `ivyāṟu nīr oḻukum' eṉa iṭattu nikaḻporuḷiṉ toḻilai iṭattiṟku ēṟṟikkūṟalum, `iṟaivaṉ aruḷal em uyir kākkum; iṟaivaṉ aruḷaliṉ yām uyir vāḻtum' eṉa eḻuvāykkup payaṉilaiyāy vanta peyar tāṉum eḻuvāyāyp payaṉilai kōṭalum, aḵtu urupu ēṟṟalum, ā celka, celka ā, eṉa muṉṉum piṉṉum payaṉilai niṟṟalum piṟavuṅ koḷka.
`ciṟumai perumaiyiṟ kāṇātu tuṇintē' (naṟ. 50) eṉavum, `kōol cemmaiyiṟ cāṉṟōr palki' (puṟam. 117 : 6) eṉavum varum paṇpu kaḷum poruḷ iyaipu ilavēṉum peyarkoḷa varutaṟpāṟpaṭutalum, `āciriyaṉ pērūr kiḻāṉ ceyiṟṟiyaṉ iḷaṅkaṇṇaṉ cāttaṉ vantāṉ' eṉap pala peyar oruṅku eḻuvāyāy niṉṟu oru payaṉilai kōṭalum itaṉāṟ koḷka. iṉṉum eḻuvāy vēṟṟumaiyiṉ vikaṟpamellām vaḻakkiṉakattu aṟintu ivvilēcāṉ muṭittukkoḷka.	(5)
tokaippeyarum payaṉilai koḷḷal
68.	peyari ṉākiya tokaiyumā ruḷavē
	avvum uriya appā lāṉa.
itu, tokaippeyarum payaṉilai koḷḷum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) peyariṉākiya tokaiyumāruḷavē - peyarum peyarun tokka tokaiyum uḷa (ummaiyāl, peyarum viṉaiyum tokka tokaiyum uḷa); avvum uriya appālāṉa - avviraṇṭaṉuḷ peyarun peyarun tokka tokaiyum uriya avveḻuvāy vēṟṟumaiyāyp payaṉilai koḷḷumiṭattu, e-ṟu.
`avvum uriya' eṉṟatu, iraṇṭaṟkum potuvēṉum, `ēṟpuḻik kōṭa'lāṉ oṉṟaṟkē āyiṟṟu.
(e-ṭu.) yāṉaikkōṭu kiṭantatu. matimukam veyarttatu, kol yāṉai niṉṟatu, karuṅkutirai ōṭiṟṟu, uvāappatiṉāṉku kaḻintaṉa, poṟṟoṭi vantāḷ eṉa varum.
nilaṅ kaṭantāṉ kuṉṟattu iruntāṉ, eṉap peyaroṭu viṉai tokkaṉa eḻuvāyāyp payaṉilai koḷḷātu muṟṟāy niṟkum eṉṟu uṇarka. itaṉāṉ, tokai iruvakaiya eṉpatūuṅ kūṟiṉār āyiṟṟu.	(6)
eḻuvāy pulappaṭṭum pulappaṭātum niṟṟal
69.	evvayiṟ peyarum veḷippaṭat tōṉṟi
	avviyal nilaiyal cevvi teṉpa.
iḵtu, avveḻuvāy pulappaṭṭum pulappaṭātum niṟkum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) evvayiṟpeyarum veḷippaṭat tōṉṟi - mūṉṟiṭattu eḻuvāyum cevippulaṉākat tōṉṟi niṉṟu, avviyal nilaiyal cevvitu eṉpa - payaṉilai kōṭal cevvitu eṉpa āciriyar, e-ṟu.
eṉavē, avvāṟu tōṉṟātu niṉṟu payaṉilai kōṭalum uṇṭu; atu cevvitu aṉṟu eṉṟavāṟām.
`avviyal nilaiyal' eṉpatu evviyal nilaiyalō?' eṉiṉ, mēṟ kūṟiya āṟu payaṉilaiyuṅ koṇṭu niṟṟal. cevvitu - appayaṉilai kōṭalil tiriyāvāyp payaṉilaippaṭṭu niṟṟal. cevvitu eṉavē, piṟitu ēṟṟaṟkuc cevviya ākāmaiyum uṭaiya; avai nīyir eṉpatum, `avvāykkoṇṭāṉ' eṉpatum urupēṟṟaṟkuc cevviya alla.
`karuvūrkkuc celvaiyō cāttā' eṉṟavaḻic `celval' eṉavum, `yāṉ etu ceyval?' eṉṟavaḻi, `itu cey' eṉavum, `ivaṉ yār?' eṉṟavaḻip `paṭait talaivaṉ', eṉavuñ ceppiyavaḻi, yāṉ, nī, ivaṉ eṉṉum eḻuvāy vēṟṟumai veḷippaṭātu niṉṟu, `celval, itu cey, paṭaittalaivaṉ' eṉṉum payaṉilai koṇṭavāṟu kāṇka.	(7)
urupu niṟkum iṭam
70.	kūṟiya muṟaiyiṉ urupunilai tiriyātu
	īṟupeyark kākum iyaṟkaiya veṉpa.
iḵtu urupu niṟkum iṭam kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kūṟiya muṟaiyiṉ urupu nilai tiriyātu - mēl ai oṭu ku iṉ atu kaṇ eṉṟu kūṟiya muṟaimaiyai uṭaiya urupukaḷ tattam nilai tiriyātu, peyarkku īṟu ākum iyaṟkaiya eṉpa - peyarkku īṟu ākum iyalpuṭaiya eṉṟu kūṟuvar āciriyar, e-ṟu.
(e-ṭu.) cāttaṉai, cāttaṉoṭu, cāttaṟku, cāttaṉiṉ, cāttaṉatu, cāttaṉkaṇ eṉa varum.
ivviṭaiccoṟkaḷ peyarkku uṟuppākātu tām eṉa vēṟu uṇarappaṭṭu iṟuti niṟṟaliṉ, `nilai tiriyātu' eṉṟār. eṉavē, viṉaikkut tām eṉa vēṟupaṭātu niṟkumāyiṉa.	(8)
peyarkku ōr ilakkaṇam
71.	peyarnilaik kiḷavi kālan tōṉṟā
	toḻilnilai yoṭṭum oṉṟalaṅ kaṭaiyē.
itu peyarkku ōr ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) peyark kiḷavi - peyarppeyarākiya collum, nilaik kiḷavi - appeyaratu nilaiyilē niṟṟalai uṭaiya collum, kālam tōṉṟā - kālan tōṉṟāvāy niṟkum; toḻil nilai oṭṭum oṉṟalaṅ kaṭaiyē - oru poruḷatu puṭaipeyarcciyāyk kālan tōṉṟutaṟkup poruntum oru kūṟṟut toḻiṟpeyar allā iṭattu, e-ṟu.
`peyar, toḻil nilai' eṉpaṉa ākupeyar. peyar - poruḷ; toḻil nilai - kālam; oṭṭum - poruntum.
itaṉāṉ, tiṇaiyum pālum kālamum iṭaṉun tōṉṟum toḻiṟ col paṭuttal ōcaippaṭṭu niṉṟāl, toḻiṟpeyarāy niṉṟu, payaṉilai koṇṭum urupēṟṟum kālattait tōṟṟuvittalum, peyarppeyarum, peyaratu nilaiyilē niṟṟalaiyuṭaiya colluṅ kālattai yāṇṭun tōṟṟuviyāmaiyuṅ kūṟiṉār.
iṭukuṟiyāyc cāttaṉ, koṟṟaṉ eṉa varum peyarppeyarum, puṭaipeyarcci māttiram uṇartti niṟkum `uṇṭal' `tiṉṟal' eṉa varum viṉaippeyarum, pūcal, vēṭṭai eṉṟāṟpōlap puṭaipeyarcci viḷakkātu niṟkum viṉaippeyarum, uṇṭāṉ tiṉṟāṉ eṉṟāṟ pōlak kālan tōṉṟi viṉaimutaṉmēl niṉṟa paṭuttal ōcaiyāṉ ām toḻiṟpeyarum, ōcai vēṟupāṭṭāṉaṉṟi uṇṭavaṉ uṇṇumatu eṉṟāṟpōlat tāmē peyarāyk kālan tōṉṟi viṉaimutaṉmēl niṟkun toḻiṟpeyarum, kolaivar koṭumaram tēyttār (kali. 12 : 1, 2) avaṉ ēṟiṟṟuk kutirai eṉṟāṟpōlac ceyappaṭuporuṭkaṇ kālaṅ kāṭṭi niṉṟa toḻiṟpeyarum, yāṉ coṉṉavaṉ, *‘uṇpatu nāḻi ' (puṟam. 189 : 5) eṉṟāṟpōlac ceyappaṭuporuṇmēl peyarāyk kālan tōṉṟi niṟkun toḻiṟpeyarum, piṟavāṟṟāṉ varum peyar vēṟṟumaiyum uṇarka.	(9)
*(pāṭam) uṇpavai.
iraṇṭām vēṟṟumaiyiṉ poruḷ
72.	iraṇṭā kuvatē,
	aiyeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	evvaḻi variṉum viṉaiyē viṉaikkuṟippu
	avviru mutaliṉ tōṉṟum atuvē.
itu muṟaiyē iraṇṭāvatu ipporuṭkaṇ varum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) ai eṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi iraṇṭākuvatē - `peyar ai oṭu ku iṉ atu kaṇ' (65) eṉṉum cūttirattu ai eṉap peyar peṟṟa vēṟṟumaiccol iraṇṭāvatu ām; atu evvaḻi variṉum - aḵtu yāṇṭu variṉum, viṉaiyē viṉaik kuṟippu avviru mutaliṉ tōṉ ṟum - viṉaiccolliṉum viṉaikkuṟippuc colliṉum piṟanta ceyappaṭu poruḷākiya avviraṇṭu kāraṇattiṉkaṇṇum tōṉṟum, e-ṟu.
`peyariya' eṉpatu `kaviram peyariya' (akam. 198 : 15) eṉṟāṟ pōla niṉṟatu.
`viṉai, viṉaikkuṟippu' eṉpaṉa īṇṭu ākupeyar, ammutaṉilai kaḷāṉ piṟanta ac coṟkaḷai uṇarttaliṉ.
`mutal' eṉṟatu kāraṇattai. `āyeṭ ṭeṉpa toḻiṉmuta ṉilaiyē' (113) eṉṟamaiyāṉ, akkāraṇaṅkaḷ eṭṭu uḷavēṉum, `ēṟpuḻikkōṭal' eṉpataṉāṟ ceyappaṭuporuḷē īṇṭuk kōṭum.
kāriyattai nikaḻttuvippatu kāraṇam.
oru viṉaimutal ceyyun toḻiliṉai uṟuvatu ceyappaṭu poruḷ.
(e-ṭu.) kuṭattai vaṉaintāṉ, kuḻaiyai uṭaiyaṉ eṉa varum.
`evvaḻi variṉum' eṉṟataṉāṉ, pukaḻai niṟuttal, pukaḻai uṭaimai eṉa viṉaippeyariṟ puṭaipeyarccipaṟṟiyum muṭiyum.
iyaṟṟappaṭuvatum, vēṟupaṭukkappaṭuvatum, eytappaṭuvatum eṉac ceyappaṭu poruḷ mūṉṟām. avai muṟaiyē illataṉai uṇṭākka lum, uḷḷataṉait tirittalum, toḻiṟpayaṉuṟun tuṇaiyāy niṟṟalum ām. ivvurupai muṭittaṟku mēliṟ `kāppu' mutaliya vāypāṭupaṟṟi varum poruḷkaḷai immūṉṟu kūṟṟāṉum pakukkiṉṟār, īṇṭu viṉaimātti raiyum viṉaippeyarumākap pakuppar.
`kuṭattai vaṉaintāṉ' eṉṟatu, mēlvarum `iḻai' eṉṉum iyaṟṟappaṭum poruḷ. aḵtu `eyilai iḻaittāṉ' eṉa varum. eṉṟatu, `eyilai iḻaittalaic ceytāṉ' eṉṉum poruṭṭu. `iḻai' eṉṉum viṉai māttiraiyai uṇarttum mutaṉilaip peyar niṉṟu, muṉṉar `iḻaittal' eṉa viṉaippeyaraiyum tōṟṟuvittu, `iḻaittalai' eṉṉum urupaiyum ēṟpittu, `ceytāṉ' eṉa viṉai oḻinta kāraṇaṅkaḷ ēḻāṉum nikaḻuṅ kāriyattiṉaiyum tōṟṟuvittu niṟṟaliṉ, `iḻai' eṉṉum mutaṉilaip peyarai vēṟṟumaip poruḷāka eṭuttu ōtiṉār. ipporuṭkaṇ tōṉ ṟiya `ceytāṉ' eṉṉuṅ kāriyattuṭaṉallatu `eyilai' eṉṉum iraṇ ṭāvatu muṭiyāmai uṇarka. eṉṉai? ceytaṟku iḻaittal ceyappaṭu poruḷ nīrmaittāyk kāraṇamāy niṟṟalāṉum, oḻinta kāraṇaṅkaḷ taṉkaṇ nikaḻntu kāriyamān taṉmai iḻaittaṟ kiṉṟā mātalāṉum eṉpatu. ivvāṟē mēliṟ cūttirattu oḻinta poruḷkaḷaiyum virikka.
iṉi, viṉaikkuṟippiṟkum `kuḻaiyai uṭaiyaṉ' eṉpuḻi uṭaiyaṉ eṉak karututal viṉai; akkaruttai nikaḻttukiṉṟāṉ viṉai mutal; akkuḻai avaṉ karuttu nikaḻttappaṭum poruḷāyk kiṭakkiṉṟa taṉmai ceyappaṭuporuḷ. ivvāṟē oḻintaṉavuṅ kuṟippāṟ kāṇka.(10)
iraṇṭāvataṉ poruḷpaṟṟiya vāypāṭukaḷ
73.	kāppiṉ oppiṉ ūrtiyiṉ iḻaiyiṉ
	ōppiṉ pukaḻiṉ paḻiyiṉ eṉṟā
	peṟaliṉ iḻaviṉ kātaliṉ vekuḷiyiṉ
	ceṟaliṉ uvattaliṉ kaṟpiṉ eṉṟā
	aṟuttaliṉ kuṟaittaliṉ tokuttaliṉ pirittaliṉ
	niṟuttaliṉ aḷaviṉ eṇṇiṉ eṉṟā
	ākkaliṉ cārtaliṉ celaviṉ kaṉṟaliṉ
	nōkkaliṉ añcaliṉ citaippiṉ eṉṟā
	aṉṉa piṟavum ammutaṟ poruḷa
	eṉṉa kiḷaviyum ataṉpāla eṉmaṉār.
iḵtu ataṉai muṭikkum poruḷvēṟupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kāppiṉ...... citaippiṉ eṉṟā - kāppu mutalākac citaippu īṟākac collappaṭṭa irupatteṭṭup poruḷum, aṉṉa piṟavum am mutaṟ poruḷa eṉṉa kiḷaviyum - avai pōlvaṉa piṟa poruḷumākiya ac ceyappaṭuporuḷmēl varum ellāc collum, ataṉpāla eṉmaṉār - avviraṇṭām vēṟṟumaiyiṉ kūṟṟaṉa eṉṟu kūṟuvar pulavar, e-ṟu.
(e-ṭu.) 1. eyilai iḻaittāṉ - ivviyaṟṟappaṭuvatu oru taṉmaittu ākaliṉ, oru vāypāṭē kūṟiṉār.
2. kiḷiyai ōppum, poruḷai iḻakkum - ivaṟṟiṟku vēṟupāṭu, oru toḻil uṟuvikkappaṭṭut tāṉē pōtalum, toḻiṟpayaṉ uṟṟa māttiraiyāy oruvaṉ koṇṭupōkap pōtalum; nāṇai aṟukkum, marattaik kuṟaikkum - ivaṟṟiṟku vēṟupāṭu, ciṟitum iḻavāmal vēṟu paṭuttalum, ciṟitu iḻakka vēṟupaṭuttalum, perumaiyaic curukkutalum. nellait tokukkum, vēliyaip pirikkum - ivaṟṟiṟku vēṟupāṭu, virintatu tokuttalum tokuttatu virittalum; aṟattai ākkum, nāṭṭaic citaikkum - ivaṟṟiṟku vēṟupāṭu, mikuttalum keṭuttalum; ivveṭṭum vēṟupaṭukkappaṭuvaṉa.
ūraik kākkum, tantaiyai okkum, tērai ūrum, kuricilaip pukaḻum, nāṭṭaip paḻikkum, putalvaṉaip peṟum, maṉaiviyaik kātalikkum, pakaivarai vekuḷum, ceṟṟāraic ceṟum, naṭṭārai uvakkum, nūlaik kaṟkum, poṉṉai niṟukkum, ariciyai aḷakkum, aṭaikkāyai eṇṇum, ūraic cārum, neṟiyaic cellum, cūtiṉaik kaṉṟum, kaṇaiyai nōkkum, kaḷḷarai añcum eṉap pattoṉpatum eytappaṭuvaṉa.
ivai tān toḻiluṟuvaṉavum toḻiṟpayaṉ uṟuvaṉavumāy varum vēṟupāṭum uṇarka. vekuṭaluñ ceṟaluṅ kolaipporu ḷāyavaḻi vēṟupaṭukkappaṭuvaṉa. ceṟal, vekuḷiyatu kāriyam; uvattal, kātalatu kāriyam.
iṉic ceyvāṉ karuttu ilvaḻi nikaḻuñ ceyappaṭuporuḷum, ceyvāṉuñ ceyappaṭuporuḷun tāṉēyāy niṟpaṉavuṅ koḷka.
(e-ṭu.) cōṟṟaik kuḻaittāṉ, cāttaṉ taṉṉaik kuttiṉāṉ eṉa varum.
iṉṉum icceyappaṭuporuḷ taṉkaṇ toḻil nikaḻntum nikaḻātum varum. aṟuttal mutaliyaṉa taṉkaṇ nikaḻvaṉa; cārtal mutaliyaṉa taṉkaṇ nikaḻātaṉa.
`aṉṉa piṟavum' eṉṟataṉāṉ, `pakaivaraip paṇittāṉ; cōṟṟai aṭṭāṉ; kuḻaiyai uṭaiyaṉ, poruḷai ilaṉ,' eṉṟāṟpōlvaṉa koḷka.
iccūttiran `tokutta* moḻiyāṉ vakuttaṉar kōṭal'	(11)
*(pāṭam) moḻiyiṉ (marapiyal cū. 110)
mūṉṟām vēṟṟumaiyiṉ poruḷ
74.	mūṉṟā kuvatē,
	oṭuveṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	viṉaimutal karuvi aṉaimutaṟ ṟatuvē.
itu muṟaiyāṉē mūṉṟāvatu ipporuṭkaṇ varum eṉkiṉ ṟatu.
(i-ḷ.) oṭu eṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi mūṉṟākuvatē - mēl oṭu eṉap peyar koṭuttu ōtappaṭṭa vēṟṟumaic col mūṉṟā vatām; atu viṉaimutal karuvi aṉaimutaṟṟu - atu viṉaimutaluṅ karuvi yumākiya avviraṇṭu kāraṇattaiyum poruḷāka uṭaittu, e-ṟu.
mēl `ataṉiṉ iyaṟal'  (13) mutaliyaṉa āṉ urupiṟkēṟpa uṭampoṭu puṇarttuc cūttirañ ceytaliṉ, ataṟkum muṟkoṇṭa ōṭu eṉpa taṟkum āl eṉpataṟkum viṉaimutal karuvi koḷka. āṉ, ālāyt tirintum niṟkum.
viṉaimutal, karuttā eṉpaṉa oṉṟu. karuttā niṉṟu taṉṉai oḻinta karuvi mutaliya kāraṇaṅkaḷ ēḻaṉaiyum kāriyattiṉkaṇ nikaḻttu taliṉ, ataṉai viṉaimutal eṉṟār.
iḵtu, iyaṟṟum viṉaimutalum ēvum viṉaimutalum eṉa iru vakaippaṭum. `koṭiyoṭu tuvakkuṇṭāṉ' eṉpatu, iyaṟṟum viṉai mutal. atu, `koṭi taṉṉoṭu tuvakkutalaic ceyyappaṭṭāṉ cāttaṉ' eṉṉum poruṭṭu. koṭiyiṉatu nikaḻcci, īṇṭuk karuvi. koṭi cāttaṉait toḻiluṟuvikkuṅkāl tāṉ avaṉai nīṅkā uṭaṉikaḻcciyai viḷak kiṟṟu oṭu eṉ urupu  `aracaṉāṉ iyaṟṟappaṭṭa tēva kulam' eṉpatu, ēvum viṉaimutal.
iṉi, karuvi, kāraṇam, ētu, nimittam eṉpaṉa, tammuḷ vēṟupāṭu uṭaiyavēṉum, otta poruḷaṉa. akkāraṇam mutaṟkāraṇamum tuṇaik kāraṇamum eṉa iruvakaippaṭum. mutaṟkāraṇamāvatu, kāriyattōṭu oṟṟumaiyuṭaiyatu; tuṇaikkāraṇamāvatu, am mutaṟkāraṇattiṟkut tuṇaiyākiya viṉai mutaliya eṭṭum. akkaruviyāvatu, viṉaimutaṟ ṟoḻiṟpayaṉaic ceyappaṭuporuṭkaṇ uyppatu. atuvum iyaṟṟutaṟ karuviyākiya kārakak karuviyum, aṟitaṟ karuviyākiya ñāpakak karuviyum eṉa iruvakaippaṭum. `ūciyoṭu kuyiṉṟa tūcum paṭṭum' eṉpatu kārakak karuvi. aḵtu, `ūcikoṇṭu cāttaṉ kuyilutalaic ceyyappaṭṭa tūcum paṭṭum' eṉṉum poruṭṭu. cāttaṉ toḻiṟ payaṉai ūci tūcilum paṭṭilum nikaḻttiṟṟu. itu tuṇaikkāraṇam. maṇṇāṉ iyaṉṟa kuṭam - mutaṟ kāraṇam. ituvum kārakak karuvi. `uṇarviṉāṉ uṇarntāṉ, pukaiyiṉāṉ eriyuḷḷatu uṇarntāṉ - ivai ñāpakak karuvi. ivaṟṟiṟku uṇarvu mutaṟkāraṇam. kārakamāvatu, toḻilai iyaṟṟuvippatu. ñāpaka māvatu, aṟivippatu.
iṉi, āl akattiyaṉāl tamiḻ uraikkappaṭṭatu; vēlāl eṟintāṉ eṉavum, ōṭu ulakattōṭu oṭṭa oḻukal (kuṟaḷ. 140) `kāvōṭu aṟakkuḷam toṭṭāṉum' (tirikaṭu. 70) `nāvīṟ ṟirunta pulamā makaḷōṭu naṉpoṟ, pūvīṟ ṟirunta tirumāmakaḷ' (cīvaka. 30) eṉavum varum.
iṉinaṉi payakkum itaṉāṉ eṉṉum	(tol. po. 515)
iḵtu āṉ vantatu.	(12)
mūṉṟāvataṉ poruḷpaṟṟi varum vāypāṭukaḷ
75.	ataṉi ṉiyaṟal ataṟṟaku kiḷavi
	ataṉviṉaip paṭutal ataṉi ṉātal
	ataṉiṟ kōṭal ataṉoṭu mayaṅkal
	ataṉō ṭiyainta oruviṉaik kiḷavi
	ataṉō ṭiyainta vēṟuviṉaik kiḷavi
	ataṉō ṭiyainta oppal oppurai
	iṉṉā ṉētu īṅkeṉa varūum
	aṉṉa piṟavum ataṉpāla eṉmaṉār.
iḵtu, ataṉai muṭikka varum poruḷ vēṟupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ataṉiṉ iyaṟal - oṉṟaṉāṉ oṉṟu paṇṇappaṭutal eṉ ṉum poruṇmai, ataṟṟaku kiḷavi - oṉṟaṉāṉ oṉṟu takutal eṉṉum poruṇmai, ataṉ viṉaippaṭutal - oṉṟaṉāṉ oṉṟu toḻiluṟutal eṉṉum poruṇmai, ataṉiṉ ātal - oṉṟaṉāṉ oṉṟu ātal eṉṉum poruṇmai, ataṉiṟ kōṭal - oṉṟaṉāṉ oṉṟaik kōṭal eṉṉum poruṇmai, ataṉoṭu mayaṅkal - oṉṟaṉōṭu oṉṟu mayaṅkutal eṉṉum poruṇmai, ataṉōṭu iyainta oru viṉaik kiḷavi - oṉṟa ṉōṭu oṉṟu iyainta oru viṉaiākal eṉṉum poruṇmai, ataṉōṭu iyainta vēṟu viṉaikkiḷavi - oṉṟaṉōṭu oṉṟu iyainta vēṟu viṉaiyākal eṉṉum poruṇmai, ataṉōṭu iyainta oppu al oppurai - oṉṟaṉōṭu oṉṟu iyainta oppu allāta oppiṉai uraittal eṉṉum poruṇmai, iṉ āṉ ētu - iṉṉum āṉumākiya ētup poruṇmai, eṉa varūum - eṉṟu collappaṭṭu varum pattum, īṅku varūum aṉṉa piṟavum - viṉai mutalum karuviyumākiya poru ḷiṭattu varum avaipōlvaṉa piṟa poruḷkaḷum, ataṉpāla eṉ maṉār - am mūṉṟāvataṉ kūṟṟaṉa eṉṟu kūṟuvar pulavar, e-ṟu.
(e-ṭu.) maṇṇāṉ iyaṉṟa kuṭam, vāyāṉ takkatu vāycci, aṟivāṉ amainta cāṉṟōr: ivai karuvi.
nāyāṟkōṭpaṭṭāṉ, cāttaṉāṉ muṭiyum ikkarumam: ivai viṉaimutal.
vāṇikattāṉ āyiṉāṉ, kāṇattāṟkoṇṭa arici: ivai karuvi. ivai āṉ urupāṉ vantaṉa.
eṇṇoṭu virāya arici, āciriyaṉoṭu vanta māṇākkaṉ `malaiyoṭu poruta māal yāṉai' (malaikku viṉai iṉmaiyiṉ, itu vēṟu viṉai āyiṟṟu.) `poṉṉōṭu irumpaṉaiyar niṉṉoṭu piṟarē' (poṉṉōṭu irumpai uvamittalai oppār niṉṉoṭu piṟarai uvamikku miṭattu eṉṟavāṟu): ivai viṉaimutal oṭu urupāṉ vantaṉa.
muyaṟciyiṉ piṟattalāṉ oli nilaiyātu : itaṉuḷ `muyaṟciyiṉ' eṉpatu kāraka ētu; `piṟattalāṉ oli nilaiyātu' eṉpatu ñāpaka ētu. aintāvataṟku uriya ētuvum īṇṭu ōtiṉatu, ētuvai varaiyaṟuttaṟku.
`aṉṉa piṟavum' eṉṟataṉāṉ, kaṇṇāṟkottai : itu ciṉai viṉaimutaṟku ēṟiyatu.
`uṟaḻmaṇiyāṉ uyarmaruppiṉa' (puṟam. 22 : 2) `peṇṭakaiyāṟ pēramark kaṭṭu' : (kuṟaḷ. 1083) - ivai, āṉ oṭuvāyiṉa. `maṉattoṭu vāymai moḻiyiṉ' (kuṟaḷ. 295) : oṭu, āṉ āyiṟṟu. matiyoṭu okkum mukam : iḵtu oppu. cūloṭu kaḻutai pāram cumantatu : itu kaṭpulaṉākā oru viṉai oṭu. ivai mutaliyaṉa koḷka. ivaṟṟiṉ vēṟupāṭu uyttuṇarka.	(13)
nāṉkām vēṟṟumaiyiṉ poruḷ
76.	nāṉkā kuvatē,
	ku-veṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	epporu ḷāyiṉuṅ koḷḷum atuvē.
itu, muṟaiyāṉē nāṉkāvatu ipporuṭkaṇ varum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) ku - eṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi nāṉkākuvatē - mēl ku eṉap peyar koṭuttu ōtappaṭṭa vēṟṟumaic col nāṉkāvatām; atu epporuḷāyiṉum koḷḷum - aḵtu yātāṉumoru poru ḷāyiṉum ataṉait tāṉ ēṟṟu niṟkum, e-ṟu.
(e-ṭu.) antaṇaṟku āvaik koṭuttāṉ eṉa varum. māṇākkaṟku nūṟporuḷ uraittāṉ eṉak koṭaipporuḷākiya collā ṉaṉṟip piṟa vāypāṭṭāṟ kūṟuvaṉavum, māṇākkaṟku aṟivu koṭut tāṉ eṉak koṭuppāṉ poruḷāyk koḷvāṉkaṇṇēyē cellātu āṇṭut tōṉṟum poruḷum aṭaṅkutaṟku `epporu ḷāyiṉum' eṉṟār.	(14)
nāṉkāvataṉ poruḷpaṟṟi varum vāypāṭukaḷ
77.	ataṟkuviṉai yuṭaimaiyiṉ ataṟkuṭam paṭutaliṉ
	ataṟkuppaṭu poruḷiṉ atuvāku kiḷaviyiṉ
	ataṟkiyāp puṭaimaiyiṉ ataṟporuṭ ṭātaliṉ
	naṭpiṉ pakaiyiṉ kātaliṉ ciṟappiṉeṉṟa
	apporuṭ kiḷaviyum ataṉpāla eṉmaṉār.
iḵtu, ataṉai muṭikka varum poruḷ vēṟupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ataṟku viṉai uṭaimai - oṉṟaṟku oṉṟu payaṉpaṭutal, ataṟku uṭampaṭutal - oṉṟaṟku oru poruḷai mēṟ koṭuppatāka uṭampaṭutal, ataṟkuppaṭu poruḷ - oṉṟaṟku urimai uṭaiyatākap potuvākiya poruḷ kūṟu iṭappaṭutal, atu āku kiḷavi - urupu ēṟkum poruḷ tāṉēyāyt tirivatoru poruṇmai, ataṟku yāppuṭaimai - oṉṟaṟku oṉṟu poruttamuṭaittātal, ataṟporuṭṭu ātal - oru poruḷiṉai mēṟpeṟutal kāraṇamāka oru toḻil nikaḻtal, naṭpu - oṉṟaṟku oṉṟu naṭpātal, pakai - oṉṟaṟku oṉṟu pakaiyātal, kātal - oṉṟaṟku oṉṟu kātal uṭaittātal, ciṟappu - oṉṟaṟku oṉṟu ciṟattal, eṉṟa kiḷaviyum - eṉṟu collappaṭṭa poruḷkaḷum, apporuḷum - aṉṉa poruḷkaḷum, ataṉ pāla eṉmaṉār - annāṉkaṉ urupiṉ kūṟṟaṉa eṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
(e-ṭu.) karumpiṟku vēli.
`nilattuk kaṇiyeṉpa nellum karumpum' (nāṉmaṇi. 9) eṉpatum atu. viṉai, upakāram. `cāttaṟku makaḷuṭampaṭṭār' iḵtu uṭampaṭutal; `cāṉṟōr kolaikku uṭampaṭṭār' eṉpatum atu.
cāttaṟkuk kūṟu koṟṟaṉ. kaṭi cūttirattiṟkup poṉ: poṉkaṭi cūttiramāyt tiriyum ātaliṉ, `atuvāku kiḷavi' eṉṟār. kaikkiyāp puṭaiyatu kaṭakam; uṇṭi veyyōrk kuṟupiṇi eḷitu (mutumoḻi 77) eṉpatum atu. kūḻiṟkuk kuṟṟēval ceyyum. avaṟku naṭṭāṉ. `avaṟkut tamaṉ' eṉpatum atu. avaṟkup pakai; `kaḷvārkkut taḷḷum uyirnilai' (kuṟaḷ. 290) eṉpatum atu. naṭṭārkkuk kātalaṉ; `putalvaṟku aṉpuṟum' eṉpatum atu. vaṭukaracarkkuc ciṟantār cōḻiya aracar; `kaṟpārkkuc ciṟantatu cevi,' eṉpatum atu.
`apporuḷum' eṉṟataṉāṉē, iccoṟkup poruḷ itu. avarkkuc cōṟu uṇṭu, niṉakku vali vāḷ, avvūrkku ivvūr kātam, `maṉaikkuppāḻ vāḷnutal iṉmai.' (nāṉmaṇi. 20), `pōrkkup puṇaimaṉ.' (pu. ve. 80), `piṇikku maruntu.' (kuṟaḷ. 1102), `naṭṭārkkut tōṟṟalai nāṇātōṉ.' (kali. 43 : 10, 11), `taṉcīriyalnallāḷ tāṉavaṟ kīṉṟa maintaṉ', avaṟkut takkāḷ ivaḷ, `uṟṟārkkuriyar poṟṟoṭi makaḷir' (iṟai. cū. 14 urai.) eṉṟāṟpōlvaṉa koḷka.	(15)
aintām vēṟṟumaiyiṉ poruḷ
78.	aintā kuvatē,
	iṉṉeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	itaṉiṉ iṟṟitu veṉṉum atuvē.
itu, muṟaiyāṉē aintāvatu ipporuṭkaṇ varum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) iṉ eṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi aintākuvatē - mēl iṉ eṉap peyar koṭuttu ōtiya vēṟṟumaic col aintāvatām; atu `itaṉiṉ iṟṟu itu,' eṉṉum - aḵtu `ipporuḷiṉ ittaṉmaiyāy irukkum ipporuḷ' eṉṉum poruṇmaiyai uṇarttum, e-ṟu.
aintāvatu, poruvum ellaiyum nīkkamum ētuvum eṉa nāṉku vakaippaṭum. poru, uṟaḻ poruvum uvamapporuvum eṉa iruvakaip paṭum. uṟaḻtal, oṉṟaṉiṉ oṉṟai mikuttal. ētuvum, ñāpaka ētuvum kāraka ētuvum eṉa iruvakaippaṭum. ñāpaka ētu muṉkūṟiṟṟu. kāraka ētu, `accam, ākkam' (79) eṉpaṉavaṟṟāṉ peṟappaṭum. nīkkap poruṇmai, `tīrtal, paṟṟuviṭutal' (79) eṉpaṉavaṟṟāṉ peṟappaṭum. ēṉai iraṇṭum `itaṉiṉ iṟṟu itu' eṉpataṉāṉ peṟappaṭum, av viraṇṭaṉaiyum aḵtu irumuṟaiyāṉ uṇarttum ātaliṉ. ellaip poruḷ, karuvūriṉ kiḻakku ivvūr, itaṉiṉ ūṅku eṉa varum. ivaiyum `iṟṟu' eṉṉum poruḷa.	(16)
aintāvataṉ poruḷ paṟṟi varum vāypāṭukaḷ
79.	vaṇṇam vaṭivē yaḷavē cuvaiyē
	taṇmai vemmai acca meṉṟā
	naṉmai tīmai ciṟumai perumai
	vaṉmai meṉmai kaṭumai yeṉṟā
	mutumai iḷamai ciṟatta liḻittal
	putumai paḻamai ākka meṉṟā
	iṉmai yuṭaimai nāṟṟan tīrtal
	paṉmai ciṉmai paṟṟu viṭutaleṉṟu
	aṉṉa piṟavum ataṉpāla eṉmaṉār.
iḵtu, ataṉai muṭikka varum poruḷ vēṟupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vaṇṇam...... viṭutal eṉṟu - vaṇṇam mutalākap paṟṟu viṭutal īṟākac collappaṭṭa poruḷkaḷum, aṉṉa piṟavum ataṉpāla eṉmaṉār - avai pōlvaṉa piṟa poruḷkaḷum aintām vēṟṟumait tiṟattaṉa eṉṟu kūṟuvar pulavar e-ṟu.
vaṇṇam, veṇmai karumai mutaliyaṉa. vaṭivu, vaṭṭam caturam mutaliyaṉa. aḷavu, neṭumai kuṟumai mutaliyaṉa. cuvai, kaippup puḷippu mutaliyaṉa. nāṟṟam, naṟunāṟṟam tīnāṟṟam eṉpaṉa.
(e-ṭu.) kākkaiyiṟkaritu kaḷampaḻam - `itaṉiṉ' eṉpatu, kākkai; `iṟṟu' eṉpatu karitu; `itu' eṉpatu kaḷampaḻam. itaṉiṉ vaṭṭam itu, itaṉiṉ neṭitu itu, itaṉiṉ tīvitu itu, itaṉiṉ taṇṇitu itu, itaṉiṉ veyyatu itu, itaṉiṉ naṉṟu itu, itaṉiṉ tītu itu, itaṉiṉ ciṟitu itu, itaṉiṉ peritu itu, itaṉiṉ valitu itu, itaṉiṉ melitu itu, itaṉiṉ kaṭitu itu, itaṉiṉ mutitu itu, itaṉiṉ iḷaitu itu, itaṉiṉ ciṟantatu itu, itaṉiṉ iḻintatu itu, itaṉiṉ putitu itu, itaṉiṉ paḻaitu itu, ivaṉiṉ ilaṉ ivaṉ, ivaṉiṉ uṭaiyaṉ ivaṉ, itaṉiṉ nāṟum itu, itaṉiṉ pala ivai, itaṉiṉ cila ivai. ivaṟṟiṟku iru vakaip poruvum virikka.
accam - kaḷḷariṉ añcum. ākkam - vāṇikattiṉ āyiṉāṉ; `kōṭṭiṟ ceyta koṭiñci neṭuntēr' (poruna. 163) eṉpatum atu. tīrtal - ūriṉ tīrntāṉ; `talaiyiṉ iḻinta mayir aṉaiyar' (kuṟaḷ. 964) eṉa varum. paṟṟu viṭutal - `kāmattiṟ paṟṟu viṭṭāṉ' eṉa varum.
`aṉṉa piṟavum' eṉṟataṉāṉ, avaṉiṉ aḷiyaṉ ivaṉ, ataṉiṟ cēyttu itu, ikaḻcciyiṟ keṭṭāṉ, makiḻcciyiṉ maintu uṟṟāṉ. (kuṟaḷ. 539) eṉpaṉa pōlvaṉa koḷka.	(17)
āṟām vēṟṟumaiyiṉ poruḷ
80.	āṟā kuvatē,
	atuveṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	taṉṉiṉum piṟitiṉum itaṉa tituveṉum
	aṉṉa kiḷavik kiḻamait tatuvē.
itu, muṟaiyāṉē āṟāvatu ipporuṭkaṇ varum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) atu eṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi āṟākuvatē - mēl atu eṉap peyar koṭuttu ōtappaṭṭa vēṟṟumaic col āṟāvatām; atu - avvēṟṟumaiccol, taṉṉiṉum - oru poruḷiṉatu uṭaimaip poruḷāki niṟkum taṉṉōṭu oṟṟumaiyuṭaiya poruḷāṉum, piṟitiṉum - oru poruḷiṉatu uṭaimaip poruḷāy niṟkum taṉṉiṉ vēṟākiya poruḷāṉum, `itaṉatu itu' eṉum - `ipporuḷiṉu ṭaiyatu ipporuḷ' eṉpatu paṭa niṟkum, aṉṉa kiḷavik kiḻamaittu - aṉṉa poruḷāṉ tōṉṟum kiḻamaiyaip poruḷāka uṭaittu, e-ṟu.
īṇṭut `taṉ' eṉṟatu. urupu ēṟkum poruḷai. `aṉṉa' eṉṟār. `itaṉa ivai' eṉṉum paṉmai urupum, `ātu' eṉṉum orumai urupum aṭaṅkutaṟku.
(e-ṭu.) cāttaṉa āṭai, `taṉātu veḷvēl, yāṉai vaḷavaṉ kolli mīmicai' eṉa varum.
oṉṟu pala kuḻīiyatum, vēṟu pala kuḻīiyatum, oṉṟiyaṟ kiḻamaiyum, uṟuppiṉ kiḻamaiyum, meytirintu āyatum eṉat taṟkiḻamai aintu vakaippaṭum, `aimpāl urimaiyum ataṉtaṟ kiḻamai.' eṉpatu akattiyam ātaliṉ. poruḷiṉ kiḻamaiyum, nilattiṉ kiḻamaiyum, kālattiṉ kiḻamaiyum eṉap piṟitiṉ kiḻamai mūvakaippaṭum.	(18)
āṟāvataṉ poruḷpaṟṟi varum vāypāṭukaḷ
81.	iyaṟkaiyiṉ uṭaimaiyiṉ muṟaimaiyiṉ kiḻamaiyiṉ
	ceyaṟkaiyiṉ mutumaiyiṉ viṉaiyi ṉeṉṟā
	karuviyiṉ tuṇaiyiṉ kalattiṉ mutaliṉ
	oruvaḻi yuṟuppiṉ kuḻuvi ṉeṉṟā
	terintumoḻic ceytiyiṉ nilaiyiṉ vāḻcciyiṉ
	tirintuvēṟu paṭūum piṟavum aṉṉa
	kūṟiya maruṅkiṉ tōṉṟuṅ kiḷavi
	āṟaṉ pāla eṉmaṉār pulavar.
iḵtu, ataṉai muṭikka varum poruḷ vēṟupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iyaṟkai........ vāḻcciyiṉ - iyaṟkai mutalāka vāḻcci īṟākac collappaṭṭaṉavum, tirintu vēṟu paṭūum aṉṉa piṟavum - oru cāraṉa tirintu vēṟupaṭum avai pōlvaṉa piṟavumākiya, kūṟiya maruṅkiṉ tōṉṟum kiḷavi - muṟkūṟiya kiḻamaipporuṭkaṇ tōṉṟuñ col ellām, āṟaṉ pāla eṉmaṉār pulavar - āṟām vēṟṟumait tiṟattaṉa eṉṟu kūṟuvar pulavar, e-ṟu.
(e-ṭu.) 1. eṇṇatu kuppai - iḵtu, oṉṟupala kuḻīiya taṟkiḻamai. 2. paṭaiyatu kuḻām - itu, vēṟu pala kuḻīiya taṟkiḻamai. 3. cāttaṉatu iyaṟkai, nilattatu akalam - ivai iyaṟkaik kiḻamai. 4. cāttaṉatu nilaimai, cāttaṉatu illāmai - ivai nilaikkiḻamai. innāṉkum oṉṟiyaṟkiḻamai.
oru poruḷiṉ ēkatēcam eṉṟu aṟivittaṟku `oru vaḻi uṟuppu' eṉṟār. avai yāṉaiyatu kōṭu, puliyatu ukir - ivai uṟuppiṉ kiḻamai.
ceyaṟkaiyāvatu, taṉ taṉmai tirintu vēṟoru taṉmai ātal; avai cāttaṉatu ceyaṟkai, cāttaṉatu kaṟṟaṟivu. mutumaik kiḻamai: aracaṉatu mutumai, aracaṉatu mutirvu. iḵtu aṟiviṉ mutircci eṉpatu aṟivittaṟku iḷamai kūṟārāyiṉār. viṉaik kiḻamai: cāttaṉatu viṉai, cāttaṉatu celavu. ivai, mey tirintu āya taṟkiḻamai. uṭaimaik kiḻamai: cāttaṉatu uṭaimai, cāttaṉatu tōṭṭam. muṟaimaik kiḻamai: maṟiyatutāy, maṟiyatu tantai. karuvik kiḻamai: icaiyatu karuvi, vaṉai kalattatu tikiri. tuṇaik kiḻamai: avaṉatu tuṇai, avaṉatu iṇaṅku. kalamāvatu, ōlai. nilattatu oṟṟikkalam, cāttaṉatu vilait tīṭṭu. iḵtu, iru poruṭku urimai uṭaimaiyiṉ, uṭaimaiyiṉ vēṟāyiṟṟu.
mutaṟkiḻamai: oṟṟiyatu mutal, oṟṟiyatu poruḷ. terintu moḻicceyti: terintu moḻiyāṉ ceyyappaṭutaliṉ terintu moḻic ceyti āyiṟṟu. kapilaratu pāṭṭu. itu `pāriyatu pāṭṭu' eṉavum niṟṟaliṉ iru poruṭku uriyatām. paraṇaratu pāṭṭiyal. ituvum atu. ivai poruṭpiṟitiṉ kiḻamai. kiḻamaik kiḻamai: murukaṉatu kuṟiñci nilam. itu nilappiṟitiṉ kiḻamai. veḷḷiyatu āṭci. itu kālappiṟitiṉ kiḻamai. vāḻcci - kāṭṭatu yāṉai: itu poruṭpiṟitiṉ kiḻamai, yāṉaiyatu kāṭu - itu nilappiṟitiṉ kiḻamai. vāḻcci vāḻtalai uṇarttuṅkāl taṟkiḻamaiyumām.
`aṉṉa piṟavum' eṉṟatu, eṭcāntu, kōṭṭu nūṟu; ivai muḻutun tirintaṉa. cāttaṉatu oppu, tokaiyatu viri, poruḷatu kēṭu, collatu poruḷ. ivai ciṟitu tirintaṉa.	(19)
ēḻām vēṟṟumaiyiṉ poruḷ
82.	ēḻā kuvatē;
	kaṇṇeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
	viṉaicey iṭattiṉ nilattiṉ kālattiṉ
	aṉaivakaik kuṟippiṉ tōṉṟum atuvē.
itu, muṟaiyāṉē ēḻāvatu ipporuṭkaṇ varum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) kaṇ eṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi ēḻākuvatē - mēl kaṇ eṉṟu peyar koṭuttu ōtappaṭṭa vēṟṟumaic col ēḻāvatām; atu viṉai cey iṭattiṉ nilattiṉ kālattiṉ aṉai vakaik kuṟippiṉ tōṉṟum - atu viṉai ceyyāniṟṟalākiya iṭattiṉkaṇṇum, viṉai nikaḻātu varaiyaṟai uṭaiyatoru nilamākiya iṭattiṉkaṇṇum, viṉai nikaḻātu varaiyaṟaippaṭṭu niṟkum kālamākiya iṭattiṉkaṇṇum eṉa mūvakaik kuṟippiṉkaṇṇum tōṉṟum, e-ṟu.
eṉavē, ēḻāvatu iṭapporuṭṭu āyiṟṟu.
(e-ṭu.) taṭṭuppuṭaikkaṇ vantāṉ, māṭattiṉkaṇ iruntāṉ, kūtirk kaṇ vantāṉ eṉa varum. ivai iṭamum iṭattu nikaḻ poruḷum vēṟāy vantaṉa.
kuṉṟattiṉkaṇ kuvaṭu - iḵtu avviraṇṭum oṉṟāy vantatu. `kuṟippiṉ tōṉṟum' eṉṟatu, `avaṟṟai iṭam eṉak karutiyavaḻiyē avvēḻaṉ urupu tōṉṟuvatu; alluḻit tōṉṟātu,' eṉṟavāṟu. 	(20)
ēḻām vēṟṟumaiyiṉ urupukaḷ
83.	kaṇkāl puṟamakam uḷḷuḻai kīḻmēl
	piṉcār ayalpuṭai tēvakai eṉāa
	muṉṉiṭai kaṭaitalai valamiṭam eṉāa
	aṉṉa piṟavum ataṉpāla eṉmaṉār.
iḵtu, ivvēḻāvataṟku muṭikka varum poruḷ vēṟupāṭiṉṟi urupiṉ pākupāṭē uṭaimaiyiṉ, urupiṉ pākupāṭē kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kaṇ - kaṇ eṉṉum poruḷum, kāl.....  puṭai - kāl mutalākap puṭai īṟākac collappaṭṭa urupukaḷum, tē vakai eṉā - tē vakai eṉṉum ticaikkūṟṟup poruṇmaiyum, muṉ..... iṭam eṉā - muṉ mutalāka iṭam īṟāka ōtappaṭṭa urupukaḷum, aṉṉa piṟavum - avai pōlvaṉa piṟa urupukaḷum, ataṉpāla eṉmaṉār - ēḻāvataṉ kūṟṟaṉa eṉṟu kūṟuvar pulavar, e-ṟu.
iccūttirattāṟ kūṟiya urupukaḷ ōr iṭattiṉ ēkatēcattiṉai varaiyaṟuttu uṇarttumvaḻi āṟāvataṉai uṇarttiyum ōr iṭattiṉai varaiyaṟuttuṇarttātu kaṇ eṉpatupōla iṭam eṉa muḻutuṇarvu cella niṉṟavaḻi ēḻāvataṉaiyē uṇarttiyum niṟkum ciṟappiṉmai karuti vēṟāka eṭuttu ōtiṉār. ēḻāvataṟku immūvakaip poruṭpākupāṭu aṉṟi vēṟu poruṭpākupāṭu iṉmaiyiṉ, muṉṉaiyaṉa pōlap poruḷiṉaip pakuttu ōtārāyiṉar.
āciriyar `kūṟiya muṟaiyiṉ urupu' (70) `iṟutiyum iṭaiyum' (104) eṉṉum cūttiraṅkaḷāṉ peyar iṟutiyilum muṭikkum coṟku muṉṉum niṟpatu urupu eṉṟu kūṟiṉamaiyāṉ, poruḷiṭai nillāmaiyum peṟṟām.
ciṟanta kaṇ eṉṉum urupai muṟkūṟi, īṇṭuk kaṇ eṉpataṉaic ciṟappillā urupukaḷōṭu eṭuttu ōtiṉār, `kaṇṇakal ñālam' (tiri. kaṭu. vāḻttu.) eṉpuḻi ak `kaṇ' ñālantaṉṉaiyē uṇartti ōr iṭattiṉai varaiyaṟuttu uṇarttātu niṟpatōr iṭaiccol eṉpatu uṇarttutaṟku.
`tē vakai' eṉṉum poruḷ varaiyaṟaippaṭātu, colluvāṉ kuṟippiṟṟāy niṟṟaliṉ, iṭattuḷ aṭakkārāyiṉār.
ivviraṇṭu poruṭkum vēṟoru cūttirañ ceyyātu ivvurupukaḷuṭaṉē ōtiṉar, cūttiram curuṅkutaṟku.
(e-ṭu.) ūrkkāl iruntāṉ, ūrppuṟattu iruntāṉ, māṭattakattu iruntāṉ, ūruḷ iruntāṉ, cāṉṟōruḻaic ceṉṟāṉ, māṭattukkīḻ iruntāṉ, māṭattumēl iruntāṉ, ērppiṉ ceṉṟāṉ, kāṭṭuccār ōṭum kaḷiṟu, ūrayal iruntāṉ, ūrppuṭai iruntāṉ, vaṭakkaṇ vēṅ kaṭam, tērmuṉ ceṉṟāṉ, cāṉṟōriṭai iruntāṉ, kōyiṟkaṭaic ceṉṟāṉ, tantaitalaic ceṉṟāṉ, kaivalattu uḷḷatu koṭukkum, kaiyiṭattup poruḷ eṉa varum.
`aṉṉa piṟa' vāṉ varuvaṉa, kuṭattil viḷakku, ūrilē iruntāṉ, `kiḻavōḷ tēettu', (iṟai. cū. 8) kiḻavimāṭṭu eṉavum, poruṭkaṇ uṇarvu, malarkkaṇ nāṟṟam, ākāyattukkaṇ paruntu eṉavum varum. iṉṉum, maṇiyiṉkaṇ oḷi, kaiyiṉkaṇ viral, niṟattiṉkaṇ eḻil, āṭaṟkaṇ aḻaku eṉak kiḻamaiyum ciṉaiyum paṇpum viṉaippeyarum paṟṟi varum.
iṉi, `kaṇ kāl mutaliyaṉa urupai viḷakkutaṟku avvurupiṉ poruḷāy niṉṟu, kaṇṇeṉ urupu virittukkoṇṭu niṟkum,' eṉiṉ, `kaṇ eṉṉum urupiṉ poruḷāvatu, kaṇ eṉṉum iṭaic collāṉ uṇarttappaṭum iṭapporuṇmai,' eṉṟu poruḷ uraittāl, piṉ varukiṉṟa iṭapporuṇmai muṉṉuṅ kūṟiṟṟēyām ākaliṉ, kūṟiyatu kūṟiṟṟām. allatūum, `kaṇṇakal ñālam' eṉpuḻik kaṇ eṉṉum iṭaic collāṉ uṇarttum iṭapporuṇmaikkum `iṭattukkaṇ' eṉak kūṟiya ipporuṇmaikkum vēṟu kaṇṇeṉ urupu mīṇṭuṅ kūṟal vēṇṭum. allatūum, `kaṇṇiṉṟu kūṟutal āṟṟāṉ avaṉāyiṉ' (kali. 37:8) eṉpatu `eṉkaṇiṉṟu' eṉat tōṉṟā eḻuvāyāy niṉṟu kaṇṇeṉ urupu ēṟṟu niṉṟatām. allatūum, vaṭakkaṇ vēṅkaṭam eṉpuḻik kaṇṇeṉ urupu virittaliṉ, oḻintavaṟṟiṟku ovvātām. allatūum, āliṉkīḻk kiṭanta ā, marattiṉmēl irunta kuraṅku eṉpaṉa mutaliyavaṟṟiṟkuk kaṇṇeṉurupu koṭuttu ulakam vaḻaṅkāmai uṇarka. muṉṉar iraṇṭāvatu mutaliya urupukaḷai muṭittaṟku eṭuttu ōtiya kāppu mutaliya poruḷkaḷaip pōla urupai muṭittu nillātu īṇṭuk kūṟiya poruḷkaḷ kaṇ eṉṉum urupaiyē uṇartti niṉṟaṉa eṉṟaliṉ, cēṉāvaraiyarum ip poruḷkaḷai urupu eṉṟē kūṟiṉā rāyiṟṟu. aṅṅaṉaṅ kūṟi attuc cāriyai koṭuttu utāraṇaṅ kāṭṭavē, urupiṉ piṉṉarum attuc cāriyai varutal tāmum nērntā rāyiṟṟu.	(21)
vēṟṟumai aṉmoḻittokaikaḷai virikkum muṟai
84.	vēṟṟumaip poruḷai virikkuṅ kālai
	īṟṟuniṉ ṟiyaluṅ tokaivayiṉ pirintu
	pallā ṟākap poruḷpuṇarn ticaikkum
	ellāc collum uriyaveṉpa.
itu, vēṟṟumai tokkuḻi virikkumāṟum. ataṟku iṉamākiya aṉmoḻi tokkuḻi virikkumāṟum kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vēṟṟumaip poruḷai īṟṟu niṉṟu iyalum tokai vayiṉ poruḷai virikkum kālai - vēṟṟumait tokaivayiṉ niṉṟa poruḷai, aṉmoḻittokaivayiṉ niṉṟaporuḷai, virikkuṅ kālattu; poruḷ puṇarntu - avvēṟṟumaip poruḷoṭum aṉ moḻip poruḷōṭum puṇarntu, pal āṟu ākap pirintu icaikkum ellāc collum uriya eṉpa - palaneṟiyākap pirintu olikkum ellāc collum virittaṟku uriya eṉṟu kūṟuvar āciriyar, e-ṟu.
mēlum, īṟṟuniṉ ṟiyalum aṉmoḻit tokaiyē (418)  eṉpar.
karuṅkuḻaṟpētai, poṟṟoṭi arivai, maṭkuṭam eṉṉum vēṟṟumait tokaikaḷ, karuṅkuḻalai uṭaiya pētai, poṟṟoṭiyai aṇinta arivai, maṇṇāṉ iyaṉṟa kuṭam eṉa virintavāṟu kāṇka.
tāḻ kuḻal, poṟṟoṭi, maṭkāraṇam eṉṉum aṉmoḻit tokaikaḷ, tāḻ kuḻalai uṭaiyāḷ, poṟṟoṭiyai aṇintāḷ, maṇṇākiya kāraṇattāṉ iyaṉṟatu. eṉa virintavāṟu kāṇka.	(22)
vēṟṟumaiyiyal muṟṟiṟṟu.

3
vēṟṟumai mayaṅkiyal
iraṇṭāvatum ēḻāvatum uṭaṉ mayaṅkutal
85.	karumam allāc cārpeṉ kiḷavikku
	urimaiyu muṭaittē kaṇṇeṉ vēṟṟumai.
eṉpatu cūttiram. itu, taṉ poruḷiṉ tīrātu piṟitu oṉṟaṉ poruṭkaṇ cellum poruḷ mayakkamun, taṉ poruḷiṉ tīrntu piṟitu oṉṟaṉ poruṭkaṇ cellum urupu mayakkamum eṉṉum iruvakai mayakkamum uṇarttaliṉ, `vēṟṟumai mayaṅkiyal' eṉṉum peyarttāyiṟṟu.
iccūttiram, iraṇṭāvataṉ poruḷum, atikārattāṉ niṉṟa ēḻāvataṉ poruḷum mayaṅkum mayakkaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) karumam allāc cārpu eṉ kiḷavikku - karumac cārcci allāta `aracaraic cārntāṉ,' eṉa varum cārpu eṉṉum poruṇ maikku, kaṇ eṉ vēṟṟumai urimaiyum uṭaittu - ēḻām vēṟṟumai urittāy varutalumuṭaittu, e-ṟu.
(e-ṭu.) `tūṇiṉaic cārntāṉ' eṉṟāṟpōla meyyuṟaliṉṟi, `aracarkaṇ cārntāṉ,' eṉa varum.
itaṉuḷ aracaratu cārtaṟkiṭamākiya aruḷ, ēḻāvatākiya taṉ poruḷataṉiṉ nīṅkātē piṟitiṉ poruḷākiya ceyappaṭuporuṭkaṇ ceṉṟatu. `tūṇiṉkaṇ cārntāṉ,' eṉpatu vaḻakkam iṉṟu, āciriyar maṟuttaliṉ,	(1)
ituvum atu
86.	ciṉainilaik kiḷavik kaiyuṅ kaṇṇum
	viṉainilai yokkum eṉmaṉār pulavar.
ituvum avviraṇṭaṉ mayakkaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ciṉai nilaik kiḷavikku - ciṉaipporuḷmēl niṟkum colliṟku, aiyum kaṇṇum viṉai nilai okkum eṉmaṉār pulavar - iraṇṭāvatum ēḻāvatum viṉaikūṟum nilaimaikkaṇ okkumeṉṟu kūṟuvar pulavar, e-ṟu.
(e-ṭu.) kōṭṭaik kuṟaittāṉ, kōṭṭiṉkaṇ kuṟaittāṉ eṉa varum.
`aṟuttal kuṟaittal mutaliya iraṇṭāvataṉkaṇ ēḻāvatu vanta vaḻakkuppayiṟci nōkki, `viṉainilai okkum' eṉṟār.	(2)
ituvum atu
87.	kaṉṟaluñ celavum oṉṟumār viṉaiyē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) kaṉṟalum celavum - kaṉṟaṟporuḷmēl varuñ collum, celavup poruḷmēl varuñ collum, oṉṟumār viṉaiyē - iraṇ ṭāvataṟkum ēḻāvataṟkum oru toḻila, e-ṟu.
(e-ṭu.) cūtiṉaik kaṉṟiṉāṉ, cūtiṉkaṇ kaṉṟiṉāṉ; neṟiyaic ceṉṟāṉ, neṟikkaṇ ceṉṟāṉ eṉa varum.
poruḷpaṟṟi ōtiṉamaiyāṉ cūtiṉai ivaṟiṉāṉ, cūtiṉkaṇ ivaṟiṉāṉ; neṟiyai aṭaintāṉ, neṟikkaṇ aṭaintāṉ eṉavum varum.
iḵtu iraṇṭāvataṉ poruḷai eṭuttōtaliṉ, vēṟukūṟiṉār. vaḻakkiṉkaṇ payiṉṟuvarutaliṉ, ēḻāvataṉaiyum oppakkūṟiṉār. ciṉai mutal mayakkaṅ kūṟukiṉṟataṟku iṭaiyē iccūttiram vaittār, iraṇ ṭāvatum ēḻāvatum atikārattāṟ peṟukiṉṟa iyaipu nōkki.	(3)
mutaṟciṉaik kiḷavikku urupukaḷ varumāṟu
88.	mutaṟciṉaik kiḷavik katuveṉ vēṟṟumai
	mutaṟkaṇ variṉē ciṉaikkai varumē.
iḵtu, urupukaḷ mayakkamāy varuvaṉavaṟṟaik kūṟumāṟu kūṟu kiṉṟatu.
(i-ḷ.) mutal ciṉaik kiḷavikku - mutaṟcolloṭu toṭarnta ciṉaiccolliṟku, atu eṉ vēṟṟumai mutaṟkaṇ variṉ - āṟām vēṟṟumai mutaṟkaṇṇē varumāyiṉ, ciṉaikku ai varum - ciṉaic colliṉkaṇ iraṇṭām vēṟṟumai varum, e-ṟu.
(e-ṭu.) yāṉaiyatu kōṭṭaik kuṟaittāṉ, eṉa varum.
iḵtu oru toṭarkkaṇ iraṇṭurupu varutaliṉ mayakkamāyiṟṟu.	(4)
ituvum atu
89.	mutalmuṉ aivariṉ kaṇṇeṉ vēṟṟumai
	ciṉaimuṉ varutal teḷḷi teṉpa.
ituvum atu.
(i-ḷ.) mutal muṉ ai variṉ - ammutaṟciṉaik kiḷavikkaṇ mutaṟ col muṉ iraṇṭām vēṟṟumai variṉ, ciṉaimuṉ kaṇ eṉ vēṟṟumai varutal teḷḷitu eṉpa - ciṉaiccol muṉ kaṇ eṉ vēṟṟumai varutal teḷḷiteṉṟu kūṟuvar āciriyar, e-ṟu.
(e-ṭu.) yāṉaiyaik kōṭṭiṉkaṇ kuṟaittāṉ.
`teḷḷitu' eṉṟataṉāṉ, yāṉaiyaik kōṭṭaik kuṟaittāṉ, eṉa aikāram varutalum, muṉṉark kūṟiya ellām paṇpum toḻilum poruḷ toṭarcciyum paṟṟi varutaluṅ koḷka.
maṇiyatu niṟattaik keṭuttāṉ, maṇiyai niṟattiṉkaṇ keṭut tāṉ, maṇiyai niṟattaik keṭuttāṉ - eṉa muṟkūṟiyatum ivaiyum, oru toṭariṉ iraṇṭu urupum mayaṅkaliṉ, urupu mayakkam.
talaimakaṉatu celavai aḻuṅkuvittal, talaimakaṉaic celaviṉ kaṇ aḻuṅkuvittal, talaimakaṉaic celavai aḻuṅkuvittal, cāt taṉai nūlai ōtuvittāṉ, yāṟṟai nīrai vilakkiṉāṉ - eṉa varum ivaiyum urupumayaṅkiya mayakkam.	(5)
mutalum ciṉaiyum colluvāṉ kuṟippiṉavātal
90.	mutaluñ ciṉaiyum poruḷvēṟu paṭāa
	nuvaluṅ kālaic coṟkuṟip piṉavē.
itu mutal ciṉaikaḷai ārāykiṉṟatu.
(i-ḷ.) mutaluñ ciṉaiyum poruḷ vēṟupaṭāa - mutaluñ ciṉaiyum mutalāyatu mutalēyāyc ciṉaiyāyatu ciṉaiyēyāyp poruḷkaḷ tammuḷ vēṟupaṭa nillā; nuvaluṅkālaic coṟ kuṟippiṉa - colluṅkāl colluvāṉatu collutaṟ kuṟippiṉāṉ mutaleṉṟum ciṉaiyeṉṟum vaḻaṅkappaṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) kōṭṭatu nuṉiyaik kuṟaittāṉ, kōṭṭai nuṉikkaṇ kuṟaittāṉ, kōṭṭai nuṉiyaik kuṟaittāṉ - eṉa oru mutaliṉ ciṉaiyai mutalākak kuṟittavaḻi atutāṉ mutalāy niṉṟavāṟu kāṇka. `paṭai' eṉpataṉai mutalākap pārkkumvaḻip `paṭaiyiṉatu yāṉai' eṉa mutal ciṉaiyāy niṟkum.	(6)
piṇṭappeyarum avvilakkaṇam peṟutal
91.	piṇṭap peyarum āyiyal tiriyā
	paṇṭiyal maruṅkiṉ marīiya marapē.
itu, piṟaṉ uṭampaṭṭatu tāṉ uṭampaṭutal,' (poruḷ. 665)
(i-ḷ.) piṇṭap peyarum āyiyal tiriyā - pala poruḷ tokutiyai uṇarttum peyarum mutaṟciṉaip peyar iyalpiṉ tiriyā; paṇṭu iyal maruṅkiṉ marīiya marapē - avvāṟu avaṟṟai mutalum ciṉaiyumāka vaḻaṅkutal mēltoṭṭu vaḻaṅki vārāniṉṟa kūṟṟāṉ maruviya muṟai, e-ṟu.
(e-ṭu.) kuppaiyatu talaiyaic citaṟiṉāṉ, kuppaiyait talaikkaṇ citaṟiṉāṉ, kuppaiyait talaiyaic citaṟiṉāṉ - eṉa varum.
itu, mutal ciṉai atikārattiṉ ilakkaṇam allā marūuk kūṟiṉār. itu, vēṟupala kuḻīiya paṭai mutaliyavaṟṟiṟkum okkum.	(7)
oṭu urupu uyarnta poruḷ uṇarttum peyarvaḻi varutal
92.	oruviṉai oṭuccol uyarpiṉ vaḻittē.
itu, mūṉṟāvataṉkaṇ collutal vakaimai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) oru viṉai oṭuc col - `ataṉō ṭiyainta oru viṉaik kiḷavi' (75) eṉa mūṉṟāvataṟku ōtiya oruviṉai oṭuccol, uyarpiṉ vaḻittu - uyarnta poruḷai uṇarttum peyarvaḻit tōṉṟum, e-ṟu.
(e-ṭu.) aracaṉōṭu iḷaiyar vantār - eṉa varum. iḵtu uyarporuḷum iḻiporuḷum paṟṟi mayaṅki varutaliṉ, īṇṭuk kūṟi, iḻiporuḷai vilakkiṉār.
cāttaṉoṭu koṟṟaṉ vantāṉ eṉa, uyarpilvaḻi eṇṇoṭu vantatu.
kulam, tavam, kalvi, viṉai, upakāram mutaliyavaṟṟāṉ uyarpu koḷka.
`nāyoṭu nampi vantāṉ' eṉṟāṟpōlvaṉa(vaṟṟil) iḻiporuṭ kaṇṇum oru viṉai oṭuccol vantatāleṉiṉ,  yātāṉum ōrāṟṟāṉ ataṟku uyarpuṇṭāyiṉ allatu avvāṟu kūṟār; kūṟupa vāyiṉ, aḵtu `oruviṉai oṭuccol' eṉappaṭātu. `kaipporuḷoṭu vantāṉ' eṉṟāṟ pōlap piṟitoru poruḷ tanta oṭu atu, `poruḷ uṇṭāka vantāṉ' eṉṟaliṉ.	(8)
ētupporuḷ mūṉṟāvataṉkaṇṇum aintāvataṉ kaṇṇum varutal
93.	mūṉṟaṉum aintaṉun tōṉṟak kūṟiya
	ākkamoṭu puṇarnta ētuk kiḷavi
	nōkkō raṉaiya eṉmaṉār pulavar.
itu, mūṉṟāvataṟkum aintāvataṟkum ētu otta kiḻamaiya eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) mūṉṟaṉum aintaṉum tōṉṟak kūṟiya - mūṉṟām vēṟṟumaik kaṇṇum aintām vēṟṟumaikkaṇṇum viḷaṅkac collappaṭṭa, ākkamoṭu puṇarnta ētuk kiḷavi - ākkattoṭu kūṭiya ētuccol, nōkku ōraṉaiya eṉmaṉār pulavar - avvētup poruṇmaiyai nōkkum nōkku oru taṉmaiya eṉṟu kūṟuvar pulavar, e-ṟu.
(e-ṭu.) vāṇikattāṉ āyiṉāṉ, vāṇikattāṉ āya poruḷ; vāṇikattiṉ āyiṉāṉ. vāṇikattiṉ āya poruḷ - eṉa varum.
eṉavē, ñāpaka ētuviṉ kaṇ varum iṉṉum āṉum otta urimai ila eṉpatu peṟṟām. iḵtu urupu mayaṅkiṟṟu.	(9)
nōkku al nōkkattiṟku ētuvum ceyappaṭuporuḷum otta urimaiya ātal
94.	iraṇṭaṉ maruṅkiṉ nōkkal nōkkamav
	iraṇṭaṉ maruṅkiṉ ētuvu mākum.
itu nōkkal nōkkattiṟku ētuvuñ ceyappaṭuporuḷum otta urimaiya eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) iraṇṭaṉ maruṅkiṉ nōkku al nōkkam - iraṇṭāvataṟku urittāka ōtiya kaṇṇāṉ nōkkum nōkkam aṉṟi maṉattāṉ nōkkum nōkkam, avviraṇṭaṉ maruṅkiṉ ētuvum ākum - ammūṉṟāvataṟkum aintāvataṟkum uriya ētup poruṇmaiyumām, e-ṟu.
(e-ṭu.) `vāṉōkki vāḻum', (kuṟaḷ. 542) eṉpatu viriyumvaḻi `vāṉai nōkki vāḻum' eṉa `vāṉāṉ āya payaṉaik karuti uyirvāḻum' eṉavum vāṉiṉ āya payaṉaik karuti uyirvāḻum' eṉavuñ ceyappaṭu poruḷum ētuvum oppap piṟantu niṟṟal iccūttirattiṟkuk karuttu. iḵtu urupum poruḷum mayaṅkiṟṟu.	(10)
uyartiṇait tokaikkaṇ nāṉkaṉ urupum uṭaimaip poruḷum virital
95.	atuveṉ vēṟṟumai uyartiṇait tokaivayiṉ
	atuveṉ urupukeṭak kukaram varumē.
iḵtu, āṟāvataṟku ōtiya muṟaipporuṭkaṇ nāṉkāvatu viriyumāṟum, āṟaṉ urupu keṭa ataṉ uṭaimaipporuḷ viriyumāṟuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) uyartiṇait tokaivayiṉ kukaram varum - uyar tiṇaip poruḷ iraṇṭu cērntaviṭattu urupu virippuḻi nāṉkaṉ urupu viriyum, atu eṉ vēṟṟumai atu eṉ urupu keṭa varum - atuvaṉṟi av vuyartiṇait tokaivayiṉ āṟām vēṟṟumaiyai virippuḻi avvatu eṉ urupu tāṉ keṭṭuppōka ataṉ uṭaimaip poruḷ viriyum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `nampi makaṉ' eṉṉun tokai, `nampikku makaṉ' eṉa viriyum, iḵtu urupu mayakkam. iṉi, `niṉmakaḷ, pālum uṇṇāḷ paḻaṅkaṇ koṇṭu' (akam. 48 : 1) `yāmem makaṉaippārāṭṭa' (kali. 85 : 29) `eṉṉaṇiyiyaṟ kuṟumakaḷ āṭiya' (naṟ. 184) eṉpavaṟṟuḷ atu eṉ urupu keṭa, ataṉ uṭaimaip poruḷ virintavāṟu kāṇka.
ivai urupu nilaikkaḷattup poruḷ mayaṅkiṉa. ivaṟṟiṟku nāṉkaṉ urupu virippiṉ, `niṉakku makaḷākiyavaḷ, eṉakku makaṉākiya vaṉai, eṉakku makaḷākiya kuṟumakaḷ' eṉa ākkam koṭuttuk kūṟal vēṇṭum; āṇṭu ammuṟaimai ceyaṟkaiyāmākaliṉ, atu poru ḷaṉmai yuṇarka.	(11)
iraṇṭāvatum mūṉṟāvatum mayaṅkumāṟu
96.	taṭumāṟu toḻiṟpeyark kiraṇṭum mūṉṟum
	kaṭinilai yilavē poruḷvayi ṉāṉa.
iḵtu, iraṇṭāvatum mūṉṟāvatum mayaṅkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) taṭumāṟu toḻiṟpeyarkku - taṉakkē urittāy nillātu orukāl īṟṟup peyaroṭum ceṉṟu taṭumāṟum toḻiloṭu toṭarnta peyarkku, iraṇṭum mūṉṟum kaṭi nilai ila - iraṇṭāvatum mūṉṟāvatum kaṭiyappaṭā, poruḷ vayiṉāṉa - avvēṟṟumai tokku avaṟṟiṉporuḷ niṟkumiṭattu, e-ṟu.
(e-ṭu.) `puli kol yāṉai'. eṉpuḻip puli ceyappaṭuporuḷāya vaḻi iraṇṭāvatum, atu viṉaimutalāya vaḻi mūṉṟāvatum viriyum. atu, puliyaik koṉṟa yāṉai, puliyāṟ kollappaṭṭa yāṉai eṉa varum. 
viṉaittokaikkaṇṇum ceyappaṭuporuḷ piṟakkumō eṉiṉ, ceykuṉṟu, uṟai pati eṉṟāṟpōlvaṉavaṟṟuḷ piṟantavāṟu kāṇka. iḵtu urupu mayakkam.	(12)
mēlataṟku oru puṟaṉaṭai
97.	īṟṟuppeyar muṉṉar meyyaṟi paṉuvaliṉ
	vēṟṟumai teripa uṇaru mōrē.
itu, mēlataṟku oru puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) īṟṟup peyar muṉṉar - taṭumāṟum toḻiloṭu puṇarnta iruvakaip peyaruḷ iṟutip peyar muṉṉar vanta, meyyaṟi paṉuvaliṉ - poruḷ vēṟupāṭu uṇarttum collāṉ, vēṟṟumai teripa uṇarumōrē - apporuḷ vēṟṟumai terivār uṇarvōr, e-ṟu.
(e-ṭu.) puli kol yāṉai ōṭāniṉṟatu, puli kol yāṉaikkōṭu vantaṉa eṉa varum. muṉ puliyaik koṉṟa yāṉai piṉ piṟitu oṉṟāṉ iṟantuḻiyum `puli kol yāṉaik kōṭu vantaṉa' eṉpa. itu kuṟippā ṉuṇarappaṭum eṉṟaṟku `uṇarumōrē' eṉṟār. iṉṉum itaṉāṉē `puli kol yāṉai kiṭantatu eṉpuḻic colluvāṉ kuṟippāṉ uṇartaluṅ koḷka.	(13)
ōmpaṭaipporuḷil iraṇṭāvatum mūṉṟāvatum mayaṅkal
98.	ōmpaṭaik kiḷavik kaiyum āṉum
	tāmpiri vilavē tokavaru kālai.
iḵtu, iraṇṭāvatum mūṉṟāvatum mayaṅkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ōmpaṭaik kiḷavikku - pātukāttalākiya poruṇmaikku, aiyum āṉum tām pirivu ila - iraṇṭāvatum mūṉṟāvatum otta urimaiya, toka varu kālai - vēṟṟumai tokkavaḻi, e-ṟu.
(e-ṭu.) puli pōṟṟi vā eṉpatu viriyumvaḻip `puliyaip pōṟṟi vā', eṉavum `puliyāṉāya ētattaip pōṟṟi vā', eṉavum iraṇṭurupum poruḷumoppa virintuḻi iraṇṭum mayaṅkiyavāṟu kāṇka.
`iṉ' urupu pirivuṭaittāy, `puliyiṟpōṟṟi vā,' eṉac ciṟupāṉmai varum.	(14)
vāḻccikkiḻamaiyil āṟāvatum ēḻāvatum mayaṅkal
99.	āṟaṉ maruṅkiṉ vāḻccik kiḻamaikku
	ēḻum ākum uṟainilat tāṉa.
iḵtu, āṟāvatum ēḻāvatum mayaṅkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) āṟaṉ maruṅkiṉ vāḻccik kiḻamaikku - āṟām vēṟṟumaik kaṇ ōtiya vāḻccik kiḻamaikku, uṟai nilattu āṉa ēḻum ākum - uṟai nilappeyar piṉmoḻiyāyavaḻi ēḻāvatum varum, e-ṟu.
(e-ṭu.) kāṭṭatu yāṉai, kāṭṭiṉkaṇ yāṉai eṉa varum. an nilattu vāḻvatu `ataṉatu' eṉappaṭum atu paṟṟukkōṭāka uṇṭāy, aḵtu iṉṟi tāṉ vāḻtal illāmaiyiṉ. `yāṉaik kāṭu eṉpatu uṟainilappeyar muṉ moḻiyāy varutaliṉ, `yāṉaikkaṇ kāṭu' eṉa ēḻaṉurupu viriyātāyiṟṟu. iḵtu urupum poruḷum mayakkam.	(15)
koṭaipporuḷil nāṉkāvatum āṟāvatum mayaṅkal
100.	kuttoka varūuṅ koṭaiyetir kiḷavi
	apporuḷ āṟaṟ kurittum ākum.
itu, nāṉkāvataṉ poruḷ āṟāvataṟkuc cellum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) kut toka varūum koṭai etir kiḷavi - nāṉkaṉ urupu toka varum koṭaiyai virumpi mēṟkōṭalai uṇarttum tokaic colliṉatu, apporuḷ - akkoṭai etirtalākiya appo ruṇmai, āṟaṟku urittum ākum - āṟām vēṟṟumaikku urittumām, e-ṟu.
(e-ṭu.) nākar pali eṉpatu `nākarkku nērnta pali, nākaratu pali' eṉa viriyum. `nākarkku nērnta pali' eṉavē, piṟarkkākāta pali avaruṭaimai āyiṟṟātaliṉ, āṟāvatum urittākappeṟṟatu. `cāttaṟku nērnta cōṟu' eṉpuḻi atu piṟarkkum ātaliṉ, āṇṭu āṟāvatu ēlātu. teyvam allātāriṉum ciṟantārkku nērntatēl, āṇṭum āṟāvatum varum eṉṟu uṇarka.	(16)
accapporuḷil aintāvatum iraṇṭāvatum mayaṅkal
101.	accak kiḷavik kaintum iraṇṭum
	eccam ilavē poruḷvayi ṉāṉa.
iḵtu aintāvatum iraṇṭāvatum mayaṅkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) accak kiḷavikku - accapporuḷmēl varum colliṟku, aintum iraṇṭum eccam ila - aintāvatum iraṇṭāvatum otta urimaiya, poruḷ vayiṉāṉa - vēṟṟumai toka avaṟṟiṉ poruḷ niṉṟavaḻi, e-ṟu.
(e-ṭu.) paḻi añcum. eṉpatu `paḻiyiṉ añcum, paḻiyai añcum,' eṉa varum. `kaḷḷariṉ añcum' eṉpatu `kaḷḷariṉ mika añcum' eṉṉum poruṇmaiyaiyum tarumēṉum, apporuḷ koḷḷaṟka. `kaḷḷarāṉ añcum' eṉpatē koḷka. iḵtu urupum poruḷum mayaṅkiṟṟu.	(17)
vēṟṟumai mayakkam toṉṉeṟi piḻaiyāmai
102.	aṉṉa piṟavun toṉṉeṟi piḻaiyātu
	urupiṉum poruḷiṉum meytaṭu māṟi
	iruvayiṉ nilaiyum vēṟṟumai yellān
	tiripiṭaṉ ilavē teriyu mōrkkē.
itu, vēṟṟumai mayakkattiṟkup puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) aṉṉa piṟavum - mēl vēṟṟumai mayakkam kūṟappaṭṭa vēṟṟumaiyē aṉṟi avai pōlvaṉa piṟavum, toṉṉeṟi piḻaiyātu - toṉṟu toṭṭu varum vaḻakkiṟ piḻaiyātu, urupiṉum poruḷiṉum mey taṭumāṟi - urupāṉum poruḷāṉum oṉṟaṉ nilaikkaḷattu oṉṟu ceṉṟu, iruvayiṉ nilaiyum vēṟṟumai ellām - piṟitu oṉṟaṉ poruḷum taṉ poruḷumākiya īriṭattum nilaipeṟum vēṟṟumai ellām, tiripiṭaṉ ilavē teriyumōrkkē - tiripu uṭaiya alla terintuṇarvōrkku, e-ṟu.
ētupporuṭkaṇ varum mūṉṟāvataṟkum aintāvataṟkum iruvayiṉ niṟṟal iṉmaiyiṉ, avaṟṟai oḻittu, ēṉaiyavaṟṟiṟkē iruvayiṉ niṟṟal koḷka. eṉṉai? `vaḻi pōyiṉār ellārum kūṟai kōṭpaṭ ṭār,' eṉṟavaḻik kaṭavuḷarai oḻittu ēṉaiyōrkkē akkūṟai kōṭpaṭutal eytiṉāṟpōla.
`aṉṉa piṟa' āvaṉa,
nōyiṉ nīṅkiṉāṉ, nōyai nīṅkiṉāṉ; cāttaṉai vekuṇṭāṉ, cāttaṉoṭu vekuṇṭāṉ; muṟaiyāṟkuttum kuttu, muṟaiyiṟkuttum kuttu - eṉa varum. itu `muṟaik kuttuk kuttiṉāṉ,' eṉat tokku niṉṟataṉkaṇ iraṇṭum virintaṉa.
kaṭaloṭu kāṭu oṭṭātu, kaṭalaik kāṭu oṭṭātu; tantaiyoṭu cūḷuṟṟāṉ, tantaiyaic cūḷuṟṟāṉ - eṉa ivai tokaiyaṉṟiyum mayaṅki niṟkumāṟu uṇarka.	(18)
pala urupu toṭarntu aṭukkiyavaḻippaṭuvatōr ilakkaṇam
103.	uruputoṭarn taṭukkiya vēṟṟumaik kiḷavi
	orucol naṭaiya poruḷcel maruṅkē.
itu, pala urupu toṭarntu aṭukkiyavaḻip paṭuvatōr ilakkaṇam kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) urupu toṭarntu aṭukkiya vēṟṟumaik kiḷavi - ōr urupum pala urupum tammuḷ toṭarntu aṭukki vanta vēṟṟumai urupai iṟuti yāka uṭaiya coṟkaḷ, oru col naṭaiya - muṭikkum col oṉṟaṉāṉ muṟṟuppeṟṟu naṭakkum, poruḷ cel maruṅkē - avvoṉṟaṉāṉ poruḷ cellum pakkattu, e-ṟu.
(e-ṭu.) `eṉṉoṭum niṉṉoṭuñ cūḻātu' (akam. 128 : 7) `tuṭuppeṉap puraiyu niṉ tiraṇṭanēr arimuṉkaic cuṭarviri viṉaivāynta tūtaiyum pāvaiyum viḷaiyāṭa . . . . . . . . .' (kali. 59 : 4 - 6)
eṉpuḻi muṉ kaiyāṉ tūtaiyāṉum pāvaiyāṉum viḷaiyāṭa eṉa aṭukki muṭintatu.
`antaṇar nūṟkum aṟattiṟkum ātiyāy' (kuṟaḷ. 543), yāṉaiyatu kōṭṭai nuṉikkaṇ kuṟaittāṉ eṉa varum.
iccūttirattiṉ karuttu, muṉṉarp pala urupu toṭarnta coṟkaḷ orucollāṉ muṭitalum, ōr urupu toṭarcciyum oru collāṉ muṭitaluṅ kūṟutalāyiṟṟu.
kōṭṭai nuṉikkaṇ kuṟaittāṉ eṉpuḻi muṉmoḻikkaṇ poruḷ niṟṟalāṉum, tiṉaiyiṟ kiḷiyaik kaṭiyum, eṉpuḻip piṉ moḻik kaṇ poruḷ niṟṟalāṉum, ivaṟṟai aṭaiyeṉṟu kūṟutal poruntātu eṉṟuṇarka.	(19)
vēṟṟumai urupu virintu niṟkum iṭam
104.	iṟutiyum iṭaiyum ellā urupum
	neṟipaṭu poruḷvayiṉ nilavutal varaiyār.
iḵtu urupu niṟkum iṭam kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iṟutiyum iṭaiyum - vēṟṟumaittoṭar iṟutikkaṇ ṇum ataṉ iṭainilattum, ellā urupum - āṟu urupum, neṟipaṭu poruḷvayiṉ nilavutal varaiyār - tattamakku ōtiya poruṭkaṇ niṟṟalai nīkkār koḷvar āciriyar, e-ṟu.
ivaṟṟuḷ iṟutikkaṇ niṟpaṉavaṟṟiṉ āṟaṉ urupu iṟutikkaṇ nillātu. niṉṟatēl, viṉaikkuṟippām eṉṟuṇarka. itaṟkāka aṉṟē `īṟupeyarkkākum iyaṟkaiya' (70) eṉṟu ōtiya ataṉai mīṭṭum īṇṭu `iṟutiyum' eṉṟu vakuttuk kūṟiṟṟu eṉṟuṇarka.
āṟaṉ urupu oḻintavaṟṟiṟku utāraṇam: kaṭantāṉ nilattai, vantāṉ cāttaṉoṭu, koṭuttāṉ cāttaṟku, valiyaṉ cāttaṉiṉ, iruntāṉ kuṉṟattukkaṇ eṉa varum.
iṉi iṭai niṟpaṉa: nilattaik kaṭantāṉ, cāttaṉoṭu vantāṉ, cāttaṟkuk koṭuttāṉ, cāttaṉiṉ valiyaṉ, cāttaṉatu āṭai, kuṉṟattukkaṇ iruntāṉ eṉa varum. `cāttaṉatu āṭai, eṉpuḻi `atu' eṉpatu peyarāy niṟkum. `āṭai cāttaṉatu, `eṉpuḻi `āṭai' eṉṉum uṭaimaippeyar eḻuvāyāyc `cāttaṉatu āyiṟṟu,' eṉṉum payaṉilai yoṭu muṭitaliṉ, viṉaikkuṟippāyiṟṟu.	(20)
āṟaṉ urupiṟku uriya ilakkaṇamum
ellā urupiṟkum potu ilakkaṇamum
105.	piṟitupiṟi tēṟṟalum uruputoka varutalum
	neṟipaṭa vaḻaṅkiya vaḻimaruṅ keṉpa.
iḵtu āṟaṉ urupiṟku uriyatōr ilakkaṇamum ellā urupiṟkum potuilakkaṇamum kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) piṟitu piṟitu ēṟṟalum - āṟaṉ urupu taṉṉai oḻinta uru piṉai ēṟṟalum (peyarkkup piṟitāy niṟṟaliṉ, `piṟitu' eṉṟār.), urupu toka varutalum - iṭaiyilum iṟutiyilum āṟu urupum tokku niṟṟa lum, neṟipaṭa vaḻaṅkiya vaḻi maruṅku eṉpa - neṟipaṭa vaḻaṅkiya vaḻakkaic cārntuvarum eṉṟu colluvar pulavar, e-ṟu.
(e-ṭu.) cāttaṉataṉai, cāttaṉataṉoṭu, cāttaṉataṟku, cāttaṉataṉiṉ, cāttaṉtaṉkaṇ eṉa varum.
urupu tokumiṭattu urupum poruḷum uṭaṉ tokutalum, urupu tāṉē tokutalum uṭaiya.
(e-ṭu.) kaṭantāṉ nilam, iruntāṉ kuṉṟattu, eṉa varum.
nilaṅ kaṭantāṉ, tāy mūvar, karuppu vēli, varai vīḻ aruvi, cāttaṉ kai, `kuṉṟak kūkai, (kuṟun. 153) eṉa varum. ivai urupu tokkaṉa. `paṭaikkai' eṉpatu urupum poruḷun tokkatu. cāttaṉtaṉatu eṉat taṉṉaiyum ēṟṟal uraiyiṟkoḷka.	(21)
eytiyatu vilakkal
106.	aiyuṅ kaṇṇum allāp poruḷvayiṉ
	meyyurupu tokāa iṟuti yāṉa.
iḵtu, eytiyatu vilakkiṟṟu.
(i-ḷ.) aiyum kaṇṇum allāp poruḷvayiṉ mey urupu - aikāra vēṟṟumaip poruḷum kaṇṇeṉ vēṟṟumaip poruḷum allāta piṟa poruḷmēl niṉṟa urupu, iṟutiyāṉa tokā - toṭarmoḻi iṟutikkaṇ tokku nillā, e-ṟu.
(e-ṭu.) aṟam kaṟakkum. eṉpatu `kaṟakkum aṟam' eṉa iṟutikkaṇ tokāmai kāṇka.
`taṇvaral vāṭaiyum pirinticiṉōrk kaḻalē.' (kuṟun. 35) eṉa āṉ urupu iṟutikkaṇ tokkatāl eṉiṉ, atu viṉaiccol kāraṇap poruṭṭāy niṉṟatu.	(22)
urupukaḷ tam poruḷa aṉṟi mayaṅkumāṟu
107.	yātaṉ urupiṟ kūṟiṟ ṟāyiṉum
	poruḷcel maruṅkiṉ vēṟṟumai cārum.
iḵtu, urupukaḷ tam poruḷa aṉṟi mayaṅkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) yātaṉ urupiṟ kūṟiṟṟāyiṉum - oru toṭar yātāṉum oru vēṟṟumaiyatu urupu koṭuttuc collappaṭṭatu āyiṉum (avvuru pēṟṟa collum urupu nōkkiya collum poruḷ iyaiyāta vaḻi), poruḷ cel maruṅkiṉ vēṟṟumai cārum - poruḷ cellum pakkattu vēṟṟumaiyaic cārum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `kiḷaiyaril nāṇaṟ kiḻaṅkumaṇaṟ kīṉṟa, muḷaiyō raṉṉa muḷḷeyiṟṟut tuvarvāy' (akam. 212 :  4, 5) eṉpuḻi `maṇaluḷ īṉṟa' eṉa ēḻāvataṉ poruḷ āyiṟṟu. kokkiṉuk koḻinta tīmpaḻam kokkiṉ' (naṟ. 280) eṉpuḻi `kokkiṉiṉṟum' eṉa aintāvataṉ poruḷāyiṟṟu.
muṟkūṟiya ellān tammuḷ iyaipuṭaiya urupu mayakkamē mayaṅku māṟu kūṟi, iḵtu ōr iyaipumillāta urupu mayakkamē kūṟiṟṟu eṉṟu uṇarka.	(23)
etirmaṟaikkaṇṇum vēṟṟumaipporuḷ tiriyāmai
108.	etirmaṟuttu moḻiyiṉun tattam marapiṉ
	poruḷnilai tiriyā vēṟṟumaic collē.
itu, vēṟṟumaikaḷ tam poruḷ māṟupaṭṭuḻiyum apporuḷa eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) etir maṟuttu moḻiyiṉum - viti mukattāṉ kūṟātu etir maṟuttuk kūṟiṉum, tattam marapiṉ poruḷ nilai tiriyā - tattam ilakkaṇattāṉ varum poruḷ nilai tiriyā, vēṟṟumaic collē - vēṟṟumai urupukaḷ, e-ṟu.
(e-ṭu.) marattaik kuṟaiyāṉ, vēlāṉ eṟiyāṉ eṉa varum. viṉai nikaḻāmaiyiṉ, maramum vēlum ceyappaṭuporuḷum karuviyum ākā vēṉum, etirmaṟaiyum vitiviṉaiyōṭu okkum eṉa āṇai kūṟiṟṟu.	(24)
avvurupukaḷuḷ cila ceyyuḷuḷ tirital
109.	kuai āṉeṉa varūum iṟuti
	avvoṭu civaṇuñ ceyyu ḷuḷḷē.
iḵtu avvurupukaḷuḷ cila ceyyuḷuḷ tiriyum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) ku ai āṉ eṉa varūum iṟuti - ku ai āṉ eṉa varum mūṉṟu urupum toṭar iṟutikkaṇ niṉṟavaḻi, avvoṭum civaṇum ceyyu ḷuḷḷē - akarattoṭu porunti niṟṟalum uṭaiya ceyyuḷuḷ, e-ṟu.
(e-ṭu.) `kaṭinilai iṉṟē āciriyarkka' (e. 389) `kāvalōṉak kaḷiṟañ cummē' `kaḷiṟu mañcumak kāvalōṉa' `puraitīr kēḷvip pulavarāṉa.' eṉa varum. `uḷḷam pōla uṟṟuḻi utavum, puḷḷiyaṟ kalimā uṭaimaiyāṉa' (kaṟ. cū. 53) eṉpatu viṉaikkuṟippuk kāraṇam peṟṟatu.	(25)
eytiyatu vilakkal
110.	aeṉap piṟattal aḵṟiṇai maruṅkiṉ
	kuvvum aiyum illeṉa moḻipa.
iḵtu, eytiyatu vilakkiṟṟu.
(i-ḷ.) kuvvum aiyum aḵṟiṇai maruṅkiṉ a eṉap piṟattal illeṉa moḻipa - kuvvum aiyum aḵṟiṇaip peyarkkaṇ akarat toṭu civaṇi īṟu tirital illai eṉṟu colluvar pulavar, e-ṟu.
eṉavē, `puḷḷiṉāṉa' eṉa aḵṟiṇaikkaṇ āṉ piṟakkumāṟu āyiṟṟu.	(26)
nāṉkāvatu ēṉaiyurupukaḷiṉ poruḷoṭu mayaṅkal
111.	itaṉa tituviṟ ṟeṉṉuṅ kiḷaviyum
	ataṉaik koḷḷum poruḷvayi ṉāṉum
	ataṉāṟ ceyaṟpaṭaṟ kotta kiḷaviyum
	muṟaikkoṇ ṭeḻunta peyarccoṟ kiḷaviyum
	pālvarai kiḷaviyum paṇpiṉ ākkamum
	kālattiṉ aṟiyum vēṟṟumaik kiḷaviyum
	paṟṟuviṭu kiḷaviyun tīrntumoḻik kiḷaviyum
	aṉṉa piṟavum nāṉkaṉ urupiṉ
	toṉṉeṟi marapiṉa tōṉṟa lāṟē.
itu nāṉkāvatu ēṉaiyurupukaḷiṉ poruḷkaḷoṭu mayaṅkum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) itaṉatu itu iṟṟu eṉṉum kiḷaviyum - `ip poruḷi ṉuṭaiyatu ipporuḷ; atutāṉ ittaṉmaittu,' eṉṉum āṟāvataṉ poruṇmaiyum, ataṉaik koḷḷum poruḷvayiṉāṉum - oṉṟaṉai oṉṟu koḷḷum eṉṉum iraṇṭāvataṉ poruṇmaiyum, ataṉāṉ ceyaṟpaṭaṟku otta kiḷaviyum - oṉṟaṉāṉ oṉṟu toḻiṟpaṭaṟku ēṟkum eṉṉum mūṉṟāvataṉ poruṇmaiyum, muṟaikkoṇṭu eḻunta peyarc coṟ kiḷaviyum - muṟaipporuṇmaiyaik koṇṭu niṉṟa peyarc colliṉatu āṟām vēṟṟumaip poruṇmaiyum, pālvarai kiḷaviyum paṇpiṉ ākkamum - nilattai varaintu kūṟum poruṇmaiyum, paṇpiṉ kaṇ ām poruvumākiya aintāvataṉ poruṇmaiyum, kālattiṉ aṟiyum vēṟṟumaik kiḷaviyum - kālattiṉkaṇ aṟiyappaṭum ēḻām vēṟṟumaip poruṇmaiyum, paṟṟu viṭu kiḷaviyum tīrntu moḻik kiḷavi yum - paṟṟuviṭum poruṇmaiyum tīrntu moḻip poruṇmaiyum ākiya aintāvataṉ poruṇmaiyum, aṉṉa piṟavum nāṉkaṉ urupiṉ tōṉṟalāṟu toṉṉeṟi marapiṉa - avai pōlvaṉa piṟavum nāṉkaṉ urupiṭattuk kūṟutalaip paḻaiya neṟi muṟaimaiyāka uṭaiya, e-ṟu.
(e-ṭu.) yāṉaikkuk kōṭu kūritu - iḵtu āṟāvatu. ivaṭkuk koḷḷum ivvaṇi - iḵtu iraṇṭāvatu. avaṟkuc ceyyattakumak kāriyam - itu mūṉṟāvatu. āviṟkuk kaṉṟu - iḵtu āṟāvatu. karuvūrkkuk kiḻakku - iḵtu aintāvatu. cāttaṟku neṭiyaṉ - ituvum atu. kālaikku varum - iḵtu ēḻāvatu. maṉaivāḻkkaikkup paṟṟu viṭṭāṉ - iḵtu aintāvatu. ūrkkut tīrntāṉ - ituvum atu. `aṉṉa piṟavum' eṉṟata ṉāṉ, ūrkkaṭceṉṟāṉ, ūrkkaṇ uṟṟatu ceyvāṉ, ūriṟcēyaṉ eṉpaṉavaṟṟiṟku nāṉkaṉurupu koḷka. itu tokātu niṉṟaviṭattu nāṉkaṉurupu ceṉṟu mayaṅkutaliṉ, vēṟu kūṟiṉār.	(27)
nāṉkaṉurupu oḻintaṉavum tammuḷ mayaṅkal
112.	ēṉai urupum aṉṉa marapiṉa
	māṉam ilavē colmuṟai yāṉa.
itu, nāṉkaṉurupu oḻintaṉavun tammuḷ mayaṅkum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) ēṉai urupum aṉṉa marapiṉa māṉam ila - nāṉkaṉ urupu allāta piṟa urupun tokai allāta toṭarmoḻikkaṇ oṉṟaṉ poruḷiṟ citaiyāmal oṉṟu mayaṅkutaṟkaṇ kuṟṟam ila, col muṟai yāṉa - vaḻakku muṟaiyāṉ, e-ṟu.
(e-ṭu.) nūlatu kuṟṟaṅ kūṟiṉāṉ. nūlaik kuṟṟaṅ kūṟiṉāṉ; avaṭkuk kuṟṟēval ceyyum, avaḷatu kuṟṟēval ceyyum - eṉa varum. piṟavum aṉṉa.	(28)
toḻil mutaṉilai eṭṭāvaṉa
113.	viṉaiyē ceyvatu ceyappaṭu poruḷē
	nilaṉē kālaṅ karuvi yeṉṟā
	iṉṉataṟ kitupaya ṉāka veṉṉum
	aṉṉa marapiṉ iraṇṭoṭun tokaii
	āyeṭ ṭeṉpa toḻiṉmutal nilaiyē.
itu, vēṟṟumaip poruḷkaḷ tōṉṟum iṭam kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) viṉaiyē - viṉaippeyaraiyum viṉaiccollaiyun tōṟṟuvikkum uṇ tiṉ cel koḷ vaṉai eṉpaṉa mutalākiya viṉaiyum, ceyvatu - avviṉaiyaic ceyyum viṉaimutalum, ceyappaṭu poruḷē - avviṉaimutal ataṉaic ceyya attoḻilaiyuṟum poruḷum, nilaṉē - attoḻilaic ceykiṉṟa iṭamum, kālam - attoḻilaic ceyyuṅ kālamum, karuvi-avviṉaimutal toḻiliṉaic ceyyuṅ kālattu ataṟkut tuṇaiyāṅ karuvikaḷum ākiya āṟum, iṉṉataṟku - oru poruḷ niṉṟu avviṉaimutal ceyyappaṭṭataṉai ēṟṟukkōṭaṟku upakāramāka, itu payaṉ āka - apporuḷ ataṉai ēṟṟukkoṇṭata ṉāṉ avviṉaimutaṟku ippayaṉ uṇṭāka, eṉṉum aṉṉa marapiṉ iraṇ ṭoṭun tokaii - eṉṟu collappaṭum attaṉmaittākiya muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya iraṇṭoṭun tokku, toḻil mutaṉilai āyeṭṭu eṉpa - kāriyattiṟku muṉṉiṟkum kāraṇam avveṭṭu eṉṟu colluvar pulavar, e-ṟu.
`āka' eṉṟataṉai `iṉṉataṟkāka' eṉṟuṅ kūṭṭuka.
(e-ṭu.) vaṉaintāṉ eṉṟavaḻi `vaṉai' eṉṉum viṉaiyum, vaṉainta karuttāvum, vaṉaiyappaṭṭa kuṭamum, vaṉaitaṟku iṭamākiya nilamum, at toḻil nikaḻuṅ kālamum, ataṟkuk karuviyākiya tikiri mutaliyaṉavum, ataṉaik koḷvāṉum, avaṉ koṇṭataṉāṟ peṟum payaṉum ākiya eṭṭuk kāraṇattāṉun toḻil nikaḻntavāṟu kāṇka. oḻinta viṉai kaṭkum avvāṟu virikka.
viṉaiyai muṉ vaittār, coṟkaḷaiyun tōṟṟuvittu, mēl nikaḻuṅ kāriyattiṟku ēṉai ēḻiṉuñ ciṟanta kāraṇamāy niṟṟaliṉ. viṉaiyun toḻilum vēṟu eṉpatu iccūttirattāṉ uṇartaṟku `viṉai' eṉṟu eṭuttut `toḻiṉ mutaṉilaiyē' eṉa muṭittār.
`vaṉaintāṉ' eṉpatu `kuṭattai vaṉaitalaic ceytāṉ', eṉṟu poruḷ tantuḻic `ceytāṉ' eṉṟataṉ takaraṅ kālaṅ kāṭṭit toḻilait tōṟṟuvittavāṟum, `vaṉai' eṉṉum viṉai kālaṅ kāṭṭāmal niṉṟavāṟum, `vaṉaital' eṉa virintuḻiyum puṭaipeyarcci māttiram aṉṟik kālaṅ kāṭṭāmal niṉṟavāṟum uṇarka. kāriyattiṟku yāṇṭuṅ kālaṅ kāṭṭum eḻuttukkaḷoṭu kūṭiya `cey' eṉpatē vācakam eṉṟu uṇarka. ikkāriya vācakam, ivvāṟaṉṟi oru col muḻuvatum tāṉāy niṟpaṉavum uḷa. avai, `kaṟaimiṭa ṟaṇiyalum aṇintaṉṟu.' (puṟam. 1 : 5) eṉpuḻik `kaṟai miṭaṟṟai aḻaku peṟutalaiyuñ ceytatu', eṉavum, `iṉiyāṉ uṇṇalum uṇṇēṉ.' (kali. 23 : 7) eṉpuḻi, `iṉi yāṉ cōṟṟai uṇṇutalaiyuñ ceyyēṉ', eṉavum, *‘vāḻtalum vāḻēṉ.' (kali. 23 : 7) eṉpuḻi, `iṉiyāṉ uyirai vāḻutalaiyuñ ceyyēṉ', eṉavum vantavaṟṟuḷ `aṇintaṉṟu, uṇṇēṉ, vāḻēṉ,' eṉpaṉa muḻutum kāriya vācakamāyē niṉṟavāṟu kāṇka.
iṉi, `vaṉaintāṉ' eṉpataṉkaṇ ceyvatu eḻuvāyāyum, viṉaiyuñ ceyappaṭuporuḷum iraṇṭāvatāyum, viṉaimutaluṅ karuviyum mūṉṟāvatāyum. oruvaṉ ēṟṟukkoṇṭa vaḻi. `iṉṉataṟku itu payaṉ' nāṉkāvatāyum, nilamuṅ kālamum ēḻāvatāyuñ cērntaṉa. iṉṉum, vaṉaintavaṉ koṭutta kuṭam avaṉ kaiyiṉiṉṟu nīṅkutal aintāvatāyum, ataṉai oruvaṉ ēṟṟukkoṇṭavaḻi aḵtu avaṉ uṭaimaiyātal āṟāvatāyuñ cērumāṟum uṇarka. karuvikkaṇ aṭaṅkum ētuvum aintāvataṟku varum.
iṅṅaṉam ivvurupukaḷ ivviṉaiccoṟkaṇ tōṉṟutalpaṟṟi iccūttirattai viṉaiyiyaliṟ kūṟātu īṇṭuk kūṟiṉār. peyarnilaik kiḷavi' (71) `iraṇṭākuvatē' (72) eṉṉuñ cūttiraṅkaḷāṉum ikkaruttu uṇarka.	(29)
*(pāṭam) vāḻalum
mēlataṟku oru puṟaṉaṭai
114.	avaitām,
	vaḻaṅkiyaṉ maruṅkiṟ kuṉṟuva kuṉṟum.
itu, mēlataṟku oru puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) avaitām - mēl kūṟappaṭṭa toḻil mutalnilaikaḷ tām, vaḻaṅkiyal maruṅkiṟ kuṉṟuva kuṉṟum - (ellāt toḻiṟkum eṭṭum varum eṉṉum yāppuṟavu illai) vaḻakkiṉkaṇ cila toḻiliṟ kuṉṟat takuvaṉa kuṉṟum, e-ṟu.
kuṉṟattakuvaṉa, ceyappaṭuporuḷum, `iṉṉataṟku itu payaṉ' eṉpaṉavumām.
(e-ṭu.) koṭi āṭiṟṟu, vaḷi vaḻaṅkiṟṟu, eṉa varum.	(30)
ākupeyariṉ iyalpu
115.	mutaliṟ kūṟuñ ciṉaiyaṟi kiḷaviyuñ
	ciṉaiyiṟ kūṟum mutalaṟi kiḷaviyum
	piṟantavaḻik kūṟalum paṇpukoḷ peyarum
	iyaṉṟatu moḻitalum irupeya roṭṭum
	viṉaimuta luraikkuṅ kiḷaviyoṭu tokaii
	aṉaiyamara piṉavē ākupeyark kiḷavi.
itu, kuṟippāṟ poruḷuṇarttum peyar ittuṇai eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) mutaliṟ kūṟum ciṉai aṟi kiḷaviyum - mutaṟcol vāypāṭ ṭāṉ kūṟappaṭum ciṉaipporuḷai aṟivikkuñ collum, ciṉaiyiṟ kūṟum mutal aṟi kiḷaviyum - ciṉaiccol vāypāṭṭāṉ kūṟappaṭum mutaṟporuḷai aṟivikkuñ collum, piṟantavaḻik kūṟalum - nilattup piṟanta poruḷmēl an nilattuppeyar kūṟalum, paṇpu koḷ peyarum - paṇpup peyar ap paṇpuṭaiyataṉai uṇartti niṟkuñ collum, iyaṉ ṟatu moḻitalum - mutaṟkāraṇap peyarāṉ akkāraṇattāṉ iyaṉṟa kāriyattiṉaic collutalum, iru peyar oṭṭum - aṉmoḻip poruḷmēl nillāta iru peyaroṭṭum, viṉai mutal uraikkum kiḷaviyoṭu tokaii - ceyyappaṭṭa poruḷmēl ataṉaic ceytāṉ peyaraic collum collōṭē muṟkūṟiya āṟuntokku, aṉaiya marapiṉavē ākupeyark kiḷavi - appeṟṟippaṭṭa ilakka ṇattai uṭaiyavākum ākupeyarāṉa col, e-ṟu.
(e-ṭu.) kaṭut tiṉṟāṉ, teṅku tiṉṟāṉ; ilai naṭṭu vāḻum, pū naṭṭu vāḻum; kuḻippāṭi nēritu; eṉa varum.
`nīlam' eṉa maṇiyai uṇarttiṟṟu; `poṉ' eṉak kuṭattai uṇart tiṟṟu; `makkaṭcuṭṭu' eṉa iraṇṭum allātatoru poruḷai uṇart tātu makkaḷai uṇarttiṟṟu, naṉku matikkum poruḷ makkaḷēyātaliṉ.
`poṟṟoṭi' eṉpatu aṉmoḻi; ākupeyar aṉmai uṇarka. 
viṉai mutal uraikkum kiḷavi - tiruvaḷḷuvar kaṟṟāṉ eṉpatu. ivvāṭaik kōlikaṉ eṉpatum atu.
iccūttirattāṉē, iyaṟkaippeyarē aṉṟik kuṟippāṉ poru ḷuṇarttum peyarum perumpāṉmai eṉṟār.	(31)
ākupeyar ilakkaṇam iruvakaittu
116.	avaitām,
	tattam poruḷvayiṉ tammoṭu civaṇalum
	oppil vaḻiyāṉ piṟituporuḷ cuṭṭalum
	appaṇ piṉavē nuvaluṅ kālai.
iḵtu, avvākupeyar ilakkaṇam iruvakai eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaitān tattam poruḷvayiṉ tammoṭu civaṇalum - mēṟkūṟappaṭṭa ākupeyarkaḷ tām tattam poruḷvayiṉ nīṅkātu niṉṟu tam poruḷiṉ vēṟu allāta poruḷoṭu puṇartalum, oppu il vaḻiyāṉ piṟitu poruṭ cuṭṭalum - poruttamillāta kūṟṟāṉ niṉṟu piṟitu poruḷai uṇarttalum, appaṇpiṉavē nuvaluṅkālai - eṉṟu collappaṭukiṉṟa avviraṇṭu ilakkaṇattaiyum uṭaiya colluṅ kālattu, e-ṟu.
(e-ṭu.) kaṭut tiṉṟāṉ, kuḻippāṭi nēritu eṉa varum.	(32)
ākupeyarum vēṟṟumai ēṟṟal
117.	vēṟṟumai maruṅkiṉ pōṟṟal vēṇṭum.
iḵtu, ākupeyarum vēṟṟumai ēṟkum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) vēṟṟumai maruṅkiṉ pōṟṟal vēṇṭum - avvāku peyarkaḷ ai mutaliya aṟuvakai vēṟṟumaip poruṇmai yiṭattum iyaipu uṭaimaiyaip pātukāttu aṟiyal vēṇṭum āciriyaṉ, e-ṟu.
(e-ṭu.) makkaṭcuṭṭai uyartiṇai eṉmaṉār, tolkāppiyaṉāl ceyyappaṭṭatu, taṇṭūṇ ātaṟkuk kiṭantatu, pāvaiyiṉum aḻakiyāḷ, kaṭuviṉatu kāy kuḻippāṭiyuḷ tōṉṟiyatu, eṉak kāṇka.	(33)
ākupeyar vēṟupāṭu
118.	aḷavum niṟaiyum avaṟṟoṭu koḷvaḻi
	uḷaveṉa moḻipa uṇarntici ṉōrē.
iḵtu, ākupeyar vēṟupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) aḷavum niṟaiyum avaṟṟoṭu koḷvaḻi uḷa eṉa moḻipa - aḷavuppeyarum niṟaippeyarum ākupeyarākak koḷḷum iṭam uṭaiya eṉṟu colluvar, uṇarnticiṉōrē - uṇarntōr, e-ṟu.
(e-ṭu.) patakku, tūṇi; toṭi, tulām eṉa aḷakkavum niṟukkavum paṭṭa poruṭkaṇ kiṭanta varaiyaṟaik kuṇappeyar apporuṭkup peyarāyiṟṟu.
nellai aḷantu pārttum poṉṉai niṟuttuppārttum piṉṉar avaṟṟiṟkup `patakku, toṭi' eṉṟu aḷavum niṟaiyumākiya peyar kūṟappaṭutaliṉ, avaṟṟai ākupeyareṉṟār.
`oṉṟu' eṉṉum eṇṇuppeyarāṉ avveṇṇappaṭum poruḷaik kūṟuvataṟku muṉṉum apporuḷ oṉṟāyē niṟṟaliṉ, eṇṇup peyarai ākupeyaroṭu kūṟārāyiṉār.	(34)
ākupeyarkkup puṟaṉaṭai
119.	kiḷanta alla vēṟupiṟa tōṉṟiṉuṅ
	kiḷantavaṟ ṟiyalāṉ uṇarntaṉar koḷalē.
iḵtu, ākupeyarkkup puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) kiḷanta alla vēṟu piṟa tōṉṟiṉum - collappaṭṭa ṉavē aṉṟi vēṟu piṟa coṟkaṇṇē ākupeyarttaṉmai tōṉṟiṉum, kiḷantavaṟṟu iyalāṉ uṇarntaṉar koḷalē - collappaṭṭavaṟṟatu iyalpāṉ uṇarntu koḷka, e-ṟu.
(e-ṭu.) yāḻ, kuḻal eṉṉum karuvip peyar, `yāḻ kēṭṭāṉ; kuḻal kēṭṭāṉ,' eṉṟu avaṟṟāṉ āya ōcai mēlum; yāṉai, pāvai eṉṉum uvamap peyar, `yāṉai vantāṉ; pāvai vantāḷ,' eṉa uvamikkappaṭum poruḷmēlum; ēṟu, kuttu eṉṉun toḻiṟpeyar, `iḵtu ōr ēṟu; iḵtu oru kuttu,' eṉa attoḻilāṉāya vaṭuviṉ mēlum; nellātal kāṇamātal peṟṟāṉoruvaṉ, `cōṟu peṟṟēṉ,' eṉak kāraṇap poruṭpeyar kāriyattiṉmēlum ākupeyarāy vantaṉa.
`āṟu aṟi antaṇar' (kali. 1 : 1) eṉpuḻi, `āṟu' eṉṉum varaiyaṟaip paṇpup peyar appaṇpiṉai uṭaiya aṅkattiṉai uṇartti niṟṟalum, `nūṟṟulām maṇṭapam' (cīvaka. 2734) eṉpuḻi, avveṇ ṇuppeyariṉai aṟikuṟiyākiya alaku nilait tāṉamum appeyaratāy niṟṟalum, akaram mutaliya eḻuttukkaḷai uṇarttutaṟkuk karuviyākiya vari vaṭivukaḷum appeyar peṟṟu niṟṟaluṅ koḷka.
kaṭi cūttirañ ceyya irunta poṉṉaik `kaṭi cūttiram' eṉṟum, taṇṭūṇ ātaṟkuk kiṭanta marattait `taṇṭūṇ' eṉṟuṅ kāriyattiṉ peyaraik kāraṇattiṟku iṭṭu vaḻaṅkuvaṉavum, eḻuttu, col, poruḷ eṉpaṉavaṟṟiṟku ilakkaṇaṅ kūṟiya atikāraṅkaḷai `eḻuttu, col poruḷ' eṉpaṉa uṇartti niṟṟaluṅ koḷka.
`piṟa' eṉṉātu `vēṟu' eṉṟataṉāṉ, avai `tolkāppiyam, kapilam, villi, vāḷi' eṉa īṟu tiritaluṅ koḷka.
ivvākupeyarkaḷ eḻuvāyvēṟṟumai mayakkam eṉṟu uṇarka, `kaṭu' eṉpatu taṉakku uriya mutaṟporuḷai uṇarttātu ciṉaip poruḷai uṇarttaliṉ.	(35)
vēṟṟumai mayaṅkiyal muṟṟiṟṟu.

4
viḷimarapu
viḷiyiṉ potu ilakkaṇam
120.	viḷiyeṉap paṭupa koḷḷum peyaroṭu
	teḷiyat tōṉṟum iyaṟkaiya eṉpa.
eṉpatu cūttiram. itu, niṟutta muṟaiyāṉē viḷi uṇarttutaliṉ, ivvōttu viḷimarapu eṉṉum peyarttāyiṟṟu. iccūttirattāṉ viḷiyatu potuilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟār.
(i-ḷ.) viḷi eṉap paṭupa - viḷi eṉṟu collappaṭuvaṉa, koḷḷum peyaroṭu - tammai ēṟkum peyaroṭu, teḷiyat tōṉṟum iyaṟkaiya eṉpa - viḷaṅkat tōṉṟum iyalpiṉai uṭaiya eṉṟu kūṟuvar āciriyar, e-ṟu.
īṟu tiritalum, īṟṟayal nīṭalum, piṟitu vantu aṭaitalum, iyalpu ātalum eṉṉum vēṟupāṭṭāṟ `paṭupa' eṉṟār. `koḷḷum peyar' eṉavē, koḷḷāp peyarum uḷavāyiṉa. `iyalpāy viḷi ēṟpaṉavun teṟṟeṉa viḷaṅkum,' eṉṟaṟkut `teḷiyat tōṉṟum' eṉṟār.	(1)
121.	avvē,
	ivveṉa aṟitaṟku meypeṟak kiḷappa.
iḵtu, appeyarkaḷaik kūṟuval eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) avvē iv eṉa aṟitaṟku - viḷi koḷḷum peyarum koḷḷāp peyarum ivai eṉa māṇākkaṉ uṇartaṟ poruṭṭu, meypeṟak kiḷappa - poruḷ peṟa eṭuttu ōtuvar āciriyar. (ataṉāṉ, yāṉum ammuṭipē kūṟuval), e-ṟu.	(2)
viḷi ēṟkum uyartiṇai uyirīṟukaḷ
122.	avaitām,
	iu aiō eṉṉum iṟuti
	appāl nāṉkē uyartiṇai maruṅkiṉ
	meypporuḷ cuṭṭiya viḷikoḷ peyarē.
iḵtu, uyartiṇaip peyaruḷ viḷi ēṟpaṉa ivai eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaitām - kiḷakkappaṭuvaṉavākiya peyartām (eṇvakaiya; avaṟṟuḷ) uyartiṇai maruṅkiṉ meypporuḷ cuṭṭiya viḷi koḷ peyar - uyartiṇaiyiṭattu meypporuḷaik karutiṉa viḷi koḷḷum uyir īṟṟuppeyar, i u ai ō eṉṉum iṟuti appāl nāṉkē - i u ai ō eṉṉum iṟutiyai uṭaiya akkūṟṟu nāṉku peyarum, e-ṟu.
`meypporuḷ' eṉṟataṉāṉ, aḵṟiṇaippeyar aṉmoḻi yāy uyartiṇaikkaṇ vantuḻi uyartiṇaip peyarāy viḷi ēṟṟalum, avvīṟṟu aḵṟiṇaippeyarkaḷum uyartiṇaippeyarkaḷ pōla viḷi ēṟṟaluṅ koḷka.
(e-ṭu.) `cuṭarttoṭīi! kēḷāy.' (kali. 51 : 1) eṉavum, `tumpī!' (kuṟun. 2) eṉavum, `ciṟu mīṉ kavuṭkoṇṭa centūvi nārāy!' (ain. eḻu. 68) eṉavum `koṉṟāy! kuruntē! koṭimullāy! vāṭiṉīr, niṉṟīr aṟin tēṉ neṭuṅkaṇāḷ - ceṉṟāḷukku' (tiṇaimālai nūṟ. 81) eṉavum varum.	(3)
ikara aikāra īṟukaḷ
123.	avaṟṟuḷ,
	iī ākum aiāy ākum.
iḵtu, ikara īṟum aikāra īṟum viḷi ēṟkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ - muṟkūṟiya nāṉku īṟṟup peyaruḷ, i ī ākum - ikara īṟṟup peyar īkāramāyum, ai āy ākum - aikāra īṟṟuppeyar āy āyum īṟu tirintu viḷi ēṟkum, e-ṟu.
(e-ṭu.) nampi - nampī! naṅkai - naṅkāy! eṉa varum.	(4)
ōkāra ukara īṟukaḷ
124.	ōvum uvvum ēyoṭu civaṇum.
iḵtu, oḻintaṉa viḷi ēṟkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ōvum uvvum ēyoṭu civaṇum - ōkāra īṟṟup peyarum ukara īṟṟuppeyarum ēkārattoṭu poruntip piṟitu vantu aṭaitalāy viḷi ēṟkum, e-ṟu.
(e-ṭu.) kō - kōvē! vēntu - vēntē! eṉa varum.	(5)
125.	ukaran tāṉē kuṟṟiya lukaram.
iḵtu, aiyam aṟukkiṉṟatu.
(i-ḷ.) ukarantāṉē kuṟṟiyalukaram - mēṟkūṟappaṭṭa ukaramāvatu kuṟṟiyalukaram, e-ṟu.
`tiru - tiruvē!' (cīvaka. 2121) eṉac ciṟupāṉmai muṟṟiyalukaramum viḷi ēṟkum.	(6)
ēṉaiyuyir uyartiṇaiyil viḷi ēlāmai
126.	ēṉai uyirē uyartiṇai maruṅkiṉ
	tāmviḷi koḷḷā eṉmaṉār pulavar.
itu, vēṇṭā kūṟi, vēṇṭiyatu muṭikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) ēṉai uyirē - mēṟkūṟappaṭṭa nāṉku īṟum allā uyir īṟu, uyartiṇai maruṅkiṉ tām viḷi koḷḷā eṉmaṉār pulavar - uyartiṇaikkaṇ viḷikoḷḷā eṉṟu kūṟuvar pulavar, e-ṟu.
itaṉāṟpayaṉ, kaṇi - kaṇiyē! kari - kariyē! eṉa muṟkūṟiya uyirkaḷ piṟavāṟāyum viḷi ēṟkum eṉṟal. `tām' eṉṟataṉāṉ, `maka' (malaipaṭu. 185) eṉṟatu `makavē!' eṉap piṟitu vantum, `cāṉṟōr īṉṟa takāt takā makā! (paripā. 8 - 57) eṉa ākāramāyum, `āṭū, eṉṟatu `āṭū! kūṟāy', eṉa iyalpāyum, `āṭūvē!' eṉap piṟitu vantum viḷi ēṟṟavāṟu koḷka.	(7)
ikara īṟṟu aḷapeṭaippeyar
127.	aḷapeṭai mikūum ikara iṟupeyar
	iyaṟkaiya vākuñ ceyaṟkaiya veṉpa.
iḵtu, eytiyatu vilakkip piṟituviti vakukkiṉṟatu.
(i-ḷ.) aḷapeṭai mikūum ikara iṟupeyar - aḷapeṭai taṉ iyalpu māttiraiyiṉ mikku nāṉku māttirai peṟṟu niṟkum ikara īṟṟup peyar, iyaṟkaiya ākum ceyaṟkaiya eṉpa - i īyākātu iyalpāy viḷiyēṟkuñ ceyaṟkaiyai uṭaiyaveṉṟu kūṟuvar āciriyar, e-ṟu.
(e-ṭu.) `toḻīii!' (kali. 103 : 40, 104 : 69) eṉa varum. `toḻīiii' eṉa aintu eḻuttum iṭṭeḻutupa.
`ikara īṟṟuppeyar' eṉavē, neṭṭeḻuttu aḷapeṭuttataṉṟu, kuṟṟeḻuttē niṉṟu māttirai peṟṟateṉṟu uṇarka. itu, `toḻil ceykiṉṟavaḷē!' eṉṉum poruḷ tantu niṟpatoru col. 	(8)
muṟaippeyar
128.	muṟaippeyar maruṅkiṉ aiyeṉ iṟuti
	āvoṭu varutaṟ kuriyavum uḷavē.
iḵtu, eytiyataṉmēl ciṟappu viti.
(i-ḷ.) muṟaippeyar maruṅkiṉ aiyeṉ iṟuti - muṟaip peyariṭattu aikāra īṟu, āvoṭu varutaṟku uriyavum uḷa - āy ākātu ākārattoṭu varutaṟku uriyaṉavum uḷa, e-ṟu.
(e-ṭu.) aṉṉai - aṉṉā! (kuṟun. 161 - 4) attai-attā! eṉa varum. ummai maṟuttu niṟṟaliṉ, `aṉṉāy! attāy!' eṉṟu varutalē ciṟappiṟṟu.
ivai viravuppeyarēṉum, īṇṭu uyartiṇaip peyariṭai vaittār, mēl viravuppeyarai ivaṟṟoṭu māṭṭeṟitaliṉ am māṭṭēṟṟiṟku ēṟpa viḷi ēṟpaṉa uyartiṇaip peyarkaḷuḷ vēṟiṉmai yāṉ.	(9)
aṇmai viḷi
129.	aṇmaic collē iyaṟkai yākum.
iḵtu, eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttatu.
(i-ḷ.) aṇmaic collē iyaṟkai ākum - nāṉku īṟṟu aṇmaikkaṇ viḷi ēṟkuñ coṟkaḷ iyaṟkaiyāy viḷi ēṟkum, e-ṟu.
(e-ṭu.) nampi! vāḻi, vēntu! vāḻi, naṅkai! vāḻi, kō! vāḻi, eṉa varum.	(10)
uyartiṇaiyuḷ viḷiyēṟkum puḷḷi īṟukaḷ
130.	ṉaralaḷa eṉṉum annāṉ keṉpa
	puḷḷi iṟuti viḷikoḷ peyarē.
itu, puḷḷi īṟṟuḷ viḷi ēṟpaṉa kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) puḷḷi iṟuti viḷikoḷ peyar - puḷḷi īṟṟiṉaiyuṭaiya viḷittalaik koḷḷum uyartiṇaippeyar, ṉaralaḷa eṉṉum annāṉku eṉpa - ṉa ra la ḷa eṉṟu kūṟappaṭum annāṉku īṟṟup peyarum eṉṟu kūṟuvar āciriyar, e-ṟu.	(11)
uyartiṇaiyuḷ viḷi ēlāp puḷḷi īṟukaḷ
131.	ēṉaip puḷḷi īṟuviḷi koḷḷā.
itu, vēṇṭā kūṟi, vēṇṭiyatu muṭikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) ēṉaip puḷḷi īṟu viḷi koḷḷā - annāṉkum allāta puḷḷi īṟṟuppeyar viḷittalaik koḷḷā, e-ṟu.
iṅṅaṉam vēṇṭā kūṟiya ataṉāṟ payaṉ, mēṟ kūṟukiṉṟa puḷḷi īṟukaḷ piṟavāṟṟāṉ viḷi koḷvaṉa uḷa eṉpatūum, eṭuttōtāp puḷḷi īṟukaḷilum viḷi ēṟpaṉa uḷa eṉpatūum uṇarttutalām. `muṟaimai cuṭṭā makaṉ, makaḷ' eṉpaṉa, `paṭiva uṇṭip pārppaṉa makaṉē!' (kuṟun. 156) `akaval makaḷē! akaval makaḷē!' (kuṟun. 23) eṉa ēkāram peṟṟu varutalum (akaval makaḷ' muṟaimai cuṭṭiyataṉṟu; akaval - ōcai),
`kūntalmā *koṉṟu kuṭamāṭik kōvalaṉāyp
pūntoṭiyaip pulliya ñāṉṟuṇṭāl - yāṅkoḷittāy
teṉṉavaṉē tērvantē tēṟunīrk kūṭalār
maṉṉavaṉē mārpiṉ maṟu'	(muttoḷḷāyiram)
eṉa `aṉ' īṟu ēkārampeṟṟu varutalum, `nampaṉ! ciṟitē iṭai tantitukēṭka' (cīvaka. 1975) eṉa `aṉ' īṟu iyalpāy varutalum, `nampāṉ!' em perumā!' eṉa `aṉ' īṟu īṟṟu ayal nīṇṭu varutalum, āṉ īṟu `vāyi lōyē! vāyi lōyē!' (puṟam. 206 : 1) eṉa ōkāramāki ēkāram peṟṟu varutalum, rakara īṟu māntar! kūṟīr eṉa iyalpāyum, iṟaivarē! eṉa ēkāram peṟṟum varutalum, lakāra īṟu kāṉal! kūṟāy, kuricil! kūṟāy eṉa iyalpāyum, tirumālē! tāḻkuḻalē! eṉa ēkāram peṟṟum varutalum, ḷakāra īṟu kaṭavuḷ! vāḻi eṉa iyalpāyum, aṭikaḷ - aṭikēḷ! eṉa īṟṟayal akaram ēkāramāyum varutalum, ivaiyiṟ piṟavāṟāy varutaluṅ koḷka.
iṉi, eṭuttu ōtātaṉavaṟṟuḷ ākāra īṟu, `tuṟantuḷḷār avareṉat tuṉikoḷḷal ellā! nī' (kali. 35 : 8) eṉa ēṭī eṉṟum, `ellā! nī muṉṉattāṉ oṉṟu kuṟittāypōṟ kāṭṭiṉai' (kali. 61 : 7) eṉa `ēṭā' eṉṟum irupāṟkum potuvāy viḷi ēṟṟalum, `muṉ' īṟu, tammuṉ - tammuṉē! eṉa ēkāram peṟṟum, nammuṉ - nammuṉā! eṉa ākāram peṟṟum, `ir' īṟu, peṇṭir - peṇṭirō! eṉa ōkāram peṟṟum, `eṉṉai kēḷīr!' (cīvaka. 1594) eṉa īr peṟṟum, `kēḷir! vāḻiyō kēḷir nāḷum' (kuṟun. 280) eṉa iyalpāyum, yakara īṟu, `viḷaṅkumaṇik koṭumpūṇ āay!' (puṟam. 130 : 1) eṉa iyalpāyum, `āyē!' eṉa ēkāram peṟṟum varutaluṅ koḷka.
iṉi,
`kiḻavōḷ piṟaḷkuṇam ivaiyeṉak kūṟik
kiḻavōṉ kuṟippiṉai uṇartaṟkum uriyaḷ'	(tol. po..)
eṉṟum,
`kiḻavōṭ kuvamam īriṭat turittē'	(tol. po..)
`kiḻavōṟ kāyiṉ iṭamvarai viṉṟē'	(tol. po..)
eṉṟum piṟāṇṭum uṭampoṭu puṇarttuk kūṟiya `ōṉ' eṉṉum īṟu, `toḻiliṟ kūṟum āṉeṉ iṟuti' (135) pōla yakaramāy viḷi ēṟṟaluṅ koḷka. atu, `peruṅkal vaippiṉ nāṭukiḻa vōyē!' (puṟam. 202 : 21) `mā ayōy! (pari. 3 : 1) eṉṟāṟpōlac ceyyuḷkaḷuḷḷum varuvaṉavuṅ koḷka. ōkāram aṭutta ḷakāra īṟu viḷiyēṟkumēṉum uṇarka.
`āvum āṉiyal pārppaṉa mākkaḷum
peṇṭirum piṇiyuṭai yīrum pēṇi'	(puṟam. 9 : 1, 2)
eṉṟāṟpōlum aṇmai viḷiyum itaṉāṟkoḷka.	(12)
*(pāṭam) ūrntu
avaṟṟuḷ ṉakāra aṉ eṉṉum īṟu
132.	avaṟṟuḷ,
	aṉṉeṉ iṟuti āvā kummē.
itu, muṟaiyāṉē ṉakāra īṟṟuḷ aṉ īṟṟuppeyar viḷi ēṟkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ aṉ eṉ iṟuti, ā ākummē - annāṉku īṟṟup  peyaruḷ `aṉ' eṉṉum ṉakara īṟṟup peyar āvāy viḷi ēṟkum, e-ṟu.
(e-ṭu.) tuṟaivaṉ - tuṟaivā! ūraṉ - ūrā! cōḻaṉ - cōḻā! cērppaṉ - cērppā! eṉa varum.	(13)
ataṉkaṇ aṇmai viḷi
133.	aṇmaic colliṟ kakara mākum.
iḵtu, eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttatu.
(i-ḷ.) aṇmaic colliṟku akaram ākum - aṇmai viḷik kaṇ `aṉ' īṟu akaramākum, e-ṟu.
(e-ṭu.) tuṟaivaṉ - tuṟaiva! ūraṉ - ūra! cōḻaṉ - cōḻa! eṉa varum.	(14)
āṉ eṉṉum īṟu
134.	āṉeṉ iṟuti iyaṟkai yākum.
iḵtu, `āṉ' eṉpatu viḷi ēṟkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) āṉ eṉ iṟuti iyaṟkai ākum - `āṉ' eṉṉum ṉakara īṟṟuppeyar iyalpāy viḷi ēṟkum, e-ṟu.
`cēramāṉ! malaiyamāṉ!' eṉak kūvutaṟkaṇṇum avvāṟē niṟṟal kāṇka.	(15)
avvīṟṟu viṉaiyālaṇaiyum peyar
135.	toḻiliṟ kūṟum āṉeṉ iṟuti
	āyā kummē viḷivayi ṉāṉa.
iḵtu, eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttatu.
(i-ḷ.) toḻiliṟkūṟum āṉ eṉ iṟuti viḷivayiṉāṉa - toḻi liṉāṉ oru poruḷ aṟiyac collum `āṉ' īṟṟup peyar viḷi ēṟku  miṭattu, āy ākum - `āy' ām, e-ṟu.
(e-ṭu.) vantāṉ - vantāy! ceṉṟāṉ - ceṉṟāy! eṉa varum. `toḻi liṉ' eṉṟataṉāṉ, `kaḻalāy! iṭaiyāy!' eṉak kuṟippiṉum koḷka. 	(16)
avvīṟṟup paṇpup peyar
136.	paṇpukoḷ peyarum ataṉō raṟṟē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) paṇpu koḷ peyarum ataṉōraṟṟē - `āṉ' īṟṟup paṇpaik koṇṭu niṉṟa peyarum avvīṟṟut toḻiṟ peyar pōla `āy' āy viḷi ēṟkum, e-ṟu.
(e-ṭu.) kariyāṉ - kariyāy! tīyaṉ - tīyāy! eṉa varum.	(17)
avvīṟṟu aḷapeṭaip peyar
137.	aḷapeṭaip peyarē aḷapeṭai iyala.
iḵtu, eytātatu eytuvittatu.
(i-ḷ.) aḷapeṭaippeyarē aḷapeṭai iyala - āṉ īṟṟu aḷapeṭaippeyar ikara īṟṟu aḷapeṭaippeyar pōla (127) mūṉṟu māttiraiyiṉ nīṇṭu iyalpāy viḷi ēṟkum, e-ṟu.
(e-ṭu.) uḻāaaṉ! kiḻāaaṉ! eṉa varum. iḵtu, aḷapeṭutta liṉ, `āṉ' īṟṟiṉ aṭaṅkātāyiṟṟu.	(18)
ṉakara īṟṟu muṟaippeyar
138.	muṟaippeyark kiḷavi ēyoṭu varumē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) muṟaippeyark kiḷavi ēyoṭu varumē - ṉakāra īṟṟu muṟaippeyar ēkāram peṟṟu viḷi ēṟkum, e-ṟu.
(e-ṭu.) makaṉ - makaṉē! marumakaṉ - marumakaṉē! eṉa varum. aikāra īṟṟu muṟaippeyarkkuk kūṟiya uraiyai (128) īṇṭuṅ kūṟikkoḷka.	(19)
ṉakāra īṟṟuḷ viḷi ēlātavai
139.	tāṉeṉ peyarum cuṭṭumutaṟ peyarum
	yāṉeṉ peyarum viṉāviṉ peyarum
	aṉṟi yaṉaittum viḷikō ḷilavē.
itu, ṉakāra īṟṟuḷ viḷi ēlātaṉa kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) tāṉ eṉ peyarum cuṭṭu mutaṟpeyarum yāṉ eṉ peyarum viṉāviṉ peyarum aṉṟi aṉaittum viḷikōḷ ilavē - `tāṉ' eṉṉum `āṉ' īṟṟu viravuppeyarum, `avaṉ, ivaṉ, uvaṉ' eṉṉum `aṉ' īṟṟuc cuṭṭu mutaṟpeyarum, `yāṉ' eṉṉum `āṉ' īṟṟuppeyarum, `yāvaṉ' eṉṉum viṉāp poruḷai uṇarttum `aṉ' īṟṟuppeyaru mākiya avvaṉaittum ṉakāra īṟēyāyiṉum viḷi koḷḷā e-ṟu.	(20)
rakāra īṟu
140.	ārum aruvum īroṭu civaṇum.
itu, muṟaiyāṉē (130) rakāra īṟu viḷi ēṟkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ārum aruvum īroṭu civaṇum - rakāra īṟṟup peyaruḷ ār, ar eṉa niṉṟa iraṇṭīṟṟuppeyarum `īr' āy iṟuti tirintu viḷi ēṟkum, e-ṟu.
(e-ṭu.) pārppār - pārppīr! kūttar - kūttīr! eṉa varum.	(21)
avvīṟṟu viṉaiyālaṇaiyum peyar
141.	toḻiṟpeya rāyiṉ ēkāram varutalum
	vaḻukkiṉ ṟeṉmaṉār vayaṅki yōrē.
iḵtu, eytiyataṉ mēl ciṟappuviti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) toḻiṟpeyar āyiṉ - mēṟkūṟiya iraṇṭīṟum toḻiṟ peyarkku īṟāy varumāyiṉ, ēkāram varutalum vaḻukku iṉṟu eṉmaṉār vayaṅkiyōrē - mēṟkūṟiya īrōṭu ēkāram varutaluṅ kuṟṟam iṉṟu eṉṟu kūṟuvar viḷaṅkiya aṟiviṉaiyuṭaiyār, e-ṟu.
(e-ṭu.) vantār - vantīrē! ceṉṟār - ceṉṟīrē! eṉa varum. `ar' īṟu vantuḻik kāṇka.
`vaḻukku iṉṟu,' eṉṟataṉāṉ, toḻiṟpeyar allā `ār' īṟukaḷum īrōṭu ēkāram peṟutal koḷka.
(e-ṭu.) nampiyār - nampiyīrē! kaṇiyār - kaṇiyīrē! eṉa varum.
iṉṉum itaṉāṉē `ar' īṟu vantavarē! ceṉṟavarē! eṉa `īr' peṟātu ēkāram peṟṟu varutaluñ ciṟupāṉmai koḷka.	(22)
avvīṟṟup paṇpup peyar
142.	paṇpukoḷ peyarum ataṉō raṟṟē.
iḵtu, eytiyataṉmēl ciṟappuviti vakuttatu.
(i-ḷ.) paṇpu koḷ peyarum ataṉōraṟṟē - avviraṇṭīṟṟup paṇpu koḷ peyarum avvīṟṟut toḻiṟpeyarpōla īrōṭu civaṇiyum, ciṟupāṉmai īrōṭu ēkāram peṟṟum īr peṟātu ēkāram peṟṟum viḷi ēṟkum, e-ṟu.
(e-ṭu.) kariyar - kariyīr! iḷaiyar - iḷaiyīr! eṉavum, kariyīrē! iḷaiyīrē! eṉavum, kariyavarē! iḷaiyavarē! eṉavum varum.
iṉi, `taṉṉiṉam muṭittal' eṉpataṉāṉ, `cīvakacāmi' (cīvaka. 665) eṉṉum irupeyaroṭṭup paṇputtokai, `cīvaka cāmiyār' eṉa `ār' īṟāyc `cīvaka cāmiyīrē!' (cīvaka. 1913) eṉa īrōṭu ēkāram peṟutal koḷka.	(23)
avvīṟṟu aḷapeṭaip peyar
143.	aḷapeṭaip peyarē aḷapeṭai iyala.
iḵtu, eytātatu eytuvittatu.
(i-ḷ.) aḷapeṭaip peyarē aḷapeṭai iyala - rakāra īṟṟu aḷapeṭaippeyar ṉakāra īṟṟu aḷapeṭaip peyarpōla (137) māttirai mikku iyalpāy viḷi ēṟkum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ciṟāaar! tuṭiyar! pāṭuval makāaar!' (puṟam. 291 : 1) eṉa varum. avvaḷapeṭaikaḷ ceyyuḷuḷ kuṟaintu vantaṉa, canta iṉpam nōkki vikārattāṟ kuṟaintu vantaṉa eṉṟu koḷka.	(24)
rakāra īṟṟuḷ viḷi ēlātavai
144.	cuṭṭumutaṟ peyarē muṟkiḷan taṉṉa.
itu, viḷi ēlātaṉa kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) cuṭṭu mutaṟpeyarē muṉ kiḷantaṉṉa - avar, ivar, uvar eṉṉum rakāra īṟṟuc cuṭṭu mutaṟpeyar ṉakāra īṟṟuc cuṭṭu mutaṟpeyar pōla (139) viḷi koḷḷā, e-ṟu.	(25)
145.	nummiṉ tiripeyar viṉāviṉ peyareṉṟu
	ammuṟai iraṇṭum avaṟṟiyal piyalum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) nummiṉ tiripeyar - `num' eṉṉum colliṉatu tiripākiya `nīyir' eṉṉuñ collum, viṉāviṉ peyar - viṉāp poruḷai uṇara niṉṟa `yāvar' eṉṉuñ collum, eṉṟu ammuṟai iraṇṭum avaṟṟu iyalpu iyalum - eṉṟu collappaṭṭa ammuṟaimaiyiṉaiyuṭaiya iraṇṭu collum muṟkūṟiya cuṭṭuppeyarpōla viḷi ēlā, e-ṟu.
ēṉaip puḷḷi' (viḷimarapu 12) eṉpataṉuḷ `ir' īṟu kōṭaliṉ, īṇṭu `nīyir' eṉpataṉai eṭuttōti vilakkiṉār.	(26)
lakāra ḷakāra īṟu
146.	eñciya iraṇṭaṉ iṟutip peyarē
	niṉṟa īṟṟayal nīṭṭam vēṇṭum.
itu, lakāra ḷakāra īṟu viḷi ēṟkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) eñciya iraṇṭaṉ iṟutip peyarē - uṇarttātu niṉṟa lakāra ḷakāram eṉṉum iraṇṭu puḷḷiyai iṟutiyāka uṭaiya peyar, īṟṟu ayal niṉṟa nīṭṭam vēṇṭum - īṟṟu eḻuttukku ayal niṉṟa eḻuttu nīṇṭu viḷi ēṟṟal vēṇṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) kuricil - kuricīl! ēntal - ēntāl! tōṉṟal - tōṉṟāl! kuḻaiyaḷ - kuḻaiyāḷ! aṇiyaḷ - aṇiyāḷ! makkaḷ - makkāḷ! eṉa varum.	(27)
iyalpu viḷi
147.	ayalneṭi tāyiṉ iyaṟkai ākum.
iḵtu, eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttatu.
(i-ḷ.) ayal neṭitu āyiṉ iyaṟkai ākum - avviraṇṭīṟṟup peyarum īṟṟu ayal eḻuttu neṭṭeḻuttu āyiṉ iyalpāy viḷi ēṟkum, e-ṟu.
(e-ṭu.) āṇpāl! peṇpāl! ēmāḷ! kōmāḷ! kaṭiyāḷ! eṉa varum. `namarkāḷ!' eṉpatum atu. `namaraṅkāḷ! aṟimiṉ,' eṉap peyarttiri collāyt tirintu niṉṟu viḷi ēṟṟaluṅ koḷka.	(28)
ḷakāra īṟṟu viṉaippeyarum paṇpuppeyarum
148.	viṉaiyiṉum paṇpiṉum
	niṉaiyat tōṉṟum āḷeṉ iṟuti
	āyā kummē viḷivayi ṉāṉa.
iḵtu, avviraṇṭaṉuḷ ḷakāra īṟṟiṟku eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttatu.
(i-ḷ.) viṉaiyiṉum paṇpiṉum niṉaiyat tōṉṟum āḷ eṉ iṟuti - viṉaiccolliṉkaṇṇum paṇpuccolliṉkaṇṇum ārāyat tōṉṟum `āḷ' īṟṟuppeyar, viḷivayiṉāṉa āy ākummē - viḷikkumiṭattu iyalpākātu `āy' āy viḷi ēṟkum, e-ṟu.
(e-ṭu.) uṇṭāḷ - uṇṭāy! kariyāḷ - kariyāy! eṉa varum. `viḷiva yiṉāṉa' eṉpataṉai yāṇṭuṅ kūṭṭuka.	(29)
ḷakāra īṟṟu muṟaippeyar
149.	muṟaippeyark kiḷavi muṟaippeyar iyala.
iḵtu, eytiyatu vilakkip piṟituviti vakuttatu.
(i-ḷ.) muṟaippeyark kiḷavi muṟaippeyar iyala - ḷakāra īṟṟu muṟaippeyar ṉakāra īṟṟu muṟaippeyar pōla ēkāram peṟṟu viḷi ēṟkum, e-ṟu.
(e-ṭu.) makaḷ - makaḷē! marumakaḷ - marumakaḷē! (akam. 165 : 13) eṉa varum.	(30)
ḷakāra īṟṟup peyaruḷ viḷi ēlātavai
150.	cuṭṭumutaṟ peyarum viṉāviṉ peyarum
	muṟkiḷan taṉṉa eṉmaṉār pulavar.
itu ḷakāra īṟṟuḷ viḷi ēlātaṉa kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) cuṭṭu mutaṟpeyarum viṉāviṉ peyarum muṟkiḷantaṉṉa eṉmaṉār pulavar - `avaḷ, ivaḷ, uvaḷ' eṉṉum ḷakāra īṟṟuc cuṭṭu mutaṟpeyarum `yāvaḷ' eṉṉum viṉāppeyarum muṟkūṟiya ēkāra īṟṟuc cuṭṭu mutaṟpeyarum (144) viṉāppeyarum (145) pōla viḷi koḷḷā,   e-ṟu.	(31)
la, ḷa īṟṟu aḷapeṭaippeyar
151.	aḷapeṭaip peyarē aḷapeṭai iyala.
iḵtu, eytātatu eytuvittatu.
(i-ḷ.) aḷapeṭaip peyarē aḷapeṭai iyala - lakāra ḷakāra īṟṟu aḷapeṭaippeyar muṟkūṟiya ṉakāra īṟṟu aḷapeṭaippeyar pōla (137) aḷavu nīṇṭu iyalpāy viḷi ēṟkum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `māaal! niṉ niṟampōl maḻaiyiruṭ paṭṭatē, kōooḷ! koḷakkōṭu koṇṭu' eṉpataṉuḷ māaal! kōooḷ! eṉa vantavāṟu kāṇka.	(32)
viravuppeyar viḷi ēṟkumāṟu
152.	kiḷanta iṟuti aḵṟiṇai viravuppeyar
	viḷampiya neṟiya viḷikkuṅ kālai.
itu, viravuppeyar viḷi ēṟkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kiḷanta iṟuti aḵṟiṇai viravuppeyar - mēl uyar tiṇaikkaṇ viḷi ēṟkum eṉṟa eṭṭu īṟṟiṉaiyum uṭaiya, uyar tiṇaiyōṭu aḵṟiṇai viravum viravuppeyar; viḷampiya neṟiya viḷikkuṅkālai - av vīṟukaḷiṉ eṭuttu ōtiya muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya viḷikkumiṭattu. e-ṟu.
(e-ṭu.) cāttī! pūṇṭē! tantāy! eṉavum, cāttā! kūntāl! makkāḷ! eṉavum varum. cātti! pūṇṭu! tantai! cātta! eṉa aṇmai viḷiyuṅ koḷka.
iṉi, `viḷikkuṅkālai' eṉṟataṉāṉ, piṇā! vārāy, aḻitū! vārāy, eṉa eṭuttōtāta ākāra ūkāra īṟṟu viravuppeyar iyalpāy viḷi ēṟṟalum, cāttaṉ! vārāy, makaḷ! vārāy, tūṅkal! vārāy eṉa eṭuttōtiya īṟukaḷ, kūṟiyavāṟaṉṟi, iyalpāy viḷi ēṟṟalum, ip peyarkaḷ ēkāram peṟṟuc cāttaṉē, makaḷē, tūṅkalē eṉa viḷi ēṟṟalum koḷka.
uyartiṇaiyōṭu aḵṟiṇai viravumāṟu, `aḵṟiṇai viravup peyar iyalpumā ruḷavē' (e. 155) eṉpuḻik kūṟiṉām.	(33)
aḵṟiṇaippeyar viḷi ēṟkumāṟu
153.	puḷḷiyum uyirum iṟuti yākiya
	aḵṟiṇai maruṅkiṉ ellāp peyarum
	viḷinilai peṟūum kālan tōṉṟiṉ
	teḷinilai yuṭaiya ēkāram varalē.
iḵtu, aḵṟiṇaippeyar viḷi ēṟkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) puḷḷiyum uyirum iṟutiyākiya - puḷḷiyīṟum uyirīṟu mākiya, aḵṟiṇai maruṅkiṉ ellāp peyarum - aḵṟiṇaiyiṭattu varum ellāp peyarkaḷum, viḷi nilai peṟūum kālam tōṉṟiṉ - viḷi koḷḷum kālan tōṉṟiṉ, ēkāram varal teḷi nilai uṭaiya - ēkāram peṟutalait teṟṟeṉa uṭaiya, e-ṟu.
(e-ṭu.) maram - maramē! aṇil - aṇilē! puli - puliyē! kiḷi - kiḷiyē! eṉa varum.
`teḷi nilai uṭaiya' eṉṟataṉāṉ,
`varuntiṉai vāḻiyeṉ ṉeñcam!'	(akam. 19 : 2)
`karuṅkāl veṇkuruku! oṉṟu kēṇmati.'	(naṟ. 54)
`tiṅkaḷuḷ tōṉṟi yirunta kuṟumuyāl!	(kali. 144)
eṉṟāṟpōlap piṟavāṟṟāṉ viḷi ēṟpaṉavuṅ koḷka.
iṉi uyartiṇaip peyaruḷ ēkāram peṟāmal viḷi ēṟṟu niṉṟaṉa vaṟṟaiyum vaḻakkuc collāṉ teriyap poruḷkūṟa vēṇṭiyakkāl ivvēkāramē virittuk kūṟal vēṇṭutalum itaṉāṟ koḷka.
`toṇṭaiyōr maruka!
maḷḷar maḷḷa! maṟavar maṟava!
celvar celva! cerumēm paṭuna'	(perumpāṇ. 454 - 56)
`paimpūṇ cēey!'	(perumpāṇ. 458)
eṉṟāṟpōlvaṉa ēkārattāṉ poruḷ kūṟumāṟu uṇarka.
`viḷinilai peṟūum kālam tōṉṟiṉ' eṉṟār, `muṉṉilaiyākka lum colvaḻippaṭuttalum' (to. po. 101) vēṇṭuḻiyē viḷiyēṟkum eṉṟaṟku.	(34)
mūvakaip peyariṉum cēymai viḷi
154.	uḷaveṉap paṭṭa ellāp peyarum
	aḷapiṟan taṉavē viḷikkuṅ kālaic
	cēymaiyiṉ icaikkum vaḻakkat tāṉa.
itu muṟkūṟiya mūvakaippeyarkkum eytiyatu vilakkip piṟitu viti vakuttatu.
(i-ḷ.) uḷa eṉappaṭṭa ellāp peyarum - iru tiṇaikkaṇṇum viḷi ēṟpaṉavākac collappaṭṭa ellāp peyarum, viḷikkuṅkālai aḷapu iṟantaṉa - viḷikkumiṭattut tam māttiraiyiṉ iṟantu icaittaṉa vām, cēymaiyiṉ icaikkum vaḻakkattāṉa - cēymaikkaṇ olikkum vaḻakkiṉkaṇ, e-ṟu.
(e-ṭu.) nampīi! cāttāa! eṉa varum. cēramāaṉ! malaiyamāaṉ! eṉpaṉa aḷapiṟantu icaikkumvaḻi iyalpaṉṟi īṟṟu ayal nīṇṭaṉa vām.	(35)
‘amma' eṉṉum iṭaiccol viḷi
155.	amma eṉṉum acaiccol nīṭṭam
	ammuṟaip peyaroṭu civaṇā tāyiṉum
	viḷiyoṭu koḷpa teḷiyu mōrē.
iḵtu, `amma' eṉṉum iṭaiccol viḷi ēṟkumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) amma eṉṉum acaiccol nīṭṭam - amma eṉṟu kūṟap paṭum uraipporuṭ kiḷaviyiṉatu nīṭṭamākiya ammā eṉṉuñ col, ammuṟaip peyaroṭu civaṇātu āyiṉum - muṟkūṟiya viḷi ēṟkum muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya peyarkaḷoṭu poruntātu iṭaiccollāy niṟpiṉum, viḷiyoṭu koḷpa teḷiyumōrē - viḷi ēṟkum peyarkaḷōṭu itaṉaiyum viḷi nilaimaittākak koḷvar teḷinta aṟiviṉai uṭaiyōr, e-ṟu.
(e-ṭu.) ‘ammā koṟṟā!' eṉa varum.
`koṟṟā!' eṉpatē etirmukam ākkum āyiṉum, `kēḷāy' eṉpatum ataṉoṭu kūṭi etirmukam ākki niṉṟavāṟu kāṇka. `amma kēṭpikkum' (278) eṉavum, `amma eṉṉum uraipporuṭ kiḷaviyum' (eḻut. 210) eṉavum, `uraipporuṭ kiḷavi nīṭṭamum varaiyār' (eḻut. 212) eṉavum āciriyar itaṉaip poruḷ tantu niṟkum eṉṟē cūttirañ ceytaliṉ, īṇṭu `acaiccol nīṭṭam' eṉṟataṟku `yāveṉ ciṉaimicai uraiyacaik kiḷavikku' (eḻut. 34) eṉṟāṟ pōla, `etirmuka mākkum colliṉ nīṭṭam' eṉṟu poruḷ uraittuk koḷka.	(36)
uyartiṇaippeyaruḷ viḷi ēlātavai
156.	tananu eeṉa avaimuta lākit
	taṉmai kuṟitta ṉaraḷaveṉ iṟutiyum
	aṉṉa piṟavum peyarnilai variṉē
	iṉmai vēṇṭum viḷiyoṭu koḷalē.
iḵtu, uyartiṇaippeyaruḷ viḷiyēlātaṉa kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ta na nu e eṉa avai mutalāki - ta na nu eṉṉum uyirmeyyai yum e eṉṉum uyiraiyum mutalāka uṭaiyavāy, taṉmai kuṟitta ṉa ra ḷa eṉ iṟutiyum - oruvaṉatu kiḻamaip poruṇmaiyaik kuṟittu niṉṟa - ṉa ra ḷa eṉṉum mūṉṟu puḷḷiyai iṟutiyāka uṭaiya collum, aṉṉa piṟavum peyar nilai variṉē, avaipōlvaṉa piṟavu mākiya peyarākiya nilaimaiyai uṭaiya coṟkaḷ variṉ, viḷiyoṭukoḷal iṉmai vēṇṭum - mēl viḷi ēṟkum eṉṉappaṭṭa peyaroṭu kōṭalai illāmai vēṇṭum āciriyaṉ, e-ṟu.
(e-ṭu.) tamaṉ, tamar, tamaḷ; namaṉ, namar, namaḷ; numaṉ, numar, numaḷ; emaṉ, emar, emaḷ eṉavum,
tammāṉ, tammār, tammāḷ; nammāṉ, nammār, nammāḷ; nummāṉ, nummār, nummāḷ; emmāṉ, emmār, emmāḷ eṉavum varum.
`piṟavum' eṉṟataṉāṉ, maṟṟaiyāṉ, maṟṟaiyār, maṟṟaiyāḷ; piṟaṉ, piṟar, piṟaḷ eṉa varum. `vēṇṭum' eṉṟataṉāṉ, empī!, `emmāṉē! tōṉṟiṉāy eṉṉai oḷittiyō!' (cīvaka. 1801) eṉṟāṟpōlac ciṟupāṉmai viḷi ēṟpaṉavum, `tamar' mutaliyaṉa `kaḷ' eṉṉum iṭaic colloṭu kūṭiyavaḻi, ḷakāra īṟupōla īṟṟayal nīṇṭu, `tamarkāḷ! namarkāḷ! eṉavum, `namaraṅkāḷ!' eṉap peyarttiri collāyt tirintu niṉṟum viḷi ēṟpaṉa vuṅ koḷka. `empi' eṉṉuṅ kiḷainutaṟ peyarait taṉṉiṉam muṭitta lāṟ koḷka.	(37)
viḷimarapu muṟṟiṟṟu.

5
peyariyal
nālvakaic coṟkum potu ilakkaṇam
157.	ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē.
eṉpatu cūttiram. ivvōttu, peyarkku ilakkaṇam uṇarttiṉamaiyāṟ peyariyal eṉṉum peyarttāyiṟṟu. itu mutal aintu cūttiramum potu ilakkaṇaṅ kūṟutaliṉ, vēṟṟumai ilakkaṇattaic cēra muṉ vaittār. iccūttiram, nālvakaic coṟkum potuilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē - peyarccol lum viṉaiccollum iṭaiccollum uriccollumākiya ellāc collum poruḷuṇarttutalaik karutiyē niṟkum; poruḷuṇarttu- talaik karutātu niṟpaṉa illai, e-ṟu.
`ellāc collum poruḷkuṟit taṉavē' eṉṟatu, ivvāḷ veṭṭutalaik karutiyē irukkum eṉṟāṟpōlak karuvikkaruttāvāy niṉṟatu. `āyiru tiṇaiyiṉ icaikkumaṉ collē' (1) eṉpuḻi irutiṇaip poruḷaiyuñ coṟkaḷ uṇarttum eṉpataṉṟit tamiḻccol lellām orutalaiyākap poruḷuṇarttum eṉṉun tuṇipu viti āṇṭiṉmaiyiṉ, iccūttiraṅ kūṟiṉār.
tāñ cārnta coṟkaḷiṉ poruḷaiyuṇarttiyum accoṟkaḷai acaittum niṟṟaliṉ, acainilaiyum poruḷ kuṟittaṉavēyām.
coṟkaḷ ōcai niṟaintuniṉṟē poruḷuṇartta vēṇṭutaliṉ, icainiṟaiyum poruḷ uṇarttiṟṟēyām.
muyaṟkōṭu, poypporuḷ kuṟittatām, illaiyeṉa varutaliṉ.	(1)
col, taṉṉaiyum poruḷaiyum uṇarttal
158.	poruṇmai teritaluñ coṉmai teritaluñ
	colli ṉākum eṉmaṉār pulavar.
ituvum, accoṟkaḷ poruḷuṇarttumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) poruṇmai teritalum - colliṉ vēṟākiya poruḷ -taṉmai aṟiyappaṭutalum, coṉmai teritalum - poruḷtaṉmai aṟiyap paṭātu accoltaṉmai aṟiyappaṭutalum eṉṟa iraṇṭum, colliṉ ākum eṉmaṉār pulavar - collāṉ ām eṉṟu colluvar pulavar, e-ṟu.
(e-ṭu.) cāttaṉ, vantāṉ, paṇṭu kāṭumaṉ, uṟukāl - ivai poruḷ taṉmai terintaṉa.
`ceyteṉ eccam' (241) `tañcak kiḷavi' (268) `vēṟeṉ kiḷavi' (224) ceykeṉ kiḷavi' (206) `kaṭiyeṉ kiḷavi' (383) ivai col taṉmai terintaṉa, accol taṉmaiyē aṟiyappaṭutaliṉ.
`īṟupeyark kākum iyaṟkaiya eṉpa' (70) eṉṟāṟpōlvaṉa, peyar eṉṟa collai uṇarttaliṉ, coṟṟaṉmai teritalum, pala peyarkaḷum urupēṟṟuḻic ceyappaṭuporuḷ mutaliya poruḷkaḷai uṇarttaliṉ poruṇmai teritalum uṭaṉniṉṟaṉavām. piṟavum ivvāṟu uṭaṉ varuvaṉa uṇarntu koḷka.	(2)
col, iruvakaiyāṉ poruḷuṇarttal
159.	teripuvēṟu nilaiyaluṅ kuṟippiṉ tōṉṟalum
	irupāṟ ṟeṉpa poruṇmai nilaiyē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) poruṇmai nilaiyē - mēṟkūṟappaṭṭa poruḷ taṉmai terital, teripu vēṟu nilaiyalum - coṉmai māttirattāṉ viḷaṅki vēṟu niṟṟalum, kuṟippiṉ tōṉṟalum - coṉmai māttirattāṉ tōṉṟātu colloṭu kūṭiya kuṟippāṉ tōṉṟalumākiya, irupāṟṟu eṉpa - iraṇṭu kūṟṟai uṭaittu eṉṟu kūṟuvar āciriyar, e-ṟu.
(e-ṭu.) avaṉ, ivaṉ, uvaṉ; vantāṉ, ceṉṟāṉ - ivai terintaṉa. oruvar vantār eṉṟāṟpōlvaṉavum ākupeyarāy varuvaṉavuṅ kuṟippiṉ tōṉṟalām.
cēṉāvaraiyar kāṭṭiya,
`iḷaitāka muṇmaram kolka kaḷaiyunar
kaikolluṅ kāḻtta viṭattu.'	(kuṟaḷ. 879)
eṉṉum utāraṇañ ceyyuḷātaliṉ, ceyyuḷiyalil
`colloṭuṅ kuṟippoṭum muṭivukoḷ iyaṟkai
pulliya kiḷavi eccam ākum,' 	(cey. 206)
eṉṉuñ cūttirattuḷ āciriyar `kuṟippeccam' eṉak kūṟiyavāṟu kāṇka.	(3)
coṟkaḷiṉ pākupāṭu
160.	colleṉap paṭupa peyarē viṉaiyeṉṟu
	āyiraṇ ṭeṉpa aṟintici ṉōrē.
iḵtu, annālvakaic colliṉuṭ ciṟantavaṟṟiṟkup peyarum muṟaiyun tokaiyum uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) colleṉap paṭupa - `col' eṉṟu ciṟappittuc collap paṭuvaṉa, peyarē viṉai eṉṟu āyiraṇṭu eṉpa aṟinticiṉōrē - peyarccollum viṉaiccollum eṉa avviraṇṭu eṉṟu kūṟuvar aṟintōr, e-ṟu.
poruḷum poruḷiṉatu puṭaipeyarcciyumākiya muṟaimai paṟṟip peyarai muṟkūṟiṉār.	(4)
iṭaiccollum uriccollum
161.	iṭaiccoṟ kiḷaviyum uriccoṟ kiḷaviyum
	avaṟṟuvaḻi maruṅkiṉ tōṉṟum eṉpa.
iḵtu, iṟantatu kāttatu.
(i-ḷ.) iṭaiccoṟ kiḷaviyum uriccoṟ kiḷaviyum avaṟṟuvaḻi maruṅkiṉ tōṉṟum eṉpa - iṭaiccollākiya collum uriccol lākiya collum peyarviṉaikaḷiṭattut tām tōṉṟutaṟku iṭamākiya iṭattē tōṉṟum eṉṟu kūṟuvar āciriyar, e-ṟu.
tām tōṉṟutaṟku iṭamāvaṉa, avaṉ, avaḷ, uṇṭāṉ, uṇṭāḷ; tuvaittal, tuvaikkum eṉṟāṟpōlvaṉa.
tām tōṉṟutaṟku iṭamallātaṉa, maram, māṉ eṉṟāṟpōlvaṉa vākiya peyarum, uṇ, tiṉ eṉṟāṟpōlvaṉavākiya mutaṉilait toḻiṟpeyar tāmē niṟpaṉavumeṉṟu uṇarka.	(5)
peyarccoṟkaḷ
162.	avaṟṟuḷ,
	peyareṉap paṭupavai teriyuṅ kālai
	uyartiṇaik kurimaiyum aḵṟiṇaik kurimaiyum
	āyiru tiṇaikkumō raṉṉa urimaiyum
	ammū vuruviṉa tōṉṟa lāṟē.
itu, niṟuttamuṟaiyāṉē peyarccoṟkup peyarum muṟaiyun tokaiyuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ - mēṟkūṟappaṭṭa nāṉku colluḷḷum, peyar eṉappaṭupavai teriyum kālai - peyarccol eṉṟu collappaṭuvaṉa vaṟṟai ārāyuṅ kālai, tōṉṟal āṟē - avai tōṉṟum neṟikkaṇ, uyartiṇaikku urimaiyum - uyartiṇaikku urimaiyuṭaimaiyum, aḵṟiṇaikku urimaiyum - aḵṟiṇaikku urimaiyuṭaimaiyum, āyirutiṇaikkum ōr aṉṉa urimaiyum - avvirutiṇaikkum otta urimai uṭaimaiyum, ammūvuruviṉa - ammūṉṟu vēṟupāṭṭai uṭaiyavām, e-ṟu.
`ōraṉṉa urimaiya' eṉṟataṟku oru col collutaṟkaṇṇē iraṇṭaṉaiyum uṇarttāveṉṟu uṇarka.	(6)
peyarkkaṇṇatōr ilakkaṇam
163.	irutiṇaip pirinta aimpāṟ kiḷavikkum
	uriyavai uriya peyarvayi ṉāṉa.
ituvum peyarkkaṇṇatōr ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) peyarvayiṉāṉa - orupāṟpeyariṭattu muṭipākavanta viṉai kaḷ, iru tiṇaip pirinta aimpāṟ kiḷavikkum - irutiṇaiyiṉiṉṟum pirinta aimpāṟporuṭkum, uriyavai uriya - taṉittaṉik kūṟāmal tāmē ceṉṟu uṇarttaṟku uriyaṉa uriyavām, e-ṟu.
ummaiyāṉ, `aimpālaiyuñ cēra uṇarttātu cila pālai uṇarttutaṟku uriyaṉa uriyavām,' eṉṟuṅ koḷka.
(e-ṭu.) `nañcuṇṭāṉ cām,' eṉṟavaḻi, nañcuṇṭal cātaṟkuk kāraṇam eṉpāṉ, oru pālmēl vaittuk kūṟiṉāṉāyiṉum, aḵtu oḻinta nāṉku pāṟkum cātal eytiṉamaiyai uṇarttiṉavāṟu kāṇka. `pārppāṉkaḷ uṇṇāṉ,' eṉpatu, ēṉaiya irupāṟkum eytuvittu niṉṟatu.
iṉic cēṉāvaraiyar, `iru tiṇaip pirinta aimpāṟ kiḷaviyātaṟ kum peyaruḷ uriyaṉa uriyavām,' eṉṟu poruḷ kūṟi, `avaṉ, peṇ makaṉ, cāttaṉ eṉa ṉakara īṟu āṭūuviṟkum makaṭūuviṟkum aḵṟiṇaip pāṟkum urittāy varutaliṉ, `uriyavai uriya' eṉṟār eṉpatu iccūttirat tiṟkuk karuttu,' eṉṟārāleṉiṉ, āciriyar viṉaiccollai īṟṟāṉ aṭaṅku meṉṟu karuti īṟupaṟṟi ōtip, peyarccollai īṟṟāṉaṭaṅ kātu palvēṟu vakaiyavāy varumeṉṟu karutic collākat taṉittaṉiyē eṭuttu ōtiṉārātaliṉ, ivveṭuttōtiya coṟkaḷāṉ ivar kūṟiya poruḷ viḷaṅkutaliṉ, iccūttirattiṟku ituvē poruḷeṉṟu uṇarka. aṉṟiyum
`orupāṟ kiḷavi eṉaippāṟ kaṇṇum
varuvakai tāṉē vaḻakkeṉa moḻipa.'	(28)
eṉṉum poruḷiyaṟcūttirattāṉ `nañcuṇṭāṉ cām,' eṉpatu aṭaṅkum eṉṟu kūṟal accūttirattiṉ karuttu aṟiyātu kūṟiṟṟām; eṉṉai? aḵtu, `otta kiḻavaṉum kiḻattiyum' (kaḷa. 2) eṉṟa kaḷaviyaṟ cūttirattiṟ paṉmai kūṟā vaḻuvai amaittaṟku eḻunta cūttiramātaliṉ.	(7)
uyartiṇaip peyarkaḷ
164.	avvaḻi,
	avaṉivaṉ uvaṉeṉa varūum peyarum
	avaḷivaḷ uvaḷeṉa varūum peyarum
	avarivar uvareṉa varūum peyarum
	yāṉyām nāmeṉa varūum peyarum
	yāvaṉ yāvaḷ yāva reṉṉum
	āvayiṉ mūṉṟō ṭappati ṉaintum
	pālaṟi vanta uyartiṇaip peyarē.
itu, muṟaiyāṉē uyartiṇaippeyarai uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avvaḻi - mūṉṟu kūṟṟāka muṟkūṟiya peyaruḷ, avaṉ ivaṉ uvaṉ eṉa varūum peyarum avaḷ ivaḷ uvaḷ eṉa varūum peyarum avar ivar uvar eṉa varūum peyarum - avaṉ eṉpatu mutalākiya cuṭṭuppeyar oṉpatum, yāṉ yām nām eṉa varūum peyarum - yāṉ eṉṉun taṉittaṉmaip peyar oṉṟum yām eṉṉum paṭarkkaiyuḷap pāṭṭut taṉmaip peyar oṉṟum `nām' eṉṉum muṉṉilai uḷap pāṭṭut taṉmaip peyar oṉṟum, yāvaṉ yāvaḷ yāvar eṉṉum āvayiṉ mūṉṟōṭu appatiṉaintum - `yāvaṉ' mutaliya viṉāpporuḷiṭattup peyar mūṉṟumāyuḷḷa appatiṉaintu peyarum, pāl aṟivanta uyar tiṇaippeyarē - oruvaṉ, orutti, palar eṉṉum mūṉṟu pāliṉaiyum aṟiyavanta uyartiṇaip peyarām, e-ṟu.
`yāṉ, yām, nām' eṉpaṉa irupāṟkum potuvēṉum, kuṟippāṉ uṇarntuḻi oru pāl uṇarttiyē niṟṟaliṉ, pāl aṟiya vanta uyartiṇaip peyarāyiṉa.
`nampi, peṇṭāṭṭi' eṉa ikara īṟum, `āṭūu, makaṭūu' eṉa ūkāra īṟu, piṟa īṟukaḷum irupāṟkum uriyavāy varutaliṉ, īṟupaṟṟi ōtātu iccūttiram mutalākap peyarpaṟṟi ōtiṉār.	(8)
uyartiṇaip peyarkaḷ
165.	āṇmai aṭutta makaṉeṉ kiḷaviyum
	peṇmai aṭutta makaḷeṉ kiḷaviyum
	peṇmai aṭutta ikara iṟutiyum
	nammūrntu varūum ikaravai kāramum
	muṟaimai cuṭṭā makaṉu makaḷum
	māntar makka ḷeṉṉum peyarum
	āṭūu makaṭūu āyiru kiḷaviyuñ
	cuṭṭumuta lākiya aṉṉum āṉum
	avaimuta lākiya peṇṭeṉ kiḷaviyum
	oppoṭu varūuṅ kiḷaviyoṭu tokaii
	appati ṉaintum avaṟṟō raṉṉa.
ituvum itu.
(i-ḷ.) āṇmai aṭutta makaṉ eṉ kiḷaviyum - āḷum taṉmai aṭutta āṇmakaṉ eṉṉuñ collum, peṇmai aṭutta makaḷ eṉ kiḷaviyum - kaṭpulaṉ āyatōr amaitit taṉmai aṭutta peṇmakaḷ eṉṉuñ collum, peṇmai aṭutta ikara iṟutiyum - kaṭpulaṉ āyatōr amaitit taṉmai aṭutta ikara īṟṟup peṇṭāṭṭi eṉṉuñ collum, nam ūrntu varūum ikara aikāramum - nam eṉṉum mutal nilaiyai ūrntu namakku iṉṉār eṉa varūum ikara aikāra īṟṟu nampi, naṅkai eṉṉuñ collum, muṟaimai cuṭṭā makaṉum makaḷum - muṟaip poruṇmai karutāta makaṉ, makaḷ eṉṉuñ collum, māntar makkaḷ eṉṉum peyarum - māntar, makkaḷ eṉṉum paṉmaic collum, āṭūu makaṭūu āyiru kiḷaviyum - āṭūu, makaṭūu ākiya avviru vakaic collum, cuṭṭu mutal ākiya aṉṉum āṉum - cuṭṭeḻuttai mutalāka uṭaiya avvāḷaṉ, ivvāḷaṉ, uvvāḷaṉ, aṉṉaṉ, aṉaiyaṉ eṉṉum aṉ īṟṟuc collum, ammāṭṭāṉ, immāṭṭāṉ, ummāṭṭāṉ, aṉṉāṉ, aṉaiyāṉ eṉṉum āṉ īṟṟuc collum, avai mutalākiya peṇṭu eṉ kiḷaviyum - ac cuṭṭeḻuttiṉai mutalāka uṭaiya appeṇṭu, ippeṇṭu, uppeṇṭu eṉṉuñ collum, oppoṭu varūum kiḷaviyoṭu tokaii - oppumaip poruḷpaṟṟi varum poṉ aṉṉāṉ, poṉ aṉṉāḷ, poṉ aṉṉār eṉa varuñ colloṭu tokku, appatiṉaintum avaṟṟō raṉṉa - ap patiṉaintu peyarccollum muṟkūṟiya peyar pōlap pāl aṟiya vanta uyartiṇaip peyarām, e-ṟu.
`āṇmai, peṇmai' eṉpaṉavaṟṟiṟku ivvāṟu poruḷ uraiyākkāl, kūṟiyatu kūṟalām. ivai, `āḷum makaṉ - āṇmakaṉ, peṇṇākiya makaḷ - peṇmakaḷ' eṉa viriyum. peṇṭāṭṭi - peṇmaiyai āḷkiṉṟavaḷ. nampi, naṅkai - uyar col. `makaḷ' eṉpatu, piriyātu oru collāyē niṉṟu peṇmai uṇarttiṟṟu.
`peṇṭaṉ kiḷavi' eṉṟu pāṭam ōti, `avvāṭṭi, ivvāṭṭi, uvvāṭṭi' eṉpārum uḷar.
`ūrār peṇṭeṉa moḻiya' (aiṅ. 113) `eṉṉainiṉ, peṇṭeṉap piṟarkūṟum paḻimāṟap peṟukaṟpiṉ' (kali. 77 : 10, 11) eṉac cāṉṟōr kūṟaliṉ, `peṇṭu' eṉpatē pāṭam. `appeṇṭu' eṉṉuñ cuṭṭu, `kaṭicol illai' (452) eṉpataṉāṉ, `peṇṭu' eṉa niṉṟatu.	(9)
uyartiṇai orupāṟpeyar
166.	ellāru meṉṉum peyarnilaik kiḷaviyum
	ellīru meṉṉum peyarnilaik kiḷaviyum
	peṇmai aṭutta makaṉeṉ kiḷaviyum
	aṉṉa viyala eṉmaṉār pulavar.
ituvum, uyartiṇai orupāṟpeyar uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ellārum eṉṉum peyarnilaik kiḷaviyum - ellārum eṉṟu collappaṭukiṉṟa paṭarkkaip peyarc collum, ellīrum eṉṉum peyarnilaik kiḷaviyum - ellīrum eṉṟu collappaṭukiṉṟa muṉṉilaip peyarccollum, peṇmai aṭutta makaṉ eṉ kiḷaviyum - kaṭpulaṉ āyatōr amaitit taṉmai aṭuttu nāṇu varai iṟantu puṟattu viḷaiyāṭum paruvattāṉ pāl tirinta peṇmakaṉ eṉṉum peyarccollum, aṉṉa iyala eṉmaṉār pulavar - ivai mūṉṟum avai pōlap pāl aṟiya vanta uyartiṇaip peyarām, e-ṟu.
`peṇmakaṉ' eṉpatu, attaṉmaiyārai akkālam avvāṟē vaḻaṅkiṉārāyiṟṟu, iṅṅaṉaṅ kūṟaliṉ.	(10)
ituvum atu
167.	nilappeyar kuṭippeyar kuḻuviṉ peyarē
	viṉaippeyar uṭaippeyar paṇpukoḷ peyarē
	pallōrk kuṟitta muṟainilaip peyarē
	pallōrk kuṟitta ciṉainilaip peyarē
	pallōrk kuṟitta tiṇainilaip peyarē
	kūṭivaru vaḻakkiṉ āṭiyaṟ peyarē
	iṉṟiva reṉṉum eṇṇiyaṟ peyarōṭu
	aṉṟi aṉaittum avaṟṟiyal piṉavē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) nilappeyar - oruvaṉ tāṉ piṟanta nilattiṉāṉ peṟṟa peyarkaḷum, kuṭippeyar - oruvaṉ tāṉ piṟanta kuṭiyiṉāṉ peṟṟa peyarkaḷum, kuḻuviṉ peyarē - tām tiraṇṭu oru tuṟaikkaṇ urimai pūṇṭa pallōr mēl ekkālattum nikaḻum peyarkaḷum, viṉaippeyar - tām ceyyum toḻiliṉāṉ peṟṟa peyarkaḷum, uṭaippeyar - tam uṭaimaiyāṉ peṟṟa peyarkaḷum, paṇpukoḷ peyarē - tamatu paṇpiṉāṉ peṟṟa peyarkaḷum, pallōrk kuṟitta muṟai nilaip peyarē - pallōraik karutiṉa tamatu muṟaimaiyāṉ peṟṟa peyarkaḷum, pallōrk kuṟitta ciṉai nilaip peyarē - pallōraik karutiṉa ciṉai nilaimaiyāṉ peṟṟa peyarkaḷum, pallōrk kuṟitta tiṇai nilaip peyarē - pallōraik karutiṉa kuṟiñci mutaliya aintiṇai nilaimaiyāṉ peṟṟa peyarkaḷum, kūṭi varu vaḻakkiṉ āṭu iyal peyarē - iḷantuṇai makār tammiṟkūṭi viḷaiyāṭal kuṟitta poḻutaikkut tāmē paṭait tiṭṭuk koṇṭa peyarkaḷum, iṉṟivar eṉṉum eṇ iyal peyarōṭu - ittuṇaiyār eṉat tamatu varaiyaṟai uṇara niṉṟa eṇṇākiya iyalpu paṟṟip poruḷ uṇarttum peyaruṭaṉē, aṉṟi aṉaittum avaṟṟu iyalpiṉavē - avvaṉaittup peyarkaḷum mēṟkūṟiya peyarkaḷ pōlap pāl aṟiyavanta uyartiṇaip peyarām, e-ṟu.
(e-ṭu.) `aruvāḷaṉ, cōḻiyaṉ' eṉavum; `cēramāṉ, malaiyamāṉ, pārppār, aracar, vāṇikar, vēḷāḷar, eṉavum; `avaiyattār, atti kōcattār, vaṇika kirāmattār, mākattār eṉavum; `varuvār, celvār, taccar, kollar, taṭṭār, vaṇṇār' eṉavum; `ampar kiḻāṉ, pērūr kiḻāṉ, kuṭṭuvaṉ, pūḻiyaṉ, villavaṉ, veṟpaṉ, cērppaṉ' eṉavum; `kariyāṉ, kariyāḷ, ceyyāṉ, ceyyāḷ' eṉavum; `tantaiyar, tāyar' eṉavum; `peruṅkālar, peruntōḷar, alai kātar' eṉavum; `kuṟavar, iṟavuḷar, vēṭṭuvar, āyar, potuvar, nuḷaiyar, timilar, paratavar, kaḷamar, uḻavar, eyiṉar, maṟavar' eṉavum; `paṭṭi puttirar, kaṅkai māttirar' eṉavum; `oruvar, iruvar muppattu mūvar' eṉavum; `aruvāṭṭi, cōḻicci, malaiyāṭṭicci, pārppaṉi, araci, vāṇicci, veḷḷāṭ ṭicci, kollicci, taṭṭātti, vaṇṇātti, amparuṭaicci, pērūr kiḻatti' eṉavum varum.
makaṭūup peyarkaḷ, ṭakara oṟṟu iraṭṭiyum, `iccu'p peṟṟum, takara oṟṟu iraṭṭiyum, iraṇṭu iṭainilai eḻuttukkaḷaip peṟṟum, peṟātum varumāṟu uṇarka. ivai iṅṅaṉam iṭainilai eḻuttuk kaḷum peṟṟup pāl uṇarttutaṟku uriya ikaramum peṟṟu niṟkumeṉ patu, `colvarain taṟiyap pirittaṉar kāṭṭal' (463) eṉṉum atikārap puṟaṉaṭaiyāṟ koḷka.	(11)
uyartiṇaip peyarkkup puṟaṉaṭai
168.	aṉṉa piṟavum uyartiṇai maruṅkiṉ
	paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	eṉṉa peyarum attiṇai yavvē,
iḵtu, uyartiṇaip peyarkkup puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) aṉṉa piṟavum - mēṟkūṟiya peyar pōlvaṉa piṟavumā yuḷḷa, uyartiṇai maruṅkiṉ paṉmaiyum orumaiyum pāl aṟi vanta eṉṉa peyarum - uyartiṇaikkaṇ paṉmaiyum orumaiyumākiya pālkaḷai aṟiya vanta ellāp peyarkaḷum, attiṇaiyavvē - avvuyartiṇaip peyarām, e-ṟu.
(e-ṭu.) aṉṉaḷ, aṉaiyāḷ, avvāṭṭi, ēṉāti, kāviti, eṭṭi, vāyilāṉ, pūyilāṉ, vaṇṇattāṉ, cuṇṇattāṉ, peṇṭir, peṇ ṭukaḷ, aṭiyāṉ, aṭiyāḷ, aṭiyār, vēṉilāṉ, piṟaṉ, piṟaḷ, piṟar, maṟṟaiyāṉ, maṟṟaiyāḷ, maṟṟaiyār eṉṉun toṭakkattaṉa eṉak koḷka. iṉṉum,
`ellēm piriyaṟkeñ cuṟṟamo ṭoruṅkē'	(pari. tiraṭṭu)
`vallēm iruntēmē vāyntamaṉ ṟituveṉa.'
`iruvēmum vallēm iruvarnam paṭartīra.'	
eṉṉum peyarkaḷuṅ koḷka.	(12)
aḵṟiṇaip peyarkaḷ
169.	atuitu utuveṉa varūum peyarum
	avaimuta lākiya āytap peyarum
	avai ivai uvaiyeṉa varūum peyarum
	avaimuta lākiya vakarap peyarum
	yātuyā yāvai eṉṉum peyarum
	āvayiṉ mūṉṟō ṭappati ṉaintum
	pālaṟi vanta aḵṟiṇaip peyarē.
itu, muṟaiyāṉē aḵṟiṇaippeyar kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) atu itu utu eṉa varūum peyarum - atu, itu utu eṉṟu collappaṭṭu varuñ cuṭṭu mutaṟpeyarkaḷum, avai mutal ākiya āytap peyarum - appeyarkku mutalākiya cuṭṭeḻuttē tamakku mutalāka āytattoṭu kūṭi aḵtu, iḵtu, uḵtu eṉṟu colla varum āytat toṭarmoḻik kuṟṟukaraīṟṟup peyarkaḷum, avai ivai uvai eṉa varūum peyarum - avai, ivai, uvai eṉa varuñ cuṭṭu mutaṟpeyarkaḷum, avai mutal ākiya vakarap peyarum - appeyarkku mutalākiya cuṭṭeḻuttē tamakku mutalāka vakara oṟṟoṭu kūṭi av, iv, uv eṉṟu collappaṭum vakara īṟṟup peyarkaḷum, yātu yā yāvai eṉṉum āvayiṉ mūṉṟōṭu ap patiṉaintu peyarum - yātu? yā? yāvai? eṉṟu collap paṭukiṉṟa av viṉāpporuḷiṭattu mūṉṟu peyarkaḷoṭuṅ kūṭiya ap patiṉaintu peyarkaḷum, pāl aṟi vanta aḵṟiṇaippeyarē - orumai paṉmaippāl aṟiya vanta aḵṟiṇaip peyarām, e-ṟu.	(13)
aḵṟiṇai orucārp peyarkaḷ
170.	palla palacila eṉṉum peyarum
	uḷḷa illa eṉṉum peyarum
	viṉaippeyark kiḷaviyum paṇpukoḷ peyarum
	iṉaitteṉak kiḷakkum eṇṇukkuṟip peyarum
	oppi ṉākiya peyarnilai uḷappaṭa
	appā loṉpatum avaṟṟō raṉṉa.
ituvum, aḵṟiṇai orucārp peyarkaḷaik kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) palla pala cila eṉṉum peyarum - palla, pala, cila eṉṟu col lappaṭukiṉṟa peyarkaḷum, uḷḷa illa eṉṉum peyarum - uḷḷa, illa eṉṟu collappaṭukiṉṟa peyarkaḷum, viṉaippeyark kiḷaviyum - varu vatu, varuvaṉa eṉṟāṟpōlum viṉaippeyarākiya coṟkaḷum, paṇpu koḷ peyarum - kariyatu, kariyaṉa eṉṟāṟpōlum paṇpiṉaik koṇṭa peyarkaḷum, iṉaittu eṉak kiḷakkum eṇṇukkuṟip peyarum - oṉṟu, pattu, nūṟu eṉṟāṟpōlac collappaṭukiṉṟa ittuṇai eṉa varaiyaṟai uṇartti eṇṇappaṭum poruḷmēl niṟkum peyarkaḷum, oppiṉ ākiya peyarnilai uḷappaṭa - poṉṉaṉṉatu, poṉṉaṉṉa eṉṟāṟpōla uvamattiṉāṉ peṟṟa peyarccol uṭpaṭa, appāl oṉpatum avaṟṟōraṉṉa - akkūṟṟu oṉpatum mēṟkūṟiya peyar pōlap pāl aṟiya vanta aḵṟiṇaip peyarkaḷām, e-ṟu.	(14)
aḵṟiṇai iyaṟpeyar
171.	kaḷḷoṭu civaṇum avviyaṟ peyarē
	koḷvaḻi yuṭaiya palavaṟi coṟkē.
ituvum, aḵṟiṇai iyaṟpeyar kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kaḷḷoṭu civaṇum avviyaṟpeyarē - kaḷ eṉṉum vāy pāṭṭoṭu poruntum avvaḵṟiṇai iyaṟpeyarkaḷ, pala aṟi coṟkuk koḷvaḻi uṭaiya - palavaṟṟai aṟiyuñ col ātaṟkuk koḷḷum iṭamuṭaiya, e-ṟu.
(e-ṭu.) ā, nāy, kutirai, oṭṭakam, puli, pulvāy. teṅku, palā, malai, kaṭal eṉṉun toṭakkattuc cātippeyar irupāṟkum potuvāy niṉṟaṉa. kaḷḷoṭu civaṇi, ākkaḷ, kutiraikaḷ, kaṭalkaḷ, malaikaḷ eṉap paṉmai viḷakki niṉṟaṉa.
`veṟiyuṟu kamaḻkaṇṇi vēntarkaṭ kāyiṉum' eṉavum, `piṟanta varkaḷ ellām avāpperiyar āki' (cīvaka. 2622) eṉavum, `kaṟṟaṉaṅkaḷ yāmumuṭaṉ kaṟpaṉakaḷ ellām' (cīvaka. 1795) eṉavum, `eṅkaḷviṉai yāliṟaivaṉ vīṭiyavañ ñāṉṟē' (cīvaka. 1793) eṉavuṅ `kaḷ' īṟu palarai uṇartti niṉṟaṉavāl eṉiṉ, ivaṟṟuḷ palarai uṇarttutaṟku ōtiya īṟukaḷē palarai uṇartti niṉṟaṉa; `kaḷ' eṉpatu icai niṟaittu niṉṟatu eṉappaṭum. avvīṟukaḷ oḻiyat tāmē palarai uṇarttuvaṉa uḷavēṟ, `kaṭicol illaik kālattup paṭiṉē' (452) eṉṟataṉāṟ koḷka. aḵtu, ikkālattup `peṇṭukaḷ' eṉṟāṟpōla varuvaṉapōlum.	(15)
aḵṟiṇaip peyarkkup puṟaṉaṭai
172.	aṉṉa piṟavum aḵṟiṇai maruṅkiṉ
	paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	eṉṉa peyarum attiṇai yavvē.
iḵtu, aḵṟiṇaippeyarkkup puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) aṉṉa piṟavum aḵṟiṇai maruṅkiṉ - muṟkūṟiya peyar pōlvaṉa piṟavumākiya aḵṟiṇaikkaṇ, paṉmaiyum orumaiyum pāl aṟi vanta - paṉmaiyum orumaiyumākiya pāl viḷaṅkavanta, eṉṉa peyarum attiṇaiyavvē - ellāp peyarum avvaḵṟiṇaikku uriya peyarām. e-ṟu.
(e-ṭu.) piṟitu, piṟa; aṉaiyatu, aṉaiyaṉa; maṟṟaiyatu, maṟṟaiyaṉa; pallavai, cillavai; uḷḷatu, illatu; uḷḷaṉa, illaṉa; aṉṉatu, aṉṉaṉa eṉa varum. nilam, nīr, tī, vaḷi, ākāyam, uṇṭal, tiṉṟal, karumai, cemmai eṉpaṉavum appāṟpaṭum.	(16)
aḵṟiṇai iyaṟpeyar pāl uṇarttumāṟu
173.	terinilai uṭaiya aḵṟiṇai iyaṟpeyar
	orumaiyum paṉmaiyum viṉaiyoṭu variṉē.
iḵtu, aḵṟiṇai iyaṟpeyar pāl uṇarttumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) aḵṟiṇai iyaṟpeyar - kaḷḷoṭu civaṇāta aḵṟiṇai irupāṟkum uriya peyar, orumaiyum paṉmaiyum terinilai uṭaiya - orumaippālum paṉmaippālum viḷaṅkum nilaimai uṭaiya, viṉai yoṭu variṉē - avaṟṟiṟku ēṟṟa viṉaiyoṭu toṭarnta vaḻi, e-ṟu.
(e-ṭu.) ā vantatu, ā vantaṉa; yāṉai vantatu, yāṉai vantaṉa; kutirai vantatu, kutirai vantaṉa eṉa varum.
kaḷḷoṭu civaṇiya iyaṟpeyarai vēṟu kūṟiṉār, viṉaiyāṉ aṉṟip peyar tāmē paṉmai viḷakkaliṉ.	(17)
viravuppeyar tiṇai teriya niṟkumāṟu
174.	irutiṇaic coṟkumō raṉṉa urimaiyiṉ
	piripuvēṟu paṭūum ellāp peyarum
	niṉaiyuṅ kālait tattam marapiṉ
	viṉaiyō ṭallatu pālteri pilavē.
itu, niṟuttamuṟaiyāṉē viravuppeyar kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) irutiṇaic coṟkum ōraṉṉa urimaiyiṉ - irutiṇaic coṟkum otta urimaiya ātaliṉ, piripu vēṟupaṭūum ellāp peyarum- uyartiṇaikkaṇ ceṉṟuḻi uyartiṇaip peyarāyum aḵṟiṇaikkaṇ ceṉṟuḻi aḵṟiṇaip peyarāyum vēṟupaṭūum viravuppeyar ellām, niṉaiyuṅkālai - ārāyuṅkālattu, tattam marapiṉ viṉaiyōṭu allatu pāl teripu ilavē - avvattiṇaiyai uṇarttutaṟku uriya muṟaimai yiṉai uṭaiya viṉaiccollōṭu iyaintuallatu tiṇai viḷaṅka nillā, e-ṟu.
(e-ṭu.) cāttaṉ vantāṉ, cāttaṉ vantatu; muṭavaṉ vantāṉ, muṭavaṉ vantatu eṉa varum.
`niṉaiyuṅkālai' eṉṟataṉāṉ, cāttaṉ oruvaṉ, cāttaṉ oṉṟu eṉap peyaroṭu vantu pāl viḷakkaluṅ koḷka. iṉṉum itaṉāṉē, muṟkūṟiya aḵṟiṇai iyaṟpeyarkaḷum ā oṉṟu, ā pala eṉap peyarāṉ pāl aṟiyappaṭutaluṅ koḷka. iṉṉum itaṉāṉē, mulai eḻuntatu, mōvāy eḻuntatu eṉṟāṟpōlvaṉa tam ciṉaiviṉaiyāṉ tiṇai teriyāmaiyuṅ koḷka.	(18)
viravu viṉaiyāṉun tiṇaiyaṟiyappaṭal
175.	nikaḻūu niṉṟa pālvarai kiḷaviyiṉ
	uyartiṇai orumai tōṉṟalum urittē
	aṉṉa marapiṉ viṉaivayi ṉāṉa.
iḵtu, avviravuppeyar, viravu viṉaiyāṉum tiṇai aṟiyap paṭum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) nikaḻūu niṉṟa pālvarai kiḷaviyiṉ - nikaḻkālamē paṟṟi varum ceyyum eṉṉum muṟṟuccollāṉ, uyartiṇai orumai tōṉṟalum urittē - uyartiṇai orumaippāl tōṉṟalum urittu, aṉṉa marapiṉ viṉai vayiṉāṉa - avvorumaip pāl tōṉṟutaṟku ēṟṟa viṉaiyiṭattu, e-ṟu.
(e-ṭu.) cāttaṉ yāḻ eḻūuka, kuḻal ūtum, pāṭum eṉavum; cātti cāntaraikkum, pūttoṭukkum eṉavum varum.
iṉi, `oṉṟeṉa muṭittal' eṉpataṉāṉ, viyaṅkōḷāṉum uyartiṇai orumai tōṉṟaluṅ koḷka.
(e-ṭu.) cāttaṉ yāḻ eḻūuka! cātti cāntu araikka! eṉa varum.
cāttaṉ pul tiṉṉum, cātti kaṉṟu īṉum eṉa aḵṟiṇaiyum varumāl eṉiṉ, `cāttaṉ pul tiṉṉum' eṉpatu, `pullaricic cōṟṟait tiṉṉum' eṉṟu uyartiṇaikkum ēṟṟaliṉ, aḵṟiṇaikkē aḵtu ākāmaiyiṉ, atu koḷḷār. `cātti kaṉṟu īṉum' eṉpatu, `kaṉṟu' eṉṉuñ cārpāṉ aḵṟiṇai tōṉṟiṟṟu; ataṉāṉ koḷḷār.	(19)
viravuppeyarkkup peyarum muṟaiyum tokaiyum
176.	iyaṟpeyar ciṉaippeyar ciṉaimutaṟ peyarē
	muṟaippeyark kiḷavi tāmē tāṉē
	ellām nīyir nīeṉak kiḷantu
	colliya alla piṟavum āaṅku
	aṉṉavai tōṉṟiṉ avaṟṟoṭum koḷalē.
itu, viravuppeyarkkup peyarum muṟaiyun tokaiyuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iyaṟpeyar - cāttaṉ koṟṟaṉ eṉa vaḻaṅkutaṟ payattavāy nimittam iṉṟip poruḷpaṟṟi varum iyaṟpeyar, ciṉaippeyar - peruṅ kālaṉ, muṭavaṉ eṉac ciṉai uṭaimaiyākiya nimittampaṟṟi mutalmēl varum peyar, ciṉaimutaṟpeyarē - cīttalaiccāttaṉ, koṭumpuṟa maruti eṉac ciṉaippeyaroṭu toṭarntuallatu poruḷ uṇarttātu varum iyaṟpeyarākiya mutaṟpeyar, muṟaippeyarkkiḷavi - tantai, tāy eṉap piṟaviyāṉ oruvarōṭu oruvaṟku varum iyaipupaṟṟi varum peyarāy muṟaiyuṭaip poruḷmēl varum peyar, tāmē tāṉē ellām nīyir nī eṉak kiḷantu colliya avaṟṟoṭum - tām, tāṉ, ellām, nīyir, nī eṉṟu tollāciriyarāṉē vitantu ōtappaṭṭa avaṟṟōṭē, alla aṉṉavai piṟavum āṅkut tōṉṟiṉ koḷal - eṭuttu ōtātaṉavāy avai pōlvaṉa piṟavum avviravutaliṭattē tōṉṟumāyiṉ avaṟṟai yuṅ koḷka, e-ṟu.
`aṉṉa piṟa' āvaṉa, `maka, kuḻavi' pōlvaṉavuṅ, `kāṭaṉ, kāṭi, nāṭaṉ, nāṭi, taraiyaṉ, tiraiyaṉ, malaiyaṉ' pōlvaṉavum, `mutiyāṉ' eṉap pirāyampaṟṟi varuvaṉavum, `cumaiyaṉ' eṉat toḻilpaṟṟi varuvaṉavum, piṟavumām.	(20)
viravuppeyariṉ pākupāṭu
177.	avaṟṟuḷ,
	nāṉkē iyaṟpeyar nāṉkē ciṉaippeyar
	nāṉkeṉa moḻimaṉār ciṉaimutaṟ peyarē
	muṟaippeyark kiḷavi iraṇṭā kummē
	ēṉaip peyarē tattam marapiṉa.
itu, tokuttaṉavaṟṟai virikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ - muṟkūṟiya viravuppeyaruḷ, nāṉkē iyaṟpeyar - iyaṟpeyar nāṉku vakaippaṭum; nāṉkē ciṉaippeyar - ciṉaippeyar nāṉku vakaippaṭum; nāṉku ciṉaimutaṟ peyarē - ciṉaimutaṟ peyar nāṉku vakaippaṭum; muṟaippeyark kiḷavi iraṇṭu ākummē - muṟaip peyarākiya col iraṇṭu vakaippaṭum; ēṉaip peyarē tattam marapiṉa - oḻinta aintu peyarum poruṇmai cuṭṭātu orōvoṉṟāy niṉṟa peyaraic cuṭṭi niṟkum ilakkaṇattaṉa; eṉa moḻimaṉār - eṉṟu kūṟuvar āciriyar, e-ṟu.	(21)
iyaṟpeyar nāṉkaṉ peyarum muṟaiyum
178.	avaitām,
	peṇmai iyaṟpeyar āṇmai iyaṟpeyar
	paṉmai iyaṟpeyar orumaiyiyaṟ peyareṉṟu
	annāṉ keṉpa iyaṟpeyar nilaiyē.
iḵtu, `iyaṟpeyar nāṉku' eṉṟavaṟṟiṉ peyarum muṟaiyuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaitām - avvāṟu pakukkappaṭṭaṉatām yāvai eṉiṉ, iyaṟpeyar nilaiyē - iyaṟpeyaratu nilaimaiyai, peṇmai iyaṟ peyar āṇmai iyaṟpeyar paṉmai iyaṟpeyar orumai iyaṟpeyar eṉṟu annāṉku eṉpa - peṇmai iyaṟpeyarum āṇmai iyaṟ peyarum paṉmai iyaṟpeyarum orumai iyaṟpeyarum eṉṟu kūṟappaṭṭa annāṉkum eṉṟu colluvar āciriyar, e-ṟu.	(22)
ciṉaippeyar nāṉkaṉ peyarum muṟaiyum
179.	peṇmaic ciṉaippeyar āṇmaic ciṉaippeyar
	paṉmaic ciṉaippeyar orumaicciṉaip peyareṉṟu
	annāṉ keṉpa ciṉaippeyar nilaiyē.
itu, ciṉaippeyar nāṉku eṉṟavaṟṟiṉ peyarum muṟaiyuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ciṉaippeyar nilai - ciṉaippeyaratu nilaimaiyai, peṇmaic ciṉaippeyar āṇmaic ciṉaippeyar paṉmaic ciṉaip peyar orumaic ciṉaippeyar eṉṟu annāṉku eṉpa - peṇmaic ciṉaip peyarum āṇmaic  ciṉaippeyarum paṉmaic ciṉaip peyarum orumaic ciṉaippeyarum eṉṟu kūṟappaṭṭa annāṉkum eṉṟu colluvar āciriyar, e-ṟu.	(23)
ciṉaimutaṟpeyar nāṉkaṉ peyarum muṟaiyum
180.	peṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyarē
	āṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyarē
	paṉmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyarē
	orumai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyareṉṟu
	annāṉ keṉpa ciṉaimutaṟ peyarē.
itu, ciṉai mutaṟpeyar nāṉku eṉṟavaṟṟiṉ peyarum muṟaiyuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ciṉai mutaṟpeyarē - ciṉai mutaṟpeyaratu nilaimaiyai, peṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟpeyarē āṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyarē paṉmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟpeyarē orumai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyar eṉṟu annāṉku eṉpa - peṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟpeyarum āṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟpeyarum paṉmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyarum orumai cuṭṭiya ciṉaimutaṟpeyarum eṉṟu kūṟappaṭṭa annāṉkum eṉṟu col luvar āciriyar, e-ṟu.	(24)
muṟaippeyar iraṇṭaṉ peyarum muṟaiyum
181.	peṇmai muṟaippeyar āṇmai muṟaippeyareṉṟu
	āyiraṇ ṭeṉpa muṟaippeyar nilaiyē.
itu, muṟaippeyar iraṇṭu eṉṟavaṟṟiṉ peyarum muṟaiyum kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) muṟaippeyar nilaiyē - muṟaippeyaratu nilaimaiyai, peṇmai muṟaippeyar āṇmai muṟaippeyar eṉṟu āyiraṇṭu eṉpa - peṇmai muṟaippeyarum āṇmai muṟaippeyarum eṉṟu kūṟappaṭṭa avviraṇṭum eṉṟu kūṟuvar āciriyar, e-ṟu.	(25)
peṇmai cuṭṭiya viravuppeyar
182.	peṇmai cuṭṭiya ellāp peyarum
	oṉṟaṟkum oruttikkum oṉṟiya nilaiyē.
itu, peṇmaip peyarellān tokuttu iru tiṇaikkum urimai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) peṇmai cuṭṭiya ellāp peyarum - peṇmai iyaṟpeyarum peṇmaic ciṉaippeyarum peṇmaic ciṉaimutaṟ peyarum peṇmai muṟaippeyarum, oṉṟaṟkum oruttikkum oṉṟiya nilaiyē - aḵṟiṇaippeṇ oṉṟaṟkum uyartiṇai oruttikkum poruntiya nilaimaiyai uṭaiyaṉavām, e-ṟu.
(e-ṭu.)	cātti vantatu; cātti vantāḷ.
	muṭatti vantatu; muṭatti vantāḷ
	muṭakkoṟṟi vantatu; muṭakkoṟṟi vantāḷ.
	tāy vantatu; tāy vantāḷ.
eṉa varum. muṭam, ciṉaiyākiya kālai uṇarttiṟṟu.
`āy' eṉpatum atu. `yāy' (kuṟun. 40 akam. 12 : 1) eṉpatu taṉmaiyōṭu oṭṭutaliṉ, muṟaippeyareṉiṉum, uyartiṇaiyām. (26)
āṇmai cuṭṭiya viravuppeyar
183.	āṇmai cuṭṭiya ellāp peyarum
	oṉṟaṟkum oruvaṟkum oṉṟiya nilaiyē.
iḵtu, āṇmaippeyar ellān tokuttu iru tiṇaikkum urimai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) āṇmai cuṭṭiya ellāp peyarum - āṇmai iyaṟpeya rum āṇmaic ciṉaippeyarum āṇmaic ciṉaimutaṟ peyarum āṇmai muṟaippeyarum, oṉṟaṟkum oruvaṟkum oṉṟiya nilaiyē - aḵṟiṇai āṇ oṉṟaṟkum uyartiṇai oruvaṟkum poruntiya nilai maiyai uṭaiyaṉavām, e-ṟu.
(e-ṭu.) cāttaṉ vantatu, cāttaṉ vantāṉ; muṭavaṉ vantatu, muṭavaṉ vantāṉ; muṭakkoṟṟaṉ vantatu, muṭakkoṟṟaṉ vantāṉ; tantai vantatu, tantai vantāṉ eṉa varum.
`nuntai' (kali. 80 : 18) eṉpatum atu. `entai' (kali. 81 : 35) eṉpatu taṉmaiyōṭu oṭṭutaliṉ, uyartiṇaiyām.	(27)
paṉmai cuṭṭiya viravuppeyar
184.	paṉmai cuṭṭiya ellāp peyarum
	oṉṟē palavē oruvar eṉṉum
	aṉṟip pāṟkum ōraṉ ṉavvē.
itu, paṉmaippeyar ellān tokuttu iru tiṇaikkum urimai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) paṉmai cuṭṭiya ellāp peyarum - paṉmai iyaṟpeyarum paṉmaic ciṉaippeyarum paṉmaic ciṉaimutaṟ peyarum, oṉṟē palavē oruvar eṉṉum aṉṟippāṟkum ōraṉṉavvē - aḵṟiṇai orumaiyum attiṇaip paṉmaiyum uyartiṇai orumaiyum eṉṟu collappaṭum ammūṉṟu pāṟkum oru taṉmaiya e-ṟu.
`oṉṟu' eṉpataṉai aḵṟiṇai āṇ oṉṟaṉaiyum peṇ oṉṟaṉaiyum cuṭṭuvatākavum, `oruvar' eṉpataṉai uyartiṇai āṇ orumaiyum peṇ orumaiyumākavum koḷka.
(e-ṭu.) yāṉai vantatu, yāṉai vantaṉa, yāṉai vantāṉ, yāṉai vantāḷ; neṭuṅkaḻuttalvantatu - vantaṉa - vantāṉ - vantāḷ; peruṅkāl yāṉai vantatu - vantaṉa - vantāṉ - vantāḷ eṉa varum.
`veṇkuṭaip peruviṟal' eṉpatu, ceṅkuṭai mutaliyavaṟṟōṭu iyaipu nīkkātu, veṇkuṭaiyōṭu iyaipuiṉmai māttirai nīkki niṉṟāṟ pōlap `paṉmai cuṭṭiya' eṉpatum orumai iyaipu nīkkātu paṉmai cuṭṭuta lōṭu iyaipuiṉmai māttirai orukāl nīkki niṉṟatu. iḵtu, iyaipuiṉmai nīkkamām. `karuṅkuvaḷai' eṉpatu, cemmai mutaliyavaṟ ṟōṭu iyaipu nīkku taliṉ, piṟitiṉ iyaipu nīkkamām. eṉavē, vicēṭittal iru vakaiya āyiṉa.	(28)
orumai cuṭṭiya viravuppeyar
185.	orumai cuṭṭiya ellāp peyarum
	oṉṟaṟkum oruvarkkum oṉṟiya nilaiyē.
iḵtu, orumaippeyar ellāvaṟṟaiyun tokuttu iru tiṇaikkum urimai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) orumai cuṭṭiya ellāp peyarum - orumaiyaik karuti varum orumai iyaṟpeyarum orumaic ciṉaippeyarum orumaic ciṉai mutaṟ peyarum, oṉṟaṟkum oruvarkkum oṉṟiya nilaiyē - aḵṟiṇai orumaikkum uyartiṇai orumaikkum poruntiya nilaimaiyai uṭaiya ṉavām, e-ṟu.
(e-ṭu.) kōtai vantatu - vantāṉ - vantāḷ; ceviyili vantatu - van tāṉ - vantāḷ; koṭumpuṟa marutu vantatu - vantāṉ - vantāḷ eṉa varum.
peṇmaippeyarum āṇmaippeyarum orumaiyum uṇarttu māyiṉum, ivai peṇmai āṇmai eṉṉum vēṟupāṭu uṇarttātu orumai uṇarttaliṉ, ivaṟṟai `orumaippeyar' eṉṟār.	(29)
tām eṉṉum viravuppeyar
186.	tāmeṉ kiḷavi paṉmaik kurittē.
itu, tām eṉṉum peyar irutiṇaikkum urittāmāṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) tām eṉ kiḷavi paṉmaikku urittē - tām eṉṉum peyar irutiṇaikkaṇṇum paṉmaippāṟku urittu, e-ṟu.
(e-ṭu.) tām vantār, tām vantaṉa eṉa varum.	(30)
tāṉ eṉṉum viravuppeyar
187.	tāṉeṉ kiḷavi orumaik kurittē.
itu, tāṉ eṉpatu irutiṇaikkum urittāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) tāṉ eṉ kiḷavi orumaikku urittē - tāṉ eṉṉum peyar irutiṇaikkaṇṇum orumaippāṟku urittu, e-ṟu.
(e-ṭu.) tāṉ vantāṉ, tāṉ vantāḷ, tāṉ vantatu eṉa varum.	(31)
ellām eṉṉum viravuppeyar
188.	ellā meṉṉum peyarnilaik kiḷavi
	palvaḻi nutaliya nilaittā kummē.
iḵtu, ellām eṉpatu iru tiṇaikkum urittāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ellām eṉṉum peyarnilaik kiḷavi - ellām eṉṉum peyarākiya nilaimaiyai uṭaiya col, pal vaḻi nutaliya nilaittu ākummē-irutiṇaikkaṇṇum paṉmai iṭattaik karutiṉa nilaimait tāy varum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ellām vantēm - vantaṉa eṉa varum.
`mēṉiyellām pacalai āyiṟṟu' eṉpatu, eñcāp poruṭṭu āyatōr uriccol.	(32)
ellām eṉpatu uyartiṇaikkaṇ perumpāṉmai
taṉmaippaṉmaikku varutal
189.	taṉṉuḷ ḷuṟutta paṉmaik kallatu
	uyartiṇai maruṅkiṉ ākka millai.
iḵtu eytiyatu oru maruṅku maṟukkiṉṟatu.
(i-ḷ.) uyartiṇai maruṅkiṉ taṉ uḷḷuṟutta paṉmaikku allatu ākkam illai - ellām eṉṉuñ col uyartiṇaikkaṇ varuṅkāl taṉmaippaṉmaikku allatu perumpāṉmai vārātu, e-ṟu.
eṉavē, ciṟupāṉmai muṉṉilaip paṉmaikkum paṭarkkaip paṉmaikkum varumāyiṟṟu.
(e-ṭu.) `kaṇṭavir ellām katumeṉa vantāṅkē
	paṇṭaṟiyā tīrpōla nōkkutir'	(kali. 140 : 1,2)
	`ūṭiṉīr ellām uruvilāṉ taṉṉāṇai
	kūṭumiṉ eṉṟu kuyilcāṟṟa'	(cilap. 8 : iṟuti)
eṉa muṉṉilaikkaṇṇum,
`neṟitāḻ iruṅkūntal niṉpeṇṭir ellām
ciṟupāka rāka'	(kali. 97 : 28, 29)
eṉap paṭarkkaikkaṇṇum vantaṉa.	(33)
nīyir, nī eṉpaṉa tiṇai uṇarttāmai
190.	nīyir nīyeṉa varūuṅ kiḷavi
	pālteri pilavē uṭaṉmoḻip poruḷa.
itu, nīyir, nī eṉpaṉavaṟṟai iru tiṇaikkum urimai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) nīyir nī eṉa varūum kiḷavi - nīyir eṉavum nī eṉavum varum peyarccoṟkaḷ, pāl teripu ilavē; uṭaṉ moḻip poruḷa - tiṇaippakuti teriya nillā; iru tiṇaip poruḷum oruṅku tōṉṟu talaip poruṇmaiyāka uṭaiya, e-ṟu.
(e-ṭu.) nīyir vantīr, nī vantāy, eṉa viṉaiyāṉum tiṇai teriyāmai kāṇka. ivaṟṟiṟkut tattam marapiṉ viṉai (174) yiṉṟu.	(34)
nī eṉpatu orumai
191.	avaṟṟuḷ,
	nīyeṉ kiḷavi orumaik kurittē.
itu, nī eṉpatu pāṟku urittāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ nī eṉ kiḷavi orumaikku urittē - muṟkūṟiya iraṇṭu peyaruḷ nī eṉṉum peyar oruvaṉ orutti oṉṟu eṉpaṉavaṟ ṟiṟkellām potuvākiya orumaikku urittām. e-ṟu.
(e-ṭu.) nī vantāy eṉa varum.	(35)
nīyir eṉpatu paṉmai
192.	ēṉaik kiḷavi paṉmaik kurittē.
itu, nīyir eṉpatu pāṟku urittāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ēṉaik kiḷavi paṉmaikku urittē - oḻinta nīyir eṉṉum peyar pallōrkkum palavaṟṟiṟkum potuvākiya paṉmaikku urittām, e-ṟu.
(e-ṭu.) nīyir vantīr eṉa varum.	(36)
oruvar eṉpatu uyar irupāṟkum potuvātal
193.	oruva reṉṉum peyarnilaik kiḷavi
	irupāṟku murittē teriyuṅ kālai.
iḵtu, uyartiṇai yatikārattiṉ oḻipu kūṟukiṉṟatu. itu potuvāy niṟṟaliṉ, īṇṭuk kūṟiṉār.
(i-ḷ.) oruvar eṉṉum peyarnilaik kiḷavi - mēl iṉṟivar eṉ ṉum eṇṇiyaṟ peyar (167) eṉṟavaṟṟuḷ oruvar eṉṉum peyar nilai maiyai uṭaiya col, teriyum kālai irupāṟkum urittē - ārāyuṅ kālattu uyartiṇaippāluḷ oru pāl uṇarttātu oruvaṉ, orutti eṉṉum irupāṟkum potuvāy niṟkum, e-ṟu.
(e-ṭu.) oruvar vantār eṉa varum.	(37)
oruvar eṉpatu paṉmaiviṉai koḷḷal
194.	taṉmai cuṭṭiṉ paṉmaik kēṟkum
iḵtu, oruvar eṉpataṉ muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) taṉmai cuṭṭiṉ - muṟkūṟiya oruvar eṉṉuñ col muṭiyun taṉmaiyaik karutiṉ, paṉmaikku ēṟkum - tāṉ cuṭṭukiṉṟa poruṇ maikku ēṟpa orumaiccolloṭu muṭiyātu, rakara īṟṟatāy niṉṟa coṟṟaṉmaikku ēṟpap paṉmaiccol peṟṟu muṭiyum, e-ṟu.
(e-ṭu.) oruvar vantār, oruvar avar. itu pāl paṟṟiya marapu vaḻuvamaiti.	(38)
nīyir, nī, oruvar : pāl teriyumāṟu
195.	iṉṉa peyarē ivaiyeṉal vēṇṭiṉ
	muṉṉañ cērtti muṟaiyiṉ uṇartal.
itu, nīyir, nī, oruvar eṉpaṉavaṟṟiṟku ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iṉṉa peyarē ivai eṉal vēṇṭiṉ - nīyir, nī, oruvar' eṉpaṉa iṉṉa pāṟpeyar eṉṟu aṟiyaluṟiṉ, muṉṉam cērtti muṟaiyiṉ uṇartal - iṭamuṅ kālamumpaṟṟic colluvāṉ kuṟippoṭu kūṭṭi mēl ōtiṉa muṟaiyāṉē tiṇaiyum pālum uṇarka, e-ṟu.
(e-ṭu.) vilaṅku vārātatōr iṭattiruntu nīyir vantīr, nī vantāy, eṉṟāl uyartiṇai eṉavum, makkaḷ vārātatōr iṭattiruntu aṅṅaṉaṅ kūṟiṉāl aḵṟiṇai eṉavum uṇarappaṭum. `nīyum tavaṟilai niṉṉaip puṟaṅkaṭai', (kali. 56 : 20) eṉṟavaḻip peṇpāl eṉpatūum, `nīyē piṟarnāṭu koḷḷuṅ kālai', (puṟam. 57 : 5) eṉṟavaḻi āṇpāl eṉpatūum, `iṉtuṇaip pirintārai uṭaimaiyō nī', (kali. 129 : 15) eṉṟavaḻi aḵṟiṇai eṉpatūum uṇarappaṭum. `oruvar oruvaraic cārntoḻukal āṟṟiṉ,' (nālaṭi. 309) eṉṟavaḻic colluvāṉoṭu kēṭṭāṉ āṭūu orumai kuṟittāṉ eṉpatu viḷaṅkum.	(39)
peṇmakaṉ : viṉai koḷal
196.	makaṭūu maruṅkiṉ pāltiri kiḷavi
	makaṭūu iyaṟkai toḻilvayi ṉāṉa.
iḵtu uyartiṇai oḻipu kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ. makaṭūu maruṅkiṉ pāl tiri kiḷavi - makaṭūup poruṇmaikkaṇ pāl tirintu varum peṇmakaṉ eṉṉum peyar, toḻilvayiṉāṉa makaṭūu iyaṟkai - toḻil koḷḷumiṭattu makaṭūuviṟku  uriya toḻil koḷḷum, e-ṟu.
(e-ṭu.) peṇmakaṉ vantāḷ eṉa varum. poruḷpaṟṟi muṭipu kūṟiṟṟu.	(40)
peyariṉ ākāra īṟṟayal ceyyuḷil ōkāramātal
197.	āō ākum peyarumā ruḷavē;
	āyiṭa ṉaṟital ceyyu ḷuḷḷē.
itu, peyarīṟu ceyyuḷuḷ tiriyum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) ā ō ākum peyarumār uḷa - ākāram ōkāramāyt tiri yum peyarum uḷa; āyiṭaṉ aṟital ceyyuḷuḷḷē - at tiriyum iṭam aṟika ceyyuḷuḷ, e-ṟu.
(e-ṭu.) `villōṉ kālaṉa kaḻalē toṭiyōḷ mellaṭi mēlavum cilampē nallōr, yārkol! aḷiyar tāmē!' (kuṟun. 7) `kaḻaṉi nallūr makiḻnark keṉ, iḻainekiḻ paruvaral ceppā tōyē!' (naṟ. 70) eṉa varum.
`aḻāaṉ, kiḻāaṉ' eṉṉum aḷapeṭaip peyar aḷapeṭut tāl ā ō vākā.	(41)
viravuppeyar ceyyuḷuḷ varum muṟaimai
198.	iṟaiccip poruḷvayiṉ ceyyuḷuḷ kiḷakkum
	iyaṟpeyark kiḷavi uyartiṇai cuṭṭā
	nilattuvaḻi maruṅkiṉ tōṉṟa lāṉa.
itu, viravuppeyar ceyyuḷuḷ varum muṟaimai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ceyyuḷuḷ iṟaiccip poruḷvayiṉ kiḷakkum iyaṟ peyark kiḷavi - ceyyuḷuḷ karupporuḷ kūṟumvaḻik kiḷakkappaṭum iru tiṇaikkum uriya peyar, nilattuvaḻi maruṅkiṉ tōṉṟalāṉa - nālvakai oḻukkaṅkaḷiṉ iṭamākiya iṭattē avaṟṟiṟku uṟuppāyt tōṉṟaliṉ, uyartiṇai cuṭṭā - uyartiṇaiyai uṇarttātu aḵṟiṇaiyai uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `kaṭuvaṉ mutumakaṉ kallā mūlaṟku, vatuvai ayarnta vaṉ paṟaḻk kumari' eṉpuḻik `kaṭuvaṉ, mūlaṉ' eṉpaṉa uyartiṇai āṇpāl uṇarttum aṉṉīṟṟuppeyar aḵṟiṇai āṇpālaiyum uṇartti niṟṟaliṉ viravuppeyarāyiṉum, īṇṭup poruṭku upakārappaṭum iṟaiccipporuḷāy niṟṟaliṉ, aḵṟiṇaippeyarām. `kumari' eṉpatūum viravuppeyar īṇṭu aḵṟiṇaip peyar āyiṟṟu.	(42)
eytiyatu vilakkal
199.	tiṇaiyoṭu paḻakiya peyaralaṅ kaṭaiyē.
iḵtu, eytiyatu vilakkiṟṟu.
(i-ḷ.) tiṇaiyoṭupaḻakiya peyaralaṅkaṭaiyē - karupporuḷ uṇarttum viravuppeyar uyartiṇai cuṭṭātu aḵṟiṇai cuṭṭuvatu tiṇaitōṟum urimai pūṇṭu vaḻaṅkappaṭṭu varum peyar allāta iṭattu, e-ṟu.
eṉavē, tiṇaitōṟum urimaipūṇṭu vaḻaṅkappaṭṭu varum peyar, uyartiṇaiyuñ cuṭṭi varum eṉpatām.
(e-ṭu.) `avaḷum, cerumiku moympiṟ kūrvēṟ kāḷaiyoṭu' (naṟ. 184) `tiruntuvēl viṭalaiyoṭu varumeṉat tāyē' (akam. 195 : 2) eṉa varum. ōr eruttum `kāḷai, viṭalai' eṉappaṭutaliṉ, ivai viravup peyarāyiṉa.	(43)
peyariyal muṟṟiṟṟu.

6
viṉaiyiyal
viṉaiccoṟkup potuilakkaṇam
200.	viṉaiyeṉap paṭuvatu vēṟṟumai koḷḷātu
	niṉaiyuṅ kālaik kālamoṭu tōṉṟum.
eṉpatu cūttiram. itu, niṟutta muṟaiyāṉē viṉai ilakkaṇam uṇarttiṉamaiyiṉ, ivvōttu viṉaiiyal eṉak kāraṇappeyar peṟṟatu. iccūttiram, viṉaiccoṟkellām potuilakkaṇam uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) viṉaiyeṉappaṭuvatu vēṟṟumai koḷḷātu - viṉaic col eṉṟu collappaṭuvatu vēṟṟumaiyoṭu poruntātu, niṉaiyum kālaik kālamoṭu tōṉṟum - ārāyuṅkāl kālattoṭu pulappaṭum, e-ṟu.
`viṉai' eṉṟatu, mutaṉilaiyai. iḵtu ākupeyarāyt taṉṉāṉ piṟakkiṉṟa collai uṇarttiṟṟu.
(e-ṭu.) uṇ, tiṉ, karu, cey eṉpaṉa viṉai. uṇṭal, tiṉṟal, karumai, cemmai eṉpaṉa am mutalnilaiyāṉ piṟanta viṉaippeyar. uṇṭāṉ, tiṉṟāṉ, kariyaṉ, ceyyaṉ eṉpaṉa am mutalnilaiyāṉ piṟanta viṉaiccol. iṅṅaṉam viṉaiyāṟ piṟattaliṉ, `viṉai iyal' eṉṟār.	(1)
kālam mūṉṟu
201.	kālan tāmē mūṉṟeṉa moḻipa.
itu, muṟkūṟiya kālam iṉaiya eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) kālantāmē mūṉṟu eṉa moḻipa - mēl tōṟṟuvāy ceyyappaṭṭa kālantām mūṉṟu eṉṟu kūṟuvar pulavar, e-ṟu.	(2)
kālattiṉ peyarum muṟaiyun tokaiyum
202.	iṟappiṉ nikaḻviṉ etirvi ṉeṉṟā
	ammuk kālamuṅ kuṟippoṭuṅ koḷḷum
	meynnilai yuṭaiya tōṉṟa lāṟē.
iḵtu, akkālattiṟkup peyarum muṟaiyun tokaiyuṅ kūṟi, atu tāṉ kuṟippiṟkum uṇṭu eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) iṟappiṉ nikaḻviṉ etirviṉ eṉṟā ammukkālamum - iṟappum nikaḻvum etirvum eṉṟu collappaṭum ammūṉṟu kālamum, kuṟippoṭum koḷḷum meynnilai uṭaiya - viṉaikkuṟippoṭum poruntum uṇmai nilaimaiyai uṭaiya, tōṉṟalāṟē - viṉaic collāṉ akkālaṅkaḷ tōṉṟum neṟikkaṇ, e-ṟu.
(e-ṭu.) uṇṭāṉ, uṇṇāniṉṟāṉ, uṇpāṉ, eṉak kālam mūṉṟun tōṉṟi niṉṟavāṟu kāṇka.
kariyaṉ, ceyyaṉ eṉpaṉa viṉaikkuṟippu.
iṟappāvatu, toḻilatu kaḻivu; nikaḻvāvatu, toḻil toṭaṅki muṟṟuppeṟāmal naṭakkiṉṟa nilaimai; etirvāvatu, toḻil piṟavāmai.
toḻilāvatu, poruḷiṉatu puṭaipeyarcci. iḵtu iraṇṭu kaṇaṅ kālattiṉkaṇ nillāmaiyiṉ, nikaḻcci eṉpatu oṉṟu iṉṟā yiṉum, `uṇṇāniṉṟāṉ,' eṉap paḵṟoḻiṟṟokutipaṟṟi nikaḻcciyum uṭaittāyiṟṟu. itaṉāṉē, `nikaḻ kālam iṉṟu,' eṉpārum, `nikaḻ kālam oṉṟumē uṇṭu,' eṉpārum eṉap pala pakutiyar āciriyar eṉpatu koḷka.	(3)
viṉaiccoṟkaḷatu pākupāṭu
203.	kuṟippiṉum viṉaiyiṉum neṟippaṭat tōṉṟik
	kālamoṭu varūum viṉaiccol lellām
	uyartiṇaik kurimaiyum aḵṟiṇaik kurimaiyum
	āyiru tiṇaikkumō raṉṉa urimaiyum
	ammū vuruviṉa tōṉṟa lāṟē.
itu, viṉaiccoṟkaḷatu pākupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kuṟippiṉum viṉaiyiṉum neṟippaṭat tōṉṟik kālamoṭu varūum viṉaiccol ellām - kuṟippupporuṇmaikkaṇ ṇum toḻiṟporuṇmaikkaṇṇum muṟaimaippaṭat tōṉṟik kālat toṭu varum ellā viṉaiccollum, uyartiṇaikku urimaiyum aḵṟiṇaikku urimaiyum āyirutiṇaikkum ōraṉṉa urimaiyum - uyartiṇaikku urimaiyuṭaimaiyum aḵṟiṇaikku urimaiyuṭaimaiyum avviraṇṭu tiṇaikkum oppa urimaiyuṭaimaiyum eṉa, ammūvuruviṉa tōṉṟalāṟē - ammūṉṟu kūṟṟiṉaiyuṭaiyavān tōṉṟum neṟikkaṇ, e-ṟu.
(e-ṭu.) uṇṭāṉ, kariyaṉ; ceṉṟatu, ceyyatu; vantaṉai, veḷiyai eṉa varum. `kālamoṭu varūum,' eṉap piṉṉuṅ kūṟiṉār, kuṟippiṟkuṅ kālam uṇṭu eṉpatu valiyuṟuttaṟku.
immukkālattum varutaṟku uriya kālaṅ kāṭṭum eḻuttukkaḷai āciriyar eṭuttu ōtārāyiṉār, piṉ uḷḷōr kālaṅkaṭku uriyavāka eṭuttōtiya eḻuttukkaḷ tammuḷ mayaṅkiyum varutaliṉ. āciriyar, aṅṅaṉam mayaṅkutalpaṟṟi eṭuttōtāmaiyiṉ, uraiyāciriyarum avveḻuttukkaḷaic ciṟitē kāṭṭiṉār.
iṉip piṉṉuḷḷōr kūṟiṉār eṉpatupaṟṟiyum, māṇākkarkku uyt tuṇarum uṇarviṉṟu eṉpatupaṟṟiyum, yāmum avveḻuttuk kaḷaip pirittuk kāṭṭutum. cēṉāvaraiyar avvāṟu pirittuk kāṭṭu kiṉṟavar, `neṟippaṭat tōṉṟi' eṉpataṉāṟ pirittuk kāṭṭuvar. atu poruntātu, āciriyar eṭuttōtāmal `mayaṅkum' eṉṟu pōtaliṉ, itaṉaic `ceyyuḷ maruṅkiṉum' (463) eṉṉum atikārap puṟaṉaṭaiyiṟ `pirittaṉar kāṭṭal' eṉpataṉāṟ pirittuk kāṭṭutum. atu mēṟkaṇṭu koḷka.	(4)
uyartiṇait taṉmaippaṉmai viṉaimuṟṟu
204.	avaitām,
	amām emēm eṉṉuṅ kiḷaviyum
	ummoṭu varūuṅ kaṭataṟa veṉṉum
	annāṟ kiḷaviyō ṭāyeṇ kiḷaviyum
	paṉmai yuraikkun taṉmaic collē.
itu, muṟaiyāṉē uyartiṇai muṟṟuviṉai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaitām - mēl pakukkappaṭṭa viṉaiyiṉ muppāl pāku pāṭumākiya avaitām (ākumāṟu iṉiccolluval), am ām em ēm eṉṉum kiḷaviyum - am, ām, em, ēm eṉṉum īṟṟavākiya collum, ummoṭu varūum ka ṭa ta ṟa eṉṉum annāṟ kiḷaviyōṭu - um eṉṉum iṟuti iṭaic colliṉ ukaram ka, ṭa, ta, ṟa eṉṉum oṟṟiṉmēl ēṟiya kummum ṭummum tummum ṟummum eṉṉum īṟṟavākiya annāṉku collum, āyeṇ kiḷaviyum - ākiya avveṭṭuc collum paṉmai uraikkum taṉmaic collē - colluvāṉ taṉṉoṭu piṟaraiyuṅ kūṭṭip paṉmaiyiṉaic collun taṉmaikku uriya collām, e-ṟu.
iccūttiram mutalāka, `muṉṉilai viyaṅkōḷ' (224) īṟāka, muṟṟu uṇarttukiṉṟār, viṉaiyeccamum peyareccamum oḻittu. iccūttirat tāṉ paṉmaittaṉmaiyum mēlaic cūttirattāṉ orumait taṉmaiyum uṇarttukiṉṟār.
muṉṉar niṉṟa nāṉkum iṟantakālampaṟṟi varuṅkāl `am, ām' eṉpaṉa taṉṉōṭu muṉṉiṉṟāraiyun tamarāyavaḻip paṭarkkaiyāraiyum uḷappaṭutti, kaṭataṟa eṉṉuṅ kāla eḻuttiṉmuṉ am `aṉ' peṟṟum, ām `aṉ' peṟātum varum. `em, ēm' eṉpaṉa, paṭarkkaiyārai uḷappaṭutti, akkāla eḻuttiṉmuṉṉar em `aṉ' peṟṟum ēm `aṉ' peṟṟum peṟātum varum.
(e-ṭu.) nakkaṉam, uṇṭaṉam, uraittaṉam, tiṉṟaṉam; nakkilam, uṇṭilam, uraittilam, tiṉṟilam; nakkaṉamallam, uṇṭaṉamallam, uraittaṉamallam, tiṉṟaṉamallam eṉavum, nakkām, uṇṭām, urait tām, tiṉṟām; nakkilām, uṇṭilām, uraittilām, tiṉṟilām; nakkā mallām, uṇṭāmallām, uraittāmallām, tiṉṟāmallām eṉavum nakkaṉem, uṇṭaṉem, uraittaṉem, tiṉṟaṉem; nakkilem, uṇṭilem, uraittilem, tiṉṟilem : nakkaṉemallem, uṇṭaṉe mallem, uraitta ṉemallem, tiṉṟaṉemallem eṉavum, nakkaṉēm, nakkēm; uṇṭaṉēm, uṇṭēm, uraittaṉēm, uraittēm; tiṉṟaṉēm, tiṉṟēm; nakkilēm, uṇṭilēm, uraittilēm, tiṉṟilēm; nakkēmal lēm, uṇṭēmallēm, uraittēmallēm, tiṉṟēmallēm eṉavum varum.
iṉi, `am, ām' eṉpaṉavaṟṟiṟku,
(e-ṭu.) nīyum yāṉum uṇṭaṉam; nīyum yāṉum uṇṭām; nīyum yāṉum avaṉum uṇṭaṉam; nīyum yāṉum avaṉum uṇṭām eṉa varum. ēṉaiyavaṟṟōṭum oṭṭuka.
`em, ēm' eṉpaṉavaṟṟiṟku,
(e-ṭu.) yāṉum avaṉum uṇṭaṉem; yāṉum avaṉum uṇṭa ṉēm, yāṉum avaṉum uṇṭēm eṉa varum. ēṉaiyavaṟṟōṭum oṭṭuka.
annāṉku īṟum ēṉai eḻuttiṉmuṉ ṅakāramum ḻakāramum oḻittu `iṉ' peṟṟu varum.
(e-ṭu.) añciṉam, tappiṉam eṉavum; uriñiṉam, eṇṇiṉam, poru niṉam, tirumiṉam, paṉṉiṉam eṉavum, pōyiṉam; vāriṉam, colliṉam, mēviṉam, eḷḷiṉam eṉavum varum. oḻinta mūvīṟṟōṭum oṭṭuka. kalak kiṉam, teruṭṭiṉam, aruttiṉam, araṟṟiṉam eṉpaṉa, kakara īṟum ṭakara īṟum takara īṟum ṟakara īṟum mutalnilaic collāy niṉṟu `iṉ' peṟṟaṉa.
iṉi, ivai nikaḻkālam paṟṟi varuṅkāl `nil, niṉṟu' eṉpavaṟ ṟoṭu vantu, muṟkūṟiyavāṟē niṟkum. `nil' eṉpatu lakaram ṉakaramāyt taṉakkēṟṟa ṟakaram peṟṟu niṟkum.
iṉi, `niṉ, kiṉ' eṉa niṟkum eṉṟumām.
(e-ṭu.) uṇṇāniṉṟaṉam, uṇkiṉṟaṉam; uṇṇāniṉṟilam, uṇ kiṉṟilam eṉavum, uṇṇāniṉṟām, uṇkiṉṟām; uṇṇāniṉṟilām, uṇkiṉṟilām eṉavum, uṇṇāniṉṟaṉem, uṇkiṉṟaṉem; uṇṇā niṉṟilem, uṇkiṉṟilem eṉavum, uṇṇāniṉṟaṉēm, uṇkiṉṟaṉēm uṇṇāniṉṟēm, uṇkiṉṟēm; uṇṇāniṉṟilēm, uṇkiṉṟilēm eṉavum varum.
uṇṇākiṭantām, uṇṇāviruntām eṉak `kiṭa, iru' eṉpaṉavum nikaḻkālattu varum.
uṇkiṟēmeṉak `kiṟu' eṉpatu nikaḻkālam uṇarttutal ikkāla vaḻakku.
iṉi, ivai etirkālam paṟṟi varuṅkāl pakaramum vakaramum peṟṟu varum. vakaram ēṟpuḻik kukaramum ukaramum aṭuttum niṟkum.
(e-ṭu.) uṇpam, uṇkuvam, uriñuvam, tirumuvam, uṇṇalam eṉa vum; `uṇpām, uṇkuvām, uṇṇām eṉavum; uṇpem uṇkuvem, uṇṇalem eṉavum; uṇpēm, uṇkuvēm, uṇṇēm eṉavum varum.
iṉi, `am' īṟu varuṅkāl, aṇka ṇāḷaṉai nakukam yāmē.' (akam. 32 : 21) eṉavum, `pāṭukam vammiṉ pōtukam.'  (kali. 104 : 63) eṉavum, `pāṭukam vāvāḻi tōḻi,' (kali. 41 : 1) eṉavum kakaram etirkālamum uṇartti varum. kūṟuvaṉ, colluvaṉ, pōtuvaṉ eṉa varum vakaramum etirkālam uṇarttum.
`iṉi, `ummoṭu varūuṅ kaṭataṟa,' uṇkum, uṇṭum, varutum, cēṟum eṉa varum. yāṉum nīyum uṇkum; yāṉum avaṉum nīyum uṇkum eṉa ellāvaṟṟōṭum oṭṭuka.
ik ka ṭa ta ṟa k ka ḷ mutalnilaiyai aṭuttu varuṅkāl iṟappum, īṟṟiṉai aṭuttu varuṅkāl etirvum uṇarttum. iṉi, ivaṟṟuḷ ciṟupāṉmai nikaḻkālam uṇarttuvaṉavum uḷa. atu, `ciṟukaṇ yāṉai yoṭu peruntēr eyti, yāmava ṇiṉṟum varutum' (ciṟupāṇ. 142, 3) eṉa varum. iṉi, `uriñutum, tirumutum' eṉa ēṉai eḻuttiṉmuṉ ukaram peṟṟu varum.	(5)
uyartiṇait taṉmaiorumai viṉaimuṟṟu
205.	kaṭataṟa eṉṉum
	annāṉ kūrnta kuṉṟiya lukaramōṭu
	eṉṉēṉ alleṉa varūum ēḻun
	taṉviṉai uraikkun taṉmaic collē.
itu, taṉittaṉmaiyākiya muṟṟuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ka ṭa ta ṟa eṉṉum annāṉku ūrnta kuṉṟiya lukaramōṭu - ka, ṭa, ta, ṟa eṉṉum annāṉku meyyaiyum ūrntu vanta kuṟṟiyalukarat tiṉai īṟāka uṭaiya annāṉku collum, eṉ ēṉ, al eṉa varūum ēḻum - eṉ, ēṉ, al eṉṟu colla varukiṉṟa mūṉṟu īṟṟuccollu mākiya avvēḻum, taṉ viṉai uraikkun taṉmaiccollē - piṟarai uḷappaṭuttātu taṉ viṉaiyai uṇarttun taṉmaiccollām, e-ṟu.
kuṟṟukaram nāṉkum, perumpāṉmaiyum etirkālattuñ ciṟupāṉmai ēṉaikkālattum varum.
(e-ṭu.) uṇku, uṇṭu, varutu, cēṟu, uriñuku, tirumuku eṉa `um' īṟu pōla etirkālaṅ kāṭṭiṉa. `kaḻintatu poḻinteṉa vāṉkaṇ māṟiṉum, tollatu viḷainteṉa nilamvaḷaṅ karappiṉum' (puṟam. 203 : 1, 2) eṉpuḻip `poḻintu' eṉavum, `viḷaintu' eṉavum iṟantakālam uṇarttiṉa. nikaḻkālam vantuḻik kāṇka. `aḻāaṟkō viṉiyē nōy nontuṟaivi' (kuṟun. 192) eṉṉuṅ kuṟuntokaip pāṭṭiṉuḷ `aḻutu' eṉṉum uṭampāṭṭiṟku `aḻāaṟku' eṉa etirmaṟai vantatu.
iṉi, ōcai vēṟṟumaiyāṉ, kakara ukaramum ṟakara ukaramum viyaṅ kōḷ muṟṟāyum niṟkum. `neṭuntēr tāṅkumati valava! eṉṟiḻintaṉaṉ' (akam. 66 : 12, 13) eṉavum `tāṅkuniṉ avalam eṉṟīr' eṉavum `nīyuṟum poyccūḷ aṇaṅkākiṉ maṟṟiṉi, yārmēl viḷiyumō? kūṟu' (kali. 88, 20, 21) eṉavum varum.
`eṉ, ēṉ' eṉpaṉa, mūṉṟukālamum paṟṟi varum. ivai kāla eḻuttup peṟuṅkāl `eṉ' īṟu `em' īṟṟōṭum, `ēṉ' īṟu `ēm' īṟṟōṭum okkum. uṇṭaṉeṉ, uṇṭileṉ, uṇṭaṉeṉalleṉ; uṇṇāniṉṟaṉeṉ, uṇkiṉṟaṉeṉ, uṇṇāniṉṟileṉ, uṇkiṉṟi leṉ; uṇpeṉ, uṇkuveṉ, uṇṇaleṉ eṉavum, uṇṭaṉēṉ, uṇṭēṉ, uṇṭilēṉ, uṇṭaṉēṉallēṉ; uṇṇāniṉṟaṉēṉ, uṇṇāniṉṟēṉ, uṇkiṉṟaṉēṉ, uṇkiṉṟēṉ, uṇṇāniṉṟilēṉ, uṇkiṉṟilēṉ; uṇpēṉ, uṇkuvēṉ, uṇṇēṉ eṉavum varum.
iṉip pakara vakaraṅkaḷ nikaḻkālattum varum. `kūṭanīr niṉṟa peṟṟi kaṇṭippāl nōkkuvēṟku' (cīvaka. 1751) eṉpuḻip `pārkkiṉṟēṟku' eṉap poruḷ tantavāṟu kāṇka. pakaram vantuḻik kāṇka.
`al' īṟu, pakara vakaram peṟṟu, etirkālattu varum. uṇpal, varuval eṉa varum; uṇṇāniṟpal eṉac ciṟupāṉmai nikaḻkālamum peṟum. oḻival, tavirval eṉa varum maṟai vāypāṭum aṟika.
viṉaikoṇṭu muṭiyuñ ceyku eṉpataṉai um īṟṟōṭu iyaiya vaittamaiyāṉ, ceykum eṉpatūum kāṇkum vantēm, eṉa viṉai koṇṭu muṭiyum.	(6)
ceyku viṉaikoṇṭu muṭital
206.	avaṟṟuḷ,
	ceykeṉ kiḷavi viṉaiyoṭu muṭiyiṉum
	avviyal tiriyā teṉmaṉār pulavar.
iḵtu, avaṟṟuḷ kakara ukara īṟṟiṟku muṭipu vēṟṟumai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ - muṟkūṟiya orumait taṉmai viṉai ēḻaṉuḷ, ceyku eṉ kiḷavi viṉaiyoṭu muṭiyiṉum - ceyku eṉṉum muṟṟuc col peyaroṭu muṭiyātu viṉaiyoṭu muṭiyiṉum, avviyal tiriyātu eṉmaṉār pulavar - ammuṟṟuc collām taṉmaiyiṉ tiriyātu eṉṟu kūṟuvar pulavar, e-ṟu.
(e-ṭu.) `kāṇku vanticiṉ peruma! (puṟam. 17 : 33) eṉa varum. `nōkō yāṉē' (aiṅkuṟu. 205) eṉap peyar kōṭal ciṟupāṉmaiyām.	(7)
paṭarkkai orumai viṉaimuṟṟu
207.	aṉāṉ aḷāḷ eṉṉum nāṉkum
	oruvar maruṅkiṟ paṭarkkaic collē.
itu, paṭarkkai orumai muṟṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) aṉ āṉ aḷ āḷ eṉṉum nāṉkum - aṉ, āṉ, aḷ, āḷ eṉṉum īṟṟai uṭaiya nāṉku collum, oruvar maruṅkiṟ paṭarkkaic collē - oruvaṉ, orutti eṉṉum uyartiṇai orumaip pāliṭattup paṭarkkaiyai uṇarttuñ collām, e-ṟu.
innāṉku īṟum mūṉṟukālamum paṟṟi varuṅkāl aṉṉum aḷḷum am īṟṟōṭum, āṉum āḷum ām īṟṟōṭum okkum.
(e-ṭu.) uṇṭaṉaṉ, uṇṭilaṉ; uṇṇāniṉṟaṉaṉ, uṇkiṉṟaṉaṉ, uṇṇāniṉṟilaṉ, uṇkiṉṟilaṉ; uṇpaṉ, uṇkuvaṉ, uṇṇalaṉ eṉavum, uṇṭāṉ, uṇṭilāṉ; uṇṇāniṉṟāṉ, uṇkiṉṟāṉ, uṇṇāniṉṟilāṉ, uṇkiṉṟilāṉ; uṇpāṉ, uṇkuvāṉ, uṇ ṇāṉ eṉavum, uṇṭaṉaḷ, uṇṭilaḷ; uṇṇāniṉṟaṉaḷ, uṇkiṉ ṟaṉaḷ, uṇṇāniṉṟilaḷ, uṇkiṉṟilaḷ; uṇpaḷ, uṇkuvaḷ, uṇṇa laḷ eṉavum, uṇṭāḷ, uṇṭilāḷ; uṇṇāniṉṟāḷ, uṇkiṉṟāḷ, uṇṇāniṉṟilāḷ, uṇkiṉṟilāḷ; uṇpāḷ, uṇkuvāḷ, uṇ ṇāḷ eṉavum varum, uṇṭaṉaṉallaṉ, uṇṭāṉallaṉ; uṇṭaṉa ḷallaḷ, uṇṭāḷallaḷ eṉap piṟa vāypāṭṭāṉvarum maṟaiyum aṟika.	(8)
paṭarkkaip paṉmai viṉaimuṟṟu
208.	arār pa eṉa varūum mūṉṟum
	pallōr maruṅkiṟ paṭarkkaic collē.
itu, paṭarkkaippaṉmai muṟṟu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) arār pa eṉa varūum mūṉṟum - ar, ār, pa eṉṉum īṟṟu eḻuttiṉai uṭaiyavāy varum mūṉṟu collum, pallōr maruṅkiṟ paṭarkkaic collē - pallōriṭattup paṭarkkaip paṉmaiyai uṇarttuñ collām, e-ṟu.
ar, ār eṉṉum iraṇṭu īṟum, mūṉṟu kālamum paṟṟi varum. ivai kālaeḻuttup peṟuṅkāl aṉ īṟṟōṭu ar īṟum, āṉ īṟṟōṭu ār īṟum okkum.
(e-ṭu.) uṇṭaṉar, uṇṭilar; uṇṇāniṉṟaṉar, uṇkiṉṟaṉar, uṇṇāniṉṟilar, uṇkiṉṟilar; uṇpar, uṇkuvar uṇṇalar eṉavum, uṇṭār, uṇṭilār; uṇṇāniṉṟār, uṇkiṉṟār, uṇṇāniṉṟi lār, uṇkiṉṟilār; uṇpār, uṇkuvār, uṇṇār eṉavum varum. uṇṭaṉarallar, uṇṭārallar eṉa varum maṟai vikaṟpamum aṟika.
pakaram etirkālam paṟṟi varuṅkāl ukaramum kukaramum aṭuttum aṭātum niṟkum.
(e-ṭu.) uriñupa varukupa eṉavum, uṇpa eṉavum varum. oḻipa, tavirpa eṉa maṟaiyum varum. uṇṇātoḻipa eṉpatu ellāvaṟṟiṟkum potu. iḵtu, u ṇṇāniṟpa eṉa nikaḻkālattum varum.	(9)
ceymār viṉaikoṇṭu muṭital
209.	māraik kiḷaviyum pallōr paṭarkkai
	kālak kiḷaviyoṭu muṭiyu meṉpa.
ituvum, paṉmaikku uriya īṟum ataṉ muṭipu vēṟṟumaiyuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) māraik kiḷaviyum pallōr paṭarkkai - muṉṉaiyaṉavē aṉṟi, mār īṟṟuc collum pallōrai uṇarttum paṭarkkaiccol lām; kālak kiḷaviyoṭu muṭiyum eṉpa - aḵtu avaipōlap peyar koḷḷātu viṉaikoṇṭu muṭiyum, e-ṟu.
`mār' ukaram aṭuttum aṭātum niṟkum.
(e-ṭu.) `eḷḷumār vantārē īṅku,' (kali. 81 : 24) `ārttuā koṇmār vantār' eṉa varum. iḵtu etirkālam. `nilavaṉ mārē pulavar' (puṟam. 375 : 18) `pāṭil maṉṉaraip pāṭaṉmār emarē' (puṟam. 375 : 21) `nōymali varuttam kāṇaṉmār emarē' (naṟ. 64) eṉpaṉa, `nilavuka, pāṭuka, kāṇka,' eṉṉum viyaṅkōṭku etirmaṟai eṉṟu uṇarka.
iṉi, ` `nilavuvār, pāṭuvār, kāṇpār' eṉpaṉa cila viyaṅkōḷ muṟṟu,' eṉṟu kūṟi, avaṟṟiṟku etirmaṟaiyāy, nilavātoḻivār, pāṭātoḻivār, kāṇātoḻivār eṉa ēvaṟporuṇmaiyai uṇartti niṉṟaṉa eṉṟalum oṉṟu.	(10)
uyartiṇait terinilai muṟṟiṉ tokai
210.	paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	annā laintum mūṉṟutalai yiṭṭa
	muṉṉuṟak kiḷanta uyartiṇai yavvē.
itu, `virintatu tokuttu't terinilai viṉaikaḷ uyartiṇaikku uriya eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) paṉmaiyum orumaiyum pāl aṟivanta mūṉṟu talaiyiṭṭa annālaintum - paṉmaiyum orumaiyumākiya pāl aṟiya vanta irupattu mūṉṟu īṟṟu viṉaiccollum, muṉṉuṟakkiḷanta uyartiṇaiya - kiḷaviyākkattuk kūṟappaṭṭa uyartiṇaiyai uṭaiyaṉavām, e-ṟu.
īṇṭuk kūṟiyataṉāṟ payaṉ, aṉ, āṉ mutaliya iṭaiccoṟpaṟṟi uyartiṇaippaṭarkkai viṉaimuṟṟu uṇarttutal; āṇṭuk kūṟiyataṉāṟ payaṉ, vaḻukkāttaṟku avaṟṟiṉ īṟukaḷait tokuttu ilakkaṇa vaḻakku uṇarttutal eṉṟuṇarka.	(11)
uḷappāṭṭut taṉmaiviṉaimuṟṟiṉ tiripu
211.	avaṟṟuḷ,
	paṉmai uraikkun taṉmaik kiḷavi
	eṇṇiyal maruṅkiṉ tiripavai yuḷavē.
iḵtu, uḷappāṭṭuttaṉmaikkut tiripu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ paṉmai uraikkum taṉmaik kiḷavi - muṟkūṟap paṭṭa irupattumūṉṟu coṟkaḷuḷ paṉmaiyai uṇarttun taṉmaic col, eṇ iyal maruṅkiṉ tiripavai uḷa - eṇṇutal naṭakkum iṭattu aḵṟiṇaiyai uḷappaṭuttit tirivaṉa uḷa, e-ṟu.
(e-ṭu.) `yāṉumeṉ eḵkamum cāṟum. iḵtu aḵṟiṇaiyai uḷappaṭuttal `taṉmaiccol' (43) eṉṉuñ cūttirattāṉ vantatu.	(12)
`yār' uyartiṇai muppāṟkum urittātal
212.	yāar eṉṉum viṉāviṉ kiḷavi
	attiṇai maruṅkiṉ muppāṟkum urittē.
iḵtu, uyartiṇai viṉaikkuṟippiṉuḷ oṉṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) yāar eṉṉum viṉāviṉ kiḷavi attiṇaimaruṅkiṉ muppāṟkum urittē - yār eṉṉum viṉāpporuḷai uṇarttuñ col uyartiṇai maruṅkiṉ mūṉṟu pāṟkum urittu, e-ṟu.
(e-ṭu.) avaṉ yār? avaḷ yār? avar yār? itu, viṉaik kuṟippā yiṉum, pallōr paṭarkkaiyai uṇarttum ār īṟṟāṉ mūṉṟu pālai yum uṇarttutaliṉ, avaṟṟoṭu vaiyātu īṇṭu vaittār. `uyar tiṇaikku urittu' eṉavē, aḵṟiṇaikku urittaṉṟic ciṟupāṉmai varutal koḷka. aḵtu,
`ūtaikūṭ ṭuṇṇum ukupaṉi yāmatteṅ
kōtaikūṭ ṭuṇṇiya tāṉyārmaṉ - pōtellām
tātoṭu tāḻuntārk kacci vaḷanāṭaṉ
tūtoṭu vārāta vaṇṭu?'	(naṉ. cū. 349 urai)
eṉa uṇṇiya vaṇṭutāṉ yār? eṉa aḵṟiṇaikkaṇ vantatu.
itu tiṇai vaḻuvamaiti eṉṟalum oṉṟu.	(13)
āṉ āḷ ār īṟṟu ā, ceyyuḷuḷ ōātal
213.	pālaṟi marapiṉ ammū vīṟṟum
	āō ākuñ ceyyu ḷuḷḷē.
iḵtu, avvirupattumūṉṟu īṟṟiṉuḷ mūṉṟu īṟu ceyyuḷuḷ tiriyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) pāl aṟi marapiṉ ammūvīṟṟum - pāl viḷaṅka varum iyalpaiyuṭaiya āṉ, āḷ, ār eṉṉum mūṉṟu īṟṟiṉkaṇṇum, ā ō ākum ceyyuḷuḷḷē - ākāram ōkāramāñ ceyyuḷiṭattu, e-ṟu.
(e-ṭu.) `viṉavi niṟṟantōṉē' (akam. 48 : 14) nallai maṉṉeṉa nakūuppeyarn tōḷē' (akam. 248 - 16) `vāṭā vaḷḷiyaṅ kāṭiṟan tōrē' (kuṟun. 216) eṉa varum.
vantōm, ceṉṟōm eṉṉum vaḻakku ēm īṟṟiṉ citaivu eṉa maṟukka.	(14)
āy eṉṉum īṟṟu āvum ōvātal
214.	āyeṉ kiḷaviyum avaṟṟoṭu koḷḷum.
itu, viravuviṉaiyum ammuṭipu peṟum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) āy eṉ kiḷaviyum avaṟṟoṭu koḷḷum - muṉṉilai īṟṟuḷ āy eṉṉum īṟum mēṟkūṟappaṭṭaṉapōla ākāram ōkāramāñ ceyyuḷuḷ, e-ṟu.
(e-ṭu.) `vantōy maṉṟa taṇkaṭaṟ cērppa!' (akam. 80 : 3) eṉa varum.
ivviravuviṉai uyartiṇaimēl vantāl ā ō ām eṉṟaṟkum, ā ō ātal atikārappaṭutalāṉum īṇṭuk kūṟiṉār. ivai toḻiṟ peyarāyiṉ, peyariyaluḷ aṭaṅkum.	(15)
uyartiṇaik kuṟippuviṉaimuṟṟu
215.	atuccol vēṟṟumai yuṭaimai yāṉum
	kaṇṇeṉ vēṟṟumai nilatti ṉāṉum
	oppi ṉāṉum paṇpi ṉāṉumeṉṟu
	appāṟ kālaṅ kuṟippoṭu tōṉṟum.
itu, niṟuttamuṟaiyāṉē uyartiṇai viṉaikkuṟippu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) atuccol vēṟṟumai uṭaimaiyāṉum - āṟām vēṟṟumaiyatu uṭaimaip poruṭkaṇṇum, kaṇ eṉ vēṟṟumai nilattiṉāṉum - ēḻām vēṟṟumaiyatu nilapporuṇmaikkaṇṇum, oppiṉāṉum - uvamattiṉkaṇṇum, paṇpiṉāṉum - paṇpiṉkaṇṇum, eṉṟu appāṟkālam kuṟippoṭu tōṉṟum - eṉa apporuṭpakuti paṟṟi varuñ collakattuk kālaṅ kuṟippāṉ tōṉṟum, e-ṟu.
`uṭaimai' eṉpatu, uṭaimaittaṉmaiyum uṭaimaipporu ḷum eṉa iruvakaippaṭum. uṭaimaittaṉmaiyāvatu, taṉ celvattai nukarātē niṉaintu iṉpuṟutaṟku ētuvākiya paṟṟuḷḷam. aḵtu, `āṅkavai orupālāka' (12) eṉṉum meyppāṭṭiyaṟcūttirattu `uṭaimai iṉpuṟal' eṉpata ṉāṉ uṇarka. uṭaimaip poruḷāvatu, oṉṟaṟku oṉṟai urimai ceytu niṟpatu. aḵtu, ipporuḷiṉuṭaiyatu ipporuḷ eṉṟum, `ipporuḷ ipporuḷiṉuṭaimaiyāyiruntatu,' eṉṟum, ipporuḷai uṭaiyatāyiruntatu ipporuḷ eṉṟum mūṉṟu vakaippaṭum. avai muṟaiyē `cāttaṉatu āṭai' eṉa āṟaṉ urupāyum, `āṭai cāttaṉatu,' eṉavum, `kuḻaiyaṉ, kacciṉaṉ' eṉavum viṉaikkuṟippāyum niṟkum. urupu uṇarttumvaḻi āṭai mutaliyaṉa piṉ niṟkumāṟum, kuṟippu uṇarttum vaḻi āṭai mutaliyaṉa muṉ niṟkumāṟum uṇarka. `kuḻaiyaṉ' eṉpuḻi, mēlvantu muṭikkum viṉaimutaṟ peyarait tōṟṟuvittu niṟkum `aṉ' eṉṉum pāl kāṭṭum īṟu niṉṟu uṭaimaip poruḷait taṉakku urimaiceyyum uṭaimaiyai virittu niṟkum eṉṟuṇarka.
iṉi, `illattaṉ, puṟattaṉ' eṉavum, `poṉṉaṉṉaṉ, puli pōl vāṉ' eṉavum, `kariyaṉ, ceyyaṉ' eṉavum varum. `kariyaṉ' eṉpatu, `ivvaṇ ṇamāy iruppaṉ,' eṉṉum poruḷ uṇartti mutaṉilaiyāy niṟṟaliṉ, paṇpām. `karumaiyaṉ' eṉpatu, paṇpuppeyar uṭaimaipporuḷāy niṉṟu `karumaiyai uṭaiyaṉ' eṉa urupēṟṟu niṟṟaliṉ, uṭaimaipporu ḷām. `ivvāṟaṉ uṭaimaipporuṭku iraṇṭāvatu viriyumāṟu eṉṉai?' eṉiṉ, `vaṉaintāṉ' eṉṉun terinilai muṟṟuc col `ceytāṉ' eṉṉuṅ kāriyattiṉai nikaḻttum kāraṇaṅkaḷ eṭṭaṉaiyum uḷḷaṭakki viṉaimutalōṭu amaintu māṟiniṉṟu avāynilai tōṉṟiya kālattuc ceyappaṭuporuḷ mutaliya ēḻaṉaiyum virittu niṟkumāṟupōla, `uṭaiyaṉ' eṉṉum viṉaikkuṟippu muṟṟuccollum, uṭaiyaṉāy iruntāṉ' eṉa virintuḻi, uṇarappaṭum kāriyattiṉai nikaḻttum kāraṇaṅkaḷ eṭṭaṉaiyum uḷḷaṭakki viṉaimutalōṭu amaintu māṟi niṉṟu avāynilai tōṉṟiya kālattuc ceyappaṭu poruḷ mutaliya ēḻaṉaiyum virittuniṟkum ātalāṉ, `uṭaiyaṉ' eṉpataṉuḷ aṭaṅki niṉṟa ceyappaṭuporuṭkuk `kuḻaiyai' eṉa urupai virittal ataṟku iyalpu eṉṟu uṇarka. itterinilaiyum kuṟippum iṅṅaṉam urupai virittu niṟṟaliṉ aṉṟē āciriyar,
`aiyeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi
evvaḻi variṉum viṉaiyē viṉaikkuṟippu
avviru mutaliṟ ṟōṉṟum atuvē' 	(72)
eṉṟatu.
terinilaiviṉait toḻiṟpeyar kālan tōṉṟi niṉṟāṟpōlak `kacciṉāṉ, illattāṉ' eṉṟāṟpōluṅ kuṟippuppeyaruṅ kālan tōṉṟiniṟkum eṉṟuṇarka.
`taṉṉiṉam muṭittal' eṉpataṉāṉ, `aiyāṭṭaiyaṉ, tuṇaṅkai yaṉ' eṉac ciṟupāṉmai kālamum viṉaicey iṭamumpaṟṟi varuvaṉavuṅ koḷka.
`oppiṉāṉum' eṉpataṟku utāraṇamākiya `poṉṉaṉṉāṉ' eṉpatu, oppumaik kuṇappaṇpātaliṉ, viṉaikkuṟippiṟkum kuṇappaṇ piṟkum uriyavāka mēṟkūṟukiṉṟa `vaṉmai' mutaliyavaṟṟoṭu vaikka.' eṉiṉ, ik kuṇam uvamaikkum uvamikkum poruṭkum oppaniṟṟaliṉ īṇṭu vaittār, avaṟṟiṉ vēṟeṉṟu karuti.	(16)
ituvum atu
216.	aṉmaiyiṉ iṉmaiyiṉ uṇmaiyiṉ vaṉmaiyiṉ
	aṉṉa piṟavuṅ kuṟippoṭu koḷḷum
	eṉṉa kiḷaviyuṅ kuṟippē kālam.
ituvum atu.
(i-ḷ.) aṉmaiyiṉ iṉmaiyiṉ uṇmaiyiṉ vaṉmaiyiṉ - aṉmai iṉmai uṇmai vaṉmai eṉṉum poruḷpaṟṟi varuvaṉavum, aṉṉa piṟavum kuṟippoṭu koḷḷum eṉṉa kiḷaviyum - avai pōl vaṉa piṟavumāyk kuṟippup poruṇmaiyoṭu poruntum ellāc collum, kālam kuṟippu - kālaṅ kuṟippāṉ uṇarappaṭum collām, e-ṟu.
paṇpāvatu, oru poruḷ tōṉṟuṅ kālattu uṭaṉtōṉṟi atu keṭuntuṇaiyum niṟpatu. kuṟippāvatu, poruṭkuppiṉ tōṉṟic ciṟitu poḻutu nikaḻvatu. aṉmaiyāvatu, `epporuḷum allaṉ iṟaivaṉ,' eṉṟāl paṇpai uṇarttiyum, `avaṉtāṉ ivaṉ allaṉ,' eṉṟāṟ kuṟippai uṇarttiyum niṟkum. itaṟku uṭampāṭu `āvaṉ' eṉpatām.
iṉi, uṇmaikku iṉmai maṟai eṉṟu uṇarka. uṇmaitām mūvakaiya: avai, `ā uṇṭu', eṉa uṇmaiyai uṇarttiyum, `evvuyirk kaṇṇum iṟaivaṉ uḷaṉ' eṉap paṇpai uṇarttiyum, `māṟṟarun tuppiṉ māṟṟōr pācaṟaiuḷaṉ.' (puṟam. 309 : 5, 6) eṉak kuṟippai uṇarttiyum niṟkum.
iṉmaiyāvatu, `poyyar neñcil puṉitaṉ ilaṉ,' eṉap paṇpai uṇarttiyum. `māṟṟōr pācaṟai ilaṉ' eṉak kuṟippai uṇarttiyum niṟkum. ivviṉmaitāṉ, `kuḻai ilaṉ; kaccu ilaṉ' eṉa uṭaimaikku maṟaiyāyum niṟkum. ivaṟṟiṟkup poruḷ uraikkuṅkāl `kuḻaiyai uṭaiyaṉ allaṉ', eṉa aṉmai varumāṟum uṇarka.
`vaṉmai' eṉṟatu, valiyum oṉṟaṉai vallutalumām. atu `mey vali yaṉ' eṉap paṇpai uṇarttiyum, `colal vallaṉ' eṉak kuṟippai uṇarttiyum niṟkum. itaṟku maṟai, `vallaṉ allaṉ' eṉpatām. `allaḷ, allar, illaḷ, illar, uḷaḷ, uḷar, vallaḷ, vallar' eṉavum oṭṭuka. ivvaṉmai mutaliya nāṉkaṉatu paṇpaiyuṅ kuṟippaiyum īṇṭuṅ koḷka.
`aṉṉa piṟavum' eṉṟataṉāṉ, `nallaṉ, nallaḷ, nallar, tīyaṉ, tīyaḷ, tīyar, uṭaiyaṉ, uṭaiyaḷ, uṭaiyar eṉṉun toṭakkattaṉavuṅ koḷka.
ivviraṇṭu cūttirattāṟ kūṟiyavaṟṟai `am ām' eṉpaṉa mutaliya vaṟṟuḷ ēṟpaṉavaṟṟoṭu paṭuttu oṭṭikkoḷḷumāṟu mēṟkūṟupa.	(17)
uyartiṇaik kuṟippuviṉaimuṟṟiṉ īṟu
217.	paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	aṉṉa marapiṟ kuṟippoṭu varūum
	kālak kiḷavi yuyartiṇai maruṅkiṉ
	mēlaik kiḷaviyoṭu vēṟupā ṭilavē.
itu, muṟkūṟiya viṉaikkuṟippiṟku īṟāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) paṉmaiyum orumaiyum pāl aṟivanta - paṉmaiyum oru maiyumākiya pālkaḷai aṟiya vanta, aṉṉa marapiṟ kuṟippoṭu varūum kālakkiḷavi - attaṉmaittākiya muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya kālaṅ kuṟittuk kōṭaloṭu varum viṉaiccoṟkaḷ, uyartiṇai maruṅkiṉ mēlaik kiḷavi yoṭu vēṟupāṭu ila - uyartiṇaiyiṭattu mēṟkūṟiya terinilai viṉaiyiṉ īṟukaḷōṭu īṟu vēṟupāṭiṉṟit tamakku ēṟpaṉavaṟṟaik koḷḷum, e-ṟu.
avai `am, ām, em, ēm, eṉ, ēṉ' eṉṉun taṉmai īṟu āṟum, aṉ, āṉ, aḷ, āḷ, ar, ār' eṉṉum paṭarkkai īṟu āṟumām.
(e-ṭu.) kariyam, kariyām; kariyem, kariyēm; kariyeṉ, kariyēṉ eṉa vum, kariyaṉ kariyāṉ; kariyaḷ, kariyāḷ; kariyar, kariyār eṉavum varum. `uṭaiyam, nilattam, poṉṉaṉṉam, allam' eṉa oḻintavaṟṟōṭum oṭṭuka.	(18)
aḵṟiṇaip paṉmait terinilai viṉaimuṟṟu
218.	aā vaeṉa varūum iṟuti
	appāl mūṉṟē palavaṟṟup paṭarkkai.
itu, muṟaiyāṉē aḵṟiṇait terinilaiviṉai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) a ā va eṉa varūum iṟuti appāl mūṉṟē - akaramum ākāramum vakara uyirmeyyumākiya īṟṟaiyuṭaiya akkūṟṟu mūṉṟu collum, palavaṟṟup paṭarkkai - aḵṟiṇaip paṉmaip paṭarkkai viṉaiyām, e-ṟu.
akaram iṟantakālampaṟṟi varuṅkāl `ka, ṭa, ta, ṟa' eṉṉum annāṉ kaṉmuṉ `aṉ' peṟṟum peṟātum, ēṉai eḻuttiṉmuṉ ṅakāra ḻakāram oḻittu `iṉ' peṟṟum, yakarattiṉmuṉ ciṟupāṉmai iṉṉēyaṉṟi `aṉ'ṉum peṟṟum peṟātum varum.
(e-ṭu.) tokkaṉa, tokka, tokkila; uṇṭaṉa, uṇṭa, uṇṭila; vantaṉa, vanta, vantila; ceṉṟaṉa, ceṉṟa, ceṉṟila eṉavum; añciṉa, tappiṉa eṉavum, uriñiṉa, naṇṇiṉa, poruniṉa, cerumiṉa, tuṉṉiṉa eṉavum, pōyiṉa, cēriṉa, colliṉa, mēviṉa, tuḷḷiṉa eṉavum, pōyaṉa, pōya eṉavum varum.
iṉi, akaram nikaḻkālam paṟṟi varuṅkāl `nil, kiṉṟu' eṉpaṉavaṟ ṟōṭu `aṉ' peṟṟum peṟātum varum. uṇṇāniṉṟaṉa, uṇṇāniṉṟa, uṇṇāniṉṟila; uṇkiṉṟaṉa, uṇkiṉṟa, uṇkiṉṟila eṉa varum.
iṉi, akaram etir kālam paṟṟi varuṅkāl pakara vakarattōṭu `aṉ' peṟṟum peṟātum varum.
(e-ṭu.) uṇpaṉa, uṇpa, uṇṇala; varuvaṉa, varuva eṉa varum. uriñu vaṉa, uriñuva eṉa ukaram peṟṟu ēṉai eḻuttiṉkaṇ varutalum ēṟpuḻik koḷka.
iṉi, ākāram kālaeḻuttup peṟātu etirkālattup payiṉṟu maṟaiyāy varum.
(e-ṭu.) uṇṇā, tiṉṉā eṉa varum.
iṉi, vakaram etirkālattiṟku urittāyk kukaram peṟṟum peṟātum, ēṟṟavaḻi ukaram peṟṟum varum.
(e-ṭu.) uṇkuva, tiṉkuva eṉavum, ōṭuva, tāvuva eṉavum, uriñuva, cerumuva eṉavum varum. uṇṭaṉavalla, uṇṭaṉavillai eṉap piṟa vāypāṭṭu maṟaiyum aṟika.	(19)
aḵṟiṇai orumait terinilai viṉaimuṟṟu
219.	oṉṟaṉ paṭarkkai ta ṟa ṭa ūrnta
	kuṉṟiya lukarat tiṟuti yākum.
iḵtu, orumaiviṉai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) oṉṟaṉ paṭarkkai - oṉṟaṉai uṇarttum paṭarkkai viṉaiyāvatu, ta ṟa ṭa ūrnta kuṉṟiyalukarattu iṟuti ākum - ta, ṟa, ṭa eṉṉum oṟṟukkaḷai ūrntu niṉṟa kuṉṟiya lukarattiṉai īṟākavuṭaiya collām, e-ṟu.
takara ukaram iṟantakālattu varuṅkāl `ka, ṭa, ta, ṟa' kkaḷ muṉ akaram peṟṟum, ēṉai eḻuttiṉmuṉ ikaramum yakara uyirmeyyum peṟṟum, yakara uyirmeyyē peṟṟum varum.
(e-ṭu.) pukkatu, pukkilatu; uṇṭatu, uṇṭilatu; vantatu, vantilatu; ceṉṟatu, ceṉṟilatu eṉavum, eñciyatu, tappiyatu eṉavum, uriñiyatu, naṇṇiyatu, poruniyatu, cerumiyatu, tuṉṉiyatu eṉavum, pōyatu, kūṟiyatu, colliyatu, mēviyatu, tuḷḷiyatu eṉavum varum.
iṉi, nil, kiṉṟu eṉpaṉavaṟṟoṭu nikaḻkālattiṉkaṇ akaram peṟṟu varum.
(e-ṭu.) naṭavāniṉṟatu, naṭavāniṉṟilatu; naṭakkiṉṟatu, naṭakkiṉṟi latu; uṇṇāniṉṟatu, uṇṇāniṉṟilatu; uṇkiṉṟatu, uṇkiṉṟilatu eṉa varum.
iṉi, etirkālattiṉkaṇ uyirmeyyāṉa pakara vakaram peṟṟu, uṇpatu, celvatu eṉa varum.
ṟakara ukaram, `ka, ṭa, ta, ṟa' eṉpaṉavaṟṟiṉmuṉ aṉṉum iṉṉum peṟṟum, ēṉai eḻuttiṉmuṉ `iṉ' peṟṟum, avviṉṉiṉ ṉakaram tirintum iṟantakālam paṟṟi varum.
(e-ṭu.) pukkaṉṟu, pukkiṉṟu; uṇṭaṉṟu, uṇṭiṉṟu; vantaṉṟu, vantiṉṟu; ceṉṟaṉṟu, ceṉṟiṉṟu eṉa varum. `kūyiṉṟu, kūyiṟṟu, pōyiṉṟu, pōyiṟṟu' eṉa ēṉai eḻuttōṭum oṭṭikkoḷka. `vantiṉṟu' eṉpatu illiṉatu lakaram ṉakaramāyt tirinta etirmaṟai viṉaiyātal, vantila, vantilaṉ, vantilaḷ, vantilar eṉṉum ēṉaippāṟ collāṉ aṟika. inta ṟakara ukaram, `tāli kaḷaintaṉṟu milaṉē' (puṟam. 77 : 7) eṉavum, `viyantaṉṟu miḻintaṉṟu milaṉē' (puṟam. 77 : 10) eṉavum uyartiṇaik kaṇṇum vanta tāl eṉiṉ, avai `kaḷaintāṉ, viyantāṉ, iḻintāṉ' eṉpaṉavaṟṟiṟku maṟaiyāyk `kaḷaintilaṉ, viyantilaṉ, iḻintilaṉ' eṉa niṟkiṉṟavai `kaḷaintaṉṟumilaṉ, viyantaṉṟumilaṉ, iḻintaṉṟumilaṉ' eṉa muṟṟu viṉait tiricollāy niṉṟaṉa.
iṉi, ṭakara ukaram mūṉṟu kālattiṟkum uriya viṉaikkuṟippāyk kuṇṭukaṭṭu, kuṟuntāṭṭu eṉa varum.
mēl kuṟippiṉait terinilaiviṉaiyoṭu māṭṭeṟipa ātaliṉ, itterinilaiviṉaiyuḷ ṭakara ukara īṟu illatu kaṇṭu āṇṭu māṭṭēṟu ēlātu eṉa īṇṭuk kūṟiṉāreṉa uṇarka.
kiḷaviyākkattut tiṇaiyum pālum aṟivippāṉ ivvīṟukaḷai vitantōtiṉār; īṇṭu ivai iṉṉa iṭampaṟṟi uṇarttumeṉṟār.(20)
aḵṟiṇai viṉaimuṟṟiṉ tokai
220.	paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	ammū viraṇṭum aḵṟiṇai yavvē.
itu, virintatu tokuttu aḵṟiṇaikku urimai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) paṉmaiyum orumaiyum pāl aṟivanta - paṉmaiyum orumaiyumākiya pāl aṟiya vanta, ammūviraṇṭum aḵṟiṇaiyavvē - av vāṟu īṟṟuc collum aḵṟiṇai uṭaiyaṉavām, e-ṟu.	(21)
evaṉ eṉṉum kuṟippumuṟṟu
aḵṟiṇai irupāṟkum urittātal
221.	attiṇai maruṅkiṉ irupāṟ kiḷavikkum
	okkum eṉpa evaṉeṉ viṉāvē.
iḵtu, aḵṟiṇai irupāṟkum uriyatoru viṉaikkuṟippuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) evaṉ eṉ viṉā - `evaṉ' eṉṉum viṉāccol at tiṇai maruṅkiṉ irupāṟkiḷavikkum okkum eṉpa - aḵṟiṇaiyiṭattu orumai paṉmaiyākiya irupāṟ poruṇmaikkum mikuti kuṟaivu iṉṟi okkum eṉṟu kūṟuvar āciriyar, e-ṟu.
(e-ṭu.) aḵtu evaṉ? avai evaṉ? eṉa varum. ṉakara īṟāy iru pāṟkum potuvāy varutaliṉ, vēṟē kūṟiṉār. numakku ivaṉ evaṉām? eṉpatu, muṟaipaṟṟi niṟṟaliṉ, aḵṟiṇaikkaṇ vantatām.
paṭuttal ōcaiyāṉ `evaṉ' eṉpatu peyarumām. aḵtu ik kālattu `eṉ?' eṉṟum, `eṉṉai?' eṉṟum maruviṟṟu.	(22)
aḵṟiṇaik kuṟippuviṉaimuṟṟu
222.	iṉṟila vuṭaiya eṉṉuṅ kiḷaviyum
	aṉṟuṭait talla eṉṉuṅ kiḷaviyum
	paṇpukoḷ kiḷaviyum uḷaveṉ kiḷaviyum
	paṇpi ṉākiya ciṉaimutaṟ kiḷaviyum
	oppoṭu varūuṅ kiḷaviyoṭu tokaii
	appāṟ pattuṅ kuṟippoṭu koḷḷum.
iḵtu, aḵṟiṇai viṉaikkuṟippuk kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iṉṟu ila uṭaiya eṉṉum kiḷaviyum - iṉṟu, ila, uṭaiya eṉṉuñ coṟkaḷum, aṉṟu uṭaittu alla eṉṉum kiḷaviyum - aṉṟu, uṭaittu, alla eṉṉuñ coṟkaḷum, paṇpu koḷ kiḷaviyum - niṟap paṇpait taṉakku aṭiyākakkoṇṭa collum, uḷa eṉ kiḷavi yum - uḷa eṉṉuñ collum, paṇpiṉ ākiya ciṉaimutaṟ kiḷaviyum - niṟappaṇpāṉuṅ kuṇappaṇpāṉum uḷavākiya ciṉaiyoṭu mutalai uṇarttuñ collum, oppoṭu varūum kiḷaviyoṭu tokaii - uvamap poruḷpaṟṟi varuñ collōṭē tokku, appāl pattum kuṟippoṭu koḷḷum - akkūṟṟup pattuc colluṅ kālaṅ kuṟittukkōṭaloṭu varum viṉaiccollākak koḷḷappaṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) iṉṟu, ila; uṭaittu, uṭaiya; aṉṟu, alla; uḷa eṉpaṉa orumaiyum paṉmaiyumākiya vācakattai uṇartti niṉṟaṉa. allaṉa poruḷ uṇartti niṉṟaṉa.
`uṇṭu' eṉṉuñ col uṇmaiyai uṇarttuṅkāl `iṉṟu' eṉṉuñ collum ataṟku maṟaiyāy, `muyaṟkuk kōṭu iṉṟu' eṉap poymmaiyai uṇarttiyum, av `uṇṭu' eṉṉuñ col paṇpai uṇarttuṅkāl av `iṉṟu' eṉṉuñ collum ataṟku maṟaiyāy, `ikkutiraikku ekkālamum naṭai iṉṟu' eṉap paṇpai uṇarttiyum, av `uṇṭu' eṉṉuñ col kuṟippai uṇarttuṅkāl `iṉṟu' eṉṉuñ collum ataṟku maṟaiyāy, `ikkutiraikku īṇṭu naṭai iṉṟu,' eṉak kuṟippai uṇarttiyum niṟkum. `poruṇmai cuṭṭal' (67) eṉpataṉāṉ uṇmai uṇarttalum, `uṇṭeṉ kiḷavi uṇmai ceppiṉ' (eḻut. 430) eṉpataṉāṉ viṉaikkuṟippum paṇpum uṇarttiṉamaiyum peṟṟām.
iṉi, `uḷa' eṉṉum paṉmaikku `ila' eṉṉum paṉmai maṟaiyām. itaṟku `uḷatu' eṉṉum orumai īṟu ciṟupāṉmai ātaliṉ, kūṟiṟṟilar. atutāṉ, `mā uḷa' eṉap paṇpu uṇarttiyum, `īṇṭu nel uḷa,' eṉak kuṟippu uṇarttiyum niṟkum. iṉi, `aṟam ceyvārkkut tuṉpaṅkaḷ ila,' eṉap paṇpu uṇarttiyum `īṇṭu uḻuntu ila,' eṉak kuṟippu uṇarttiyum niṟkum.
iṉi, `uṭaittu, uṭaiya' eṉṉum orumaiyum paṉmaiyum perum pāṉmai uṟuppiṉkiḻamaiyum piṟitiṉkiḻamaiyum paṟṟi varum. iv verutu kōṭu uṭaittu; ivverutukaḷ kōṭu uṭaiya eṉap paṇpu uṇarttiyum, `kuruti paṭintuṇṭa kākam kukkiṟpuṟam uṭaittu, uṭaiya,' (kaḷavaḻi. 5) eṉak kuṟippu uṇarttiyum niṟkum.
`iṉṟu, ila' eṉpaṉa, ivvuṭaimaikku maṟutalaiyāyk `kōṭu iṉṟu; kōṭu ila,' eṉa niṟkum. ivaṟṟiṟkup poruḷ uraikkuṅkāl `kōṭu uṭaittu aṉṟu; kōṭu uṭaiya alla,' eṉa `aṉṟu, alla' eṉṉum vācakam varumāṟum uṇarka.
iṉi, `aṉṟu, alla' eṉpaṉa orumaiyum paṉmaiyum uṇarttum. `uḻuntu aṉṟu payaṟu; uḻuntu alla payaṟu,' eṉap paṇpu uṇarttiyum, `vēl aṉṟu veṉṟi taruvatu' (kuṟaḷ. 546) eṉavum, `paṭai alla veṉṟi taruvaṉa,' eṉavuṅ kuṟippu uṇarttiyum niṟkum.
`oṉṟeṉa muṭitta'lāṉ, `naṉṟu, tītu; nalla, tīya' eṉpaṉavuṅ koḷka.
paṇpu koḷ kiḷavi: karitu, kariya. paṇpiṉ ākiya ciṉai mutaṟ kiḷavi: veṇkōṭṭatu, veṇkōṭṭaṉa; neṭuñcevittu, neṭuñ ceviya. oppoṭu varūuṅ kiḷavi: poṉṉaṉṉatu, poṉṉaṉṉa eṉa varum.
iṉi, `aṟinta mākkaṭ ṭākuka tilla' (akam. 15 : 8) `melviral manti kuṟai kūṟum cemmaṟṟē' (kali. 40 : 16) mēṟṟu, vaikaṟṟu. `aṇittō cēyttō kūṟumiṉ emakkē' (puṟam. 173 : 12) eṉpaṉa piṟitiṉkiḻamaiyākiya uṭaimaipporuḷ paṭa niṉṟaṉa. `vaṭāatu teṉāatu' (puṟam. 6 : 1, 2) eṉpaṉa ēḻaṉurupiṉ poruḷpaṭa vantaṉa. mūvāṭṭaiyatu, celaviṟṟu eṉpaṉa kālamun toḻilumpaṟṟi vantaṉa. ivai ellām uraiyiṟ kōṭalām.	(23)
aḵṟiṇaik kuṟippuviṉaimuṟṟiṉ īṟu
223.	paṉmaiyum orumaiyum pālaṟi vanta
	aṉṉa marapiṟ kuṟippoṭu varūum
	kālak kiḷavi aḵṟiṇai maruṅkiṉ
	mēlaik kiḷaviyoṭu vēṟupā ṭilavē.
iḵtu, avviṉaikkuṟippiṟku īṟāmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) paṉmaiyum orumaiyum pāl aṟivanta - paṉmaiyum orumaiyumākiya pālkaḷai aṟiya vanta, aṉṉa marapiṟ kuṟippoṭu varūum kālak kiḷavi - attaṉmaittākiya muṟaimaiyiṉaiyuṭaiya kālaṅ kuṟittukkōṭaloṭu varum viṉaiccoṟkaḷ, aḵṟiṇai maruṅkiṉ mēlaik kiḷaviyoṭu vēṟupāṭu ilavē - aḵṟiṇaiyiṭattu mēṟkūṟiya terinilaiviṉaiyiṉ īṟukaḷōṭu īṟu vēṟupāṭu ila, e-ṟu.
akaramun takara ṟakara ukaramum perumpāṉmai avvīṟu paṟṟip pālum iṭamum uṇarttutal muṟkāṭṭiyavaṟṟuḷ kāṇka.
iṉi ākāram `immaṇi nalla, eṉṉum uṭampāṭṭuk kuṟippiṟku immaṇi pollā, eṉa maṟaiyāy varum.
iṉi, vakaram, `katavavāṟ ṟakkatō kāḻkoṇṭa iḷamulai? ' (kali. 57. 19) eṉpuḻik katattiṉaiyuṭaiya eṉa varum.
iṉit terinilaiyuṭaṉ kūṭiya ṭakara ukaram pūṇai uṭaittu, eṉṉum poruṇmaikkaṇ pūṭṭu eṉavum; iṭattatu eṉṉum poruṇ maikkaṇ, `vakaiterivāṉ kaṭṭē ulaku' (kuṟaḷ. 27) eṉavum; ennāḷatu eṉṉum poruṇmaikkaṇ, ennāṭ ṭākunum pōrē? eṉavum; viḷaiviṉai uṭaittu; eṉṉum poruṇmaikkaṇ, `vēli, āyiram viḷaiyuṭ ṭāka!' (poruna. 246 - 47) eṉavum; kuḻiviṉaiyuṭaiya kaṇṇai uṭaittu, eṉṉum poruṇmaik kaṇ, kuṇṭu kaṭṭu eṉavum; poruḷ, iṭam, kālam, toḻil, uṟuppu eṉṉum aivakaippeyarum aṭiyāka varum. ōṭa vaṟṟu, ōṭa valla; ōṭa vallātu, ōṭa vallā eṉpaṉavuṅ koḷka.	(24)
viravu viṉaiyiṉ peyarum muṟaiyun tokaiyum
224.	muṉṉilai viyaṅkōḷ viṉaiyeñcu kiḷavi
	iṉmai ceppal vēṟeṉ kiḷavi
	ceymmaṉa ceyyuñ ceyta eṉṉum
	ammuṟai niṉṟa āyeṇ kiḷaviyum
	piripuvēṟu paṭūuñ ceytiya āki
	irutiṇaic coṟkum ōraṉṉa urimaiya.
itu, niṟuttamuṟaiyāṉē viravuviṉai uṇarttukiṉṟavaṟṟiṉ peyarum muṟaiyun tokaiyuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) muṉṉilai - etirmukamāka niṉṟa poruḷiṉatu toḻil uṇarttum muṟṟuccollum, viyaṅkōḷ - paṭarkkaip poruḷmēl ēvaṟporuṇmaiyaik koṇṭuvarum muṟṟuc collum, viṉai eñcu kiḷavi - muṭikkum viṉaiyai oḻipāka uṭaiya viṉaiccollum, iṉmai ceppal - iṉmai eṉṉum paṇpiṉai uṇarttum illai eṉṉum viṉaikkuṟippu muṟṟuc collum, vēṟu eṉ kiḷavi - vēṟu eṉṉum vēṟupāṭutaṉṉai uṇarttiniṟkum viṉaikkuṟippu muṟṟuc collum, ceymmaṉa - maṉa īṟṟup peyar eccamāy etirkālam uṇarttum ceymmaṉa eṉṉuñ collum, ceyyum - muṟṟum eccamumāy um īṟṟāṉ nikaḻ kālam uṇarttum ceyyum eṉṉuñ collum, ceyta - akara īṟṟu eccamāy iṟanta kālam uṇarttum ceyta eṉṉuñ collum, eṉṉum ammuṟai niṉṟa āyeṇ kiḷaviyum - eṉṟu collappaṭukiṉṟa avvaṭaiviṉkaṇ niṉṟa avveṭṭuc collum, piripu vēṟupaṭūum ceytiya āki - potumaiyiṟ pirintu orukāl uyartiṇaiyaiyum orukāl aḵṟiṇaiyaiyum uṇartti vēṟupaṭun toḻilai uṭaiyavāy, irutiṇaic coṟkum ōraṉṉa urimaiya - irutiṇaiyai uṇarttuñ collātaṟkum otta urimaiyavām, e-ṟu.
eṉ ceyyāniṉṟāṉ? eṉṟu viṉāyavaḻi, uṇṇāniṉṟāṉ, eṉac cepputaliṉ, cey eṉṉum vācakam ellāt toḻiliṉaiyum akap paṭutti  niṟṟalpeṟṟām. irutiṇaikkum potuvāyatoru poruḷ iṉmaiyāṉ, ataṉāṉ nikaḻum viravuttoḻil eṉpatu oṉṟu iṉṟā leṉiṉ, avviravut toḻilaik kūṟukiṉṟavaṉ ataṉai nikaḻttiya viṉaimutal uyartiṇai aḵṟiṇai eṉpatu uṇarntē kūṟumāyiṉum, pālkāṭṭum īṟu iṉmai kāraṇattāṟ kēṭṭōr uṇarvu irutiṇai viṉaimutalmēlum oruṅku cēṟalāṉ, avviṉaimutaṟ potumaiyāṉ nikaḻum viravut toḻilum uḷavāyiṉa.	(25)
muṉṉilai orumai viṉaimuṟṟu
225.	avaṟṟuḷ,
	muṉṉilaik kiḷavi
	iai āyeṉa varūum mūṉṟum
	oppat tōṉṟum oruvarkkum oṉṟaṟkum.
itu muṟaiyāṉē muṉṉilai orumaiviṉai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ muṉṉilaik kiḷavi - avveṭṭaṉuḷ muṉṉilaic col i ai āy eṉa varūum mūṉṟum - `i, ai, āy' eṉṟu colla varukiṉṟa mūṉṟu īṟṟuc collum, oruvarkkum oṉṟaṟkum oppat tōṉṟum - uyartiṇai āṇpālum peṇpālumākiya orumaippāṟkum aḵṟiṇai orumaippāṟkum mikuti kuṟaiviṉṟi oppat tōṉṟum, e-ṟu.
ikaram, ṭa, ta, ṟa ūrntu etirkālam paṟṟi varum.
(e-ṭu.) uṇṭi, uraitti, tiṉṟi. ivaṟṟai uṇpai, uraippai, tiṉpai eṉa virikka. iṉi,
uraikkiṟṟi, `naṉṟumaṉ eṉṉitu nāṭāy kūṟi' eṉa nikaḻvu paṟṟiyum varum. ivaitām eṭuttal ōcaiyāṟ kūṟumvaḻi, uṇpāy, uraippāy, tiṉpāy eṉa ēvaṟporuṇmaiyum uṇarttum.
iṉi, `aiya! ciṟiteṉṉai ūkki' (kali. 37 : 15) eṉavum, `ītaṉmāṭ ṭotti peruma!' (kali. 86 : 22) eṉavuṅ kakaramun takaramum peṟṟa ikaram ēval kaṇṇiyē niṟkum. itaṟkup `pirintuṟai cūḻāti' (kali. 18 : 2) eṉpatu maṟai.
iṉi, aikāra īṟu am īṟṟukku uriya eḻuttup peṟṟum, āy īṟu ām īṟṟukku uriya eḻuttup peṟṟum, mūṉṟukālattum varum.
(e-ṭu.) uṇṭaṉai, uṇṇāniṉṟaṉai, uṇpai, uṇkuvai, kariyai eṉavum; uṇṭāy, uṇṇāniṉṟāy, uṇpāy, kariyāy eṉavum varum. uriñiṉai. uriñiṉāy eṉa ēṉai eḻuttōṭum oṭṭuka. (urai eṉṟāl, ēval kaṇṇumāṟum uṇarka.) uṇṇāniṟṟi eṉpatu, etirkālattup piṟanta nikaḻkālam. iṉi, uṇṭilai uṇṇāniṉṟilai, uṇṇalai eṉavum, uṇṭilāy, uṇṇā niṉṟilāy, uṇṇalāy eṉavum maṟai varum. 	(26)
muṉṉilaip paṉmai viṉaimuṟṟu
226.	irīr miṉṉeṉa varūum mūṉṟum
	pallōr maruṅkiṉum palavaṟṟu maruṅkiṉum
	collō raṉaiya eṉmaṉār pulavar.
itu, muṉṉilaip paṉmai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ir īr miṉ eṉa varūum mūṉṟum - ir, īr, miṉ eṉṟu colla varukiṉṟa mūṉṟu īṟṟuc collum, pallōr maruṅkiṉum pala vaṟṟu maruṅkiṉum - uyartiṇaikkaṇ pallōriṭattiṉum aḵṟiṇaik kaṇ palavaṟṟiṭattiṉum, col ōr aṉaiya eṉmaṉār pulavar - collutalai orutaṉmaiyāka uṭaiya eṉṟu colluvar āciriyar, e-ṟu.
ir īṟu ar īṟṟukku uriya eḻuttum, īr īṟu ār īṟṟukku uriya eḻuttum peṟṟu mūṉṟukālattum varum.
(e-ṭu.) uṇṭaṉir, uṇṇāniṉṟaṉir, uṇpir, uṇkuvir eṉavum, uṇṭīr, uṇṇāniṉṟīr, uṇpīr, uṇkuvīr eṉavum varum. miṉ piṟa eḻuttup peṟātu, ēṟṟuḻi ukarampeṟṟu etirkālattu varum.
(e-ṭu.) `uṇmiṉ kaḷḷē, aṭumiṉ cōṟē' (patiṟ. 18 - 1), uriñumiṉ eṉa varum. itaṟku, uṇpīr,aṭuvīr, uriñuvīr eṉa virikka. `kāṉam kaṭattir eṉak kēṭpiṉ' (kali. 7 : 3) eṉpuḻik kaṭavāniṉṟīr eṉa nikaḻkālattut takaram vantatu. iḵtu etirkālattum varum.
iṉi, muṉṉilai viṉaikkuṟippu, uyartiṇai viṉaikkuṟippiṟku ōtiya poruḷpaṟṟi aiyum āyum iruvum īrum eṉa nāṉku īṟṟavāy kaḻaliṉai, nāṭṭai, poṉṉaṉṉai, kariyai; kaḻaliṉāy, nāṭṭāy, poṉ ṉaṉṉāy, kariyāy; kaḻaliṉir, nāṭṭiṉir, poṉṉaṉṉir, kariyir; kaḻaliṉīr, nāṭṭiṉīr, poṉṉaṉṉīr, kariyīr eṉa varum. pōṟi eṉpatu pōṉṟaṉaṉ, pōṉṟāṉ eṉpatupōla vanta terinilaiviṉai. iṉi, uṇṭilir, uṇṇāniṉṟilir, uṇṇalir; uṇṭilīr. uṇṇāniṉṟilīr, uṇṇalīr; uṇṇaṉmiṉ eṉa maṟai varum.
mēl ecca iyaluḷ `muṉṉilai muṉṉar' (451) eṉṉuñ cūttirattāṟ peṟṟa muṉṉilaikaḷuḷ moḻikku īṟāmeṉappaṭṭa naṭa, vā, viri, ī, koṭu, kū, mē, kai, no, pō, vau eṉṉum uyirīṟu patiṉoṉṟum, uriñ, maṇ, porun, tirum, tiṉ, tēy, pār, cel, tev (vav), tāḻ, koḷ eṉṉum puḷḷiyīṟu patiṉoṉṟum, pōkku, pāyccu, ūṭṭu, naṭattu, eḻuppu, tīṟṟu, veḵku eṉa eḻu vakaiyavākiya kuṟṟiyalukara īṟu oṉṟumāka eḻuttuvakai irupattumūṉṟum eṭuttal ōcaiyāṉ muṉṉilai ēvalorumai muṟṟāy niṟkum. ivaitāmē paṭuttal ōcaiyāṉ ac ceykaimēl peyarttaṉmai paṭa mutalnilaiyāyum niṟkum. aṅṅaṉam mutalnilaiyāy niṟkuṅkāl naṭantāṉ, vantāṉ, virintāṉ, īntāṉ, koṭuttāṉ, kūviṉāṉ, mēviṉāṉ, kaittāṉ, nontāṉ, pōyiṉāṉ, vauviṉāṉ eṉa uyirīṟu patiṉoṉṟum; uriñiṉāṉ, maṇṇiṉāṉ, poruniṉāṉ, tirumiṉāṉ, tiṉṟāṉ, tēyt tāṉ, pārttāṉ, ceṉṟāṉ, tevviṉāṉ, tāḻntāṉ, koṇṭāṉ eṉap puḷḷi īṟu patiṉoṉṟum; pōkkiṉāṉ, pāycciṉāṉ, ūṭṭiṉāṉ, naṭattiṉāṉ, eḻuppiṉāṉ, tīṟṟiṉāṉ, veḵkiṉāṉ eṉak kuṟṟiyalukara īṟu oṉṟumāka muṟṟuccol virintu niṉṟavāṟu kāṇka.
naṭantu vantāṉ, vantu pōṉāṉ, virintu kiṭantāṉ, īttu uvan tāṉ eṉavum; naṭanta cāttaṉ, vanta cāttaṉ, virinta cāttaṉ, ītta cāttaṉ eṉavum; uriñi vantāṉ, poruni vantāṉ eṉavum; uriñiṉa cāttaṉ, poruniṉa cāttaṉ eṉavum; viṉaiyeccattiṟkum peyareccattiṟkum ivvāṟē oḻinta mutalnilaikaḷaiyum virittukkoḷka.
muṟkāṭṭiya muṉṉilai ēvalorumai muṟṟukkaḷ oruvaṉai nōkki, oṉṟaṉai oru toḻilaic ceyvi eṉṉum poruṇmaikkaṇ naṭattuvi, naṭappi, varuvi, virivi, virippi, īppi, koṭuppi, kūvuvi, mēvuvi, kaippi, novvuvi, pōkkuvi, vauvuvi, uriñuvi, maṇṇuvi, porunuvi, tirumuvi, tiṉpi, tēyppi, pārppi, celuttuvi, tevvuvi, tāḻttuvi, koḷḷuvi, veḵkuvi eṉa etirkālattiṟku uriya vakaramum pakaramum muṉṉilaikku uriya ikaram ēṟi iṭainilaikku uriya eḻuttukkaḷum peṟṟu eṭuttalōcaiyāṉ niṟkumeṉṟu uṇarka.
iṉṉum avaitām, paṭarkkaiyiṭattup pālkāṭṭum muṟṟāy, naṭattuvittāṉ, naṭappittāṉ, varuvittāṉ, virivittāṉ, virippittāṉ, īppittāṉ, koṭuppittāṉ, kūvuvittāṉ, mēvuvittāṉ, kaippittāṉ, novvuvittāṉ, pōkkuvittāṉ, vauvuvittāṉ, uriñuvittāṉ, maṇṇuvittāṉ, porunuvittāṉ, tirumuvittāṉ, tiṉpittāṉ, tēyppittāṉ, pārppittāṉ, celuttuvittāṉ, tevvuvittāṉ, tāḻttuvittāṉ, koḷvittāṉ, veḵkuvittāṉ eṉa varuṅkāl iṭai nilaiyākiya eḻuttukkaḷum peṟṟu muṉṉar eṭuttalōcaiyāy iṭai niṉṟa īṟākiya ikaram paṭuttalōcaippaṭṭu iṭainilaiyāy niṟku meṉṟu uṇarka.
iṉi, naṭattuvippi, varuvippi, naṭappippi eṉavum varum eṉṟu kūṟi, ivaṟṟai irumaṭi ēval eṉpārum uḷar. ivaṟṟai irukāl ēvutal kūṟiyatu kūṟalām ātaliṉ, ivai iḻivaḻakku eṉa maṟukka.
iṉi, uṇṇum, tiṉṉum eṉap paṉmaikkaṇ varum um īṟum, uṇṇal eṉa varum al īṟṟu maṟaiyum, maṟāl eṉa varum āl īṟum, `akaiyēl amartōḻi, aḻēl,' (cīvaka. 1524) eṉa varum ēl īṟum, uṇṭukāṇ, collikkāṇ eṉa varum kāṇ īṟumākiya colvakai aintum muṉṉiṟ cūttirattu etirkālamoṉṟiṉum varum ikaram muṟkūṟiya muṟaiyaṉṟik kūṟṟiṉāṟ koḷka.
muṟkūṟiya eḻuttuvakai irupattumūṉṟum colvakai aintu mākiya irupatteṭṭum muṉṉilaiyēval orumaimuṟṟu eṉṟu uṇarka. naṭavāy, vārāy, uṇṇāy, tiṉṉāy eṉṉuñ coṟkaḷ, āy īṟu keṭṭu, naṭa, vā, uṇ, tiṉ eṉa niṟkum eṉṟu cēṉāvaraiyar kūṟiṉārā leṉiṉ, atu poruntāmai eccaviyaluḷ `ceyyāy eṉṉum muṉṉilai viṉaiccol' (450) eṉṉuñ cūttirattuḷ kūṟutum.	(27)
muṉṉilai oḻinta ēṉai viṉaikaḷ
227.	eñciya kiḷavi yiṭattoṭu civaṇi
	aimpāṟku muriya tōṉṟa lāṟē.
itu, muṉṉilai oḻintavaṟṟiṉ ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) eñciya kiḷavi - muṉṉilai viṉai oḻittu oḻinta ēḻu viṉaiccollum, iṭattoṭu civaṇi aimpāṟkum uriya - mūṉṟu iṭat toṭum porunti aintupāṟkum uriyavām, tōṉṟalāṟē - avai tattam poruṭkaṇ tōṉṟum iṭattu, e-ṟu.
mēl vilakkuvaṉa oḻintaṉa īṇṭuk kāṭṭutum:
(e-ṭu.) avaṉ celka, avaḷ celka, avar celka, atu celka, avai celka eṉavum; uḻutu vantēṉ. uḻutu vantēm; uḻutu vantāy, uḻutu vantīr; uṇṭu vantāṉ, uṇṭu vantāḷ, uṇṭu vantār, uḻutu van tatu, uḻutu vantaṉa eṉavum; yāṉ illai, yāṉum nīyum illai, yāṉum avaṉum illai, yāṉum nīyum avaṉum illai; nām illai, yām illai; nī illai, nīyir illai avaṉ illai, avaḷ illai, avar illai, atu illai avai illai eṉavum; yāṉ vēṟu, yāṉum nīyum vēṟu, yāṉum avaṉum vēṟu, yāṉum nīyum avaṉum vēṟu; nām vēṟu, yām vēṟu; nī vēṟu, nīyir vēṟu; avaṉ vēṟu, avaḷ vēṟu, avar vēṟu,atu vēṟu, avai vēṟu eṉavum; yāṉ uṇmaṉa ūṇ, yāṉum nīyum uṇmaṉa ūṇ, yāṉum avaṉum uṇmaṉa ūṇ, yāṉum nīyum avaṉum uṇmaṉa ūṇ; nām uṇmaṉa ūṇ, yām uṇmaṉa ūṇ; nī uṇmaṉa ūṉ, nīyir uṇmaṉa ūṇ; avaṉ uṇmaṉa ūṇ, avaḷ uṇmaṉa ūṇ, avar uṇmaṉa ūṇ, atu uṇmaṉa ūṇ, avai uṇmaṉa ūṇ eṉavum; yāṉ uṇṇum ūṇ, yāṉum nīyum uṇṇum ūṇ, yāṉum avaṉum uṇ ṇum ūṇ, yāṉum nīyum avaṉum uṇṇum ūṇ; nām uṇṇum ūṇ, yām uṇṇum ūṇ; nī uṇṇum ūṇ, nīyir uṇṇum ūṇ; avaṉ uṇṇum ūṇ, avaḷ uṇṇum ūṇ, avar uṇṇum ūṇ, atu uṇṇum ūṇ, avai uṇṇum ūṇ eṉavum; avaṉ varum, avaḷ varum. atu varum, avai varum eṉavum; yāṉ uṇṭa ūṇ, yāṉum nīyum uṇṭa ūṇ, yāṉum avaṉum uṇṭa ūṇ, yāṉum nīyum avaṉum uṇṭa ūṇ; nām uṇṭa ūṇ, yām uṇṭa ūṇ : nī uṇṭa ūṇ, nīyir uṇṭa ūṇ; avaṉ uṇṭa ūṇ, avaḷ uṇṭa ūṇ, avar uṇṭa ūṇ, atu uṇṭa ūṇ, avai uṇṭa ūṇ eṉavum varum.
viyaṅkōḷum, maṉa īṟum etirkālam uṇarttum. iṉmai cep palum, vēṟu eṉpatum mūṉṟu kālamum uṇarttum. uṇmaṉa eṉpatu, yāṉ uṇṇum, nī uṇṇum, avaṉ uṇṇum eṉṉum poruṇmai uṇartti, peyarecca nīrmaittāy, iṟanta vaḻakkiṟṟāy varum. icceyyum eṉṉum vācakattai akkālattu maṉa eṉṉum vācakattāṉum vaḻaṅku taliṉ, āciriyar maṉa eṉpataṉai īṇṭu vēṟāka ōti, eḻuttu ōtti ṉuḷḷum.
`ceymmaṉa eṉṉun toḻiliṟu collum' (e. 210) eṉṟār. yām nām eṉpavaṟṟai iṉmai ceppal mutaliyavaṟṟōṭum oṭṭuka.	(28)
viyaṅkōḷmuṟṟu taṉmai muṉṉilaikaḷil vārāmai
228.	avaṟṟuḷ,
	muṉṉilai taṉmai āyī riṭattoṭu
	maṉṉā tākum viyaṅkōṭ kiḷavi.
iḵtu, eytiyatu vilakkiṟṟu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ - mēl eñciya kiḷavi eṉṉappaṭṭa ēḻaṉuḷ, viyaṅkōṭkiḷavi - ēvaṟporuṇmaiyai muṟṟa muṭittalai uṇarttuñ col, muṉṉilai taṉmai āyīriṭattoṭum maṉṉātākum - muṉṉilai yum taṉmaiyumākiya avviraṇṭiṭattup poruḷōṭum aḵṟiṇaik kaṇ perumpāṉmaiyum nilaipeṟātu; uyartiṇaikkaṇ perum pāṉmaiyum nilaipeṟum, e-ṟu.
eṉavē, paṭarkkaip poruṭkaṇ `irutiṇaic coṟkum ōraṉṉa urimaiya' ām. itaṟku utāraṇam muṉṉark kāṭṭiṉām.
`nōyum iṉpamum' (2) eṉṉum poruḷiyaṟcūttirattu, `collā marapiṉavaṟṟoṭu keḻīic, ceyyā marapiṟ ṟoḻiṟpaṭuttaṭakkiyum' eṉṟum, `ñāyiṟu tiṅkaḷ' (201) eṉṉuñ ceyyuḷiyaṟ cūttirattu, `colli yāṅ kamaiyum eṉmaṉār pulavar' eṉṟum aḵṟiṇai ēvaṟporuṇ maiyai muṟṟamuṭiyāmaiyaik kūṟukiṉṟa āciriyar, avaṟṟiṟku ēṟpa īṇṭum muṉṉilaikkaṇ varum aḵṟiṇai ēvaṟporuṇmaiyai muṟṟa muṭiyātu eṉpatu uṇarttutaṟku `maṉṉātākum' eṉṟār. eṉavē, `aḵṟiṇaikkaṇ varum muṉṉilai viyaṅkōṭku ōraṉṉa urimai iṉṟu', eṉṟārāyiṟṟu. taṉmai aḵṟiṇaikku iṉmai kūṟalvēṇṭā vāyiṉum, uyartiṇaikkaṇ ciṟupāṉmai vaḻaṅkutalpaṟṟi uṭaṉōti ṉār.
muṟkūṟiya naṭa, vā mutaliya irupattumūṉṟu īṟṟu muṉṉilai ēvalorumaiyum aḵṟiṇaikkaṇ varuṅkāl ēvalviṉaiyai uṇarntu avai muṟṟa muṭiyā eṉpataṉai uṇarntu ataṉai ēvutal marapaṉṟu eṉṟu karuti āciriyar iṅṅaṉam ōtiṉār.
avaitām, kūṟukiṉṟavar karuttāṉ, ēval kaṇṇiyē varum. uyarn tāṉ iḻintāṉai iṉṉatu ceyka, eṉa vitittal ēval kaṇṇiyatu. iḻintāṉ uyarntāṉai `iṉṉatu ceyyavēṇṭum' eṉa vēṇṭik kōṭa lum ēval kaṇṇiṟṟu. iṉi, uyartiṇaip poruḷākiya muṉṉilaikkaṇ vāḻka, vāḻiya eṉa vāḻttup poruṇmaikkaṇ vantatum ēval kaṇṇiṟṟu. `kaṭāvuka pāka! niṉ kālval neṭuntēr' eṉa vēṇṭik kōṭaṟ poruṇmaikkaṇ vantatum ēval kaṇṇiṟṟu. iṉi, uyar tiṇait taṉmaikkaṇ, `yāṉum niṉṉō ṭuṭaṉuṟaika.' eṉa vēṇṭik kōṭaṟ poruṇmaikkaṇ vantatum ēval kaṇṇiṟṟu. itu ciṟupāṉmai eṉpatu uṇarttutaṟku muṉ ṉilaiyai muṟkūṟiṉār. iṉi, eḻuttōttiṉuḷ, `ēval kaṇṇiya viyaṅ kōṭ kiḷaviyum' (210) eṉa akara īṟṟuḷ eṭuttu ōtiṉamaiyāṟ poruntiya meyyai ūrntu akara īṟāy varutalum; uṭampoṭu puṇarttal eṉpataṉāṉ, `vaḻāal ōmpal' (13) eṉavum, `iṟṟeṉak kiḷattal' (19) eṉavum, `ākka moṭu kūṟal' (20) eṉavum vanta al īṟum, `marīiya torāal' (443) eṉa varum āl īṟumāy varutalum, oṉṟeṉa muṭittal eṉpataṉāṉ vāḻiyar eṉṉum ar īṟum, maṟaikkaṇ `kāṇaṉmār emar' (naṟ. 64) eṉṉum mār īṟum, `vāḻtal vēṇṭumivaṇ varainta vaikal' (puṟam. 367 : 6) eṉṉum um īṟum, `añcāmai añcuva toṉṟiṉ' eṉṉum aikāra īṟumāy varutaluṅ koḷka.
iṉṉum itaṉāṉē, `makaṉeṉal; makkaṭ pataṭi eṉal' (kuṟaḷ. 196) eṉa uṭampāṭum maṟaiyumāy varutaluṅ koḷka.
iṉṉum itaṉāṉē, `nāṭā koṉṟō, kāṭā koṉṟō' (puṟam. 187 : 1) eṉpaṉavaṟṟaiyum nāṭēyāka, kāṭēyāka eṉa itaṉpāṟpaṭuttuka. ivaṟṟuḷ ēval kaṇṇātatu ituveṉa uṇarka.	(29)
ceyyum eṉṉum muṟṟup poruntāta iṭam
229.	pallōr paṭarkkai muṉṉilai taṉmai
	avvayiṉ mūṉṟum nikaḻuṅ kālattuc
	ceyyu meṉṉuṅ kiḷaviyoṭu koḷḷā.
ituvum atu.
(i-ḷ.) pallōr paṭarkkai muṉṉilai taṉmai avvayiṉ mūṉ ṟum - pallōratu paṭarkkaiyum muṉṉilaiyum taṉmaiyumākiya av veñciya kiḷavikkaṇ varum mūṉṟum, nikaḻum kālattuc ceyyum eṉṉum kiḷaviyoṭu koḷḷā - nikaḻuṅ kālattu varum ceyyum eṉṉum muṟṟuc colloṭu poruntā, e-ṟu.
(e-ṭu.) ōotal vēṇṭum oḷimāḻkum ceyviṉai, āatum eṉṉumavar.' (kuṟaḷ. 653) `nīyē eṉkuṟai collal vēṇṭumāl alava!' (akam. 170) `yāṉ porutal vēṇṭum' eṉa varuvaṉavaṟṟiṟkut tavirvārāka eṉavum, colvāyāka eṉavum, poruvēṉāka eṉavum poruḷ uraikka. 	(30)
viṉaiyeccaṅkaḷiṉ vāypāṭu
230.	ceytu ceyyūc ceypu ceyteṉac
	ceyyiyar ceyyiya ceyiṉceyac ceyaṟkeṉa
	avvakai oṉpatum viṉaiyeñcu kiḷavi.
itu, muṟaiyāṉē (224) viṉaiyeccam uṇarttukiṉṟavaṟṟuḷ ciṟantaṉa tokuttu uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ceytu ceyyū ceypu ceyteṉa ceyyiyar ceyyiya ceyiṉ ceya ceyaṟku eṉa avvakai oṉpatum viṉaiyeñcu kiḷavi - ceytu eṉpatu mutalākac collappaṭṭa akkūṟṟu oṉpatu vāypāṭum muṟ kūṟiya viṉaiyeccamām, e-ṟu.
 itu, `tokutta moḻiyāṉ vakuttaṉar kōṭal.' cey eṉṉum vāypāṭṭiṉai ukaramum, ūkāramum, pukaramum, eṉavum, iyarum, iyavum, iṉṉum, akaramum kukaramum eṉṉum iṟuti iṭaiccol lāṉ vēṟupaṭut tiṉār. ceytu eṉpatu iṟantakālam paṟṟi varuṅkāl kuṟṟukarattāṉ ūrappaṭṭa, ka, ṭa, ta, ṟa, eṉṉum nāṉkum, ikara īṟum, yakara īṟum eṉa aṟuvakaittu āmēṉum, ikara īṟum yakara īṟum ceytu eṉṉum vācakattait tantē niṟṟaliṉ, poruṇmaiyāṉ oṉṟāka aṭakkappaṭṭaṉa.
(e-ṭu.) nakku, uṇṭu, vantu, ceṉṟu; eñci, tappi, uriñi, ōṭi; āy, pōy eṉa varum.
ivaṟṟuḷ ukaram ikaramāyt tirintatu eṉiṉ, uriñi eṉpataṉai `ñakārai oṟṟiya' (e. 296) eṉṉuñ cūttirattāṉ uriñ eṉa niṟutti, nilai moḻit toḻilākiya ukaram peṟum eṉa vitittaliṉ, uriñu eṉṉum muṟṟukaran tirintu uriñi eṉa niṉṟatu eṉṟal poruntāmai uṇarka.
iṉi, āku, pōku eṉak kuṟṟukara īṟṟāṉ mutalnilai āyiṟṟeṉiṉ, ākiṉāṉ, pōkiṉāṉ eṉa muṟṟum ataṉkaṇṇē tōṉṟutal vēṇṭum. aṅṅaṉam vaḻaṅkāmaiyiṉ ā, pō eṉpaṉa mutalnilaiyāyk kālaṅ kāṭṭum yakara oṟṟup peṟṟu āyiṉāṉ, pōyiṉāṉ eṉa muṟṟum ataṉkaṇṇē tōṉṟutaliṉ āku, pōku eṉak kuṟṟukara īṟṟu mutalnilai iṉṟāmeṉṟu uṇarka. itaṉāṉē viṉaiyeccam muṟṟāyt tiriyum eṉpatum uṇarka. avai tūyiṉāṉ, tāyiṉāṉ, mēyiṉāṉ, ēyiṉāṉ, ciṉaiiyiṉāṉ, muṉaiiyiṉāṉ, uraiiyiṉāṉ, marīiyi ṉāṉ, uṭīiyiṉāṉ, kaṭaiiyiṉāṉ, taḻīiyiṉāṉ, kuḻīiyiṉāṉ, parāyiṉāṉ. virāyiṉāṉ, nilāyiṉāṉ, kalāyiṉāṉ eṉa varum. ivai iṅṅaṉam muṟṟāyt tiritaliṉ, peyarkoṇṭu muṭivaṉa āyiṉa. āy, pōy eṉpaṉa, `viṉaiyeñcu kiḷaviyum vēṟupal kuṟiya' (457) eṉpataṉāṉ tirintu niṟkum eṉpatu kōṭaliṉ, tirintu niṉṟaṉa. accūttirattu viṉaiyeccam muṟṟuviṉai koḷḷumāṟuṅ kāṭṭutum. muṉṉark kāṭṭiya utāraṇaṅkaḷuḷ ukaram ikaramāyt tiriyāmaiyum ivvāṟē pirittu uṇarntukoḷka.
`viruntiṉṟi uṇṭa pakalum' (tirikaṭu. 44) eṉavum, `nāḷaṉṟu pōki' (puṟam. 124 :  1) eṉavum varuvaṉa ceyteṉ eccakkuṟippu.
ceytu eṉpataṟku, ōṭāniṉṟu pōyiṉāṉ eṉavum, `akaliru vicumpiṟ pāyiruḷ parukip, pakalkāṉ ṟeḻutaru' (perumpāṇ. 1, 2) eṉavum, `talaippeyaṟ karumpīṉṟu, muḷimutaṟ potuḷiya muṭpuṟap piṭavamum' (kali. 101 : 1, 2) eṉavum nikaḻkāla vāypāṭum ciṟupāṉmai uḷatu eṉṟu uṇarka.
nakku eṉpatu naku eṉṉum mutalnilaikkaṇ virinta nakutal eṉṉum viṉaippeyar aṭiyākac ceytu eṉṉum viṉaiyeccan tōṉṟi, nakutalaic ceytu eṉṉum poruḷtantu niṉṟatu.
iṉi, ūkāram, uṇṇū vantāṉ; eṉavum, `paṭumakaṉ kiṭakkai kāṇūu' (puṟam. 278 : 8) eṉavum, `nilampuṭaiyū eḻutarum valampaṭu kuñcaram' (patiṟ. ilaṅkutoṭi) eṉavum piṉvarum toḻiṟku iṭaiyiṉṟi viraivu uṇartti muṉvarum toḻilmēl iṟantakālampaṟṟi varum.
ākāram uṇṇā eṉavum, `kallāk kaḻippar' (nālaṭi. 366) eṉavum, `nilaṅkiḷaiyā nāṇiniṉṟōḷ' (akam. 16 : 15, 16) eṉavum varum. ākāram viṉaiyeccamāy varutal, `ceyyā eṉṉum viṉaiyeñcu kiḷaviyum, avviyal tiriyā teṉmaṉār pulavar' (e. 222) eṉpataṉāṉ peṟappaṭum.
iṉip pakara ukaram `palkāl, vākkupu tarattara varuttam vīṭa, āra uṇṭu' (poruna. 86 - 88) eṉavum, `pularāp paccilai iṭaiyiṭupu toṭutta' (puṟam. 33 : 12) eṉavum perumpāṉmai iṟantakālattu varum. ap pukaram nakupu vantāṉ eṉpuḻi, nakāniṉṟu vantāṉ eṉṟu muṭikkuñ collāṉ uṇarappaṭum toḻilōṭu uṭaṉnikaḻntu, nikaḻkālattum varum. atu, `vāṭupu vaṉappōṭi' (kali. 16 : 2) eṉa varum. uriñupu eṉa ukaramum, kaṟkupu eṉak kukaramum ēṟpuḻi varum.
iṉi, eṉa eṉpatu, ka, ṭa, ta, ṟa ūrntu, iṟantakālam paṟṟi muṭikkuñ collāṉ uṇarappaṭum toḻiṟkut taṉ mutalnilait toḻil kāraṇamāy viraivupporuḷ uṇarttum.
(e-ṭu.) cōlai pukkeṉa veppu nīṅkiṟṟu; uṇṭeṉap paci keṭṭatu; uraitteṉa uṇarntāṉ; maruntu tiṉṟeṉap piṇi nīṅkiṟṟu eṉa varum. eñciyeṉa eṉavum, uriñiyeṉa eṉavum ēṉai eḻuttōṭum oṭṭuka.
iṉi, iyar, iya eṉpaṉa, uṇṇiyar, tiṉṉiyar eṉavum, uṇṇiya tiṉṉiya eṉavum etirkālam paṟṟi varum. pōkiyar, pōkiya eṉa ēṟpuḻik kukaramum peṟum.
iṉi, iṉ etirkālam paṟṟik kāraṇap poruṭṭāy varum.
(e-ṭu.) maḻaipeyyiṉ kuḷam niṟaiyum; mey uṇariṉ vīṭu eḷitām eṉa varum. naṭappiṉ uraippiṉ eṉa ēṟpuḻip pakaramum peṟum. itu, `naṉaviṟ puṇarcci naṭakkalum āṅkē' (kali. 39 : 35) eṉa um īṟu ātalum, `aṟṟāl aḷavaṟin tuṇka' (kuṟaḷ. 943) eṉa āl īṟu ātalum, `viṉai yeñcu kiḷaviyum vēṟupal kuṟiya' (457) eṉpataṉāṉ peṟappaṭum. `avā uṇṭēl uṇṭām' (kuṟaḷ. 1075) eṉṉum ēlum, `avaṉeḷḷumēṉum varum' eṉṉum ēṉum itaṉ kuṟippu. `oṉṟāṉum tīccol' (kuṟaḷ. 128) eṉpuḻi, āyiṉum eṉpatu āṉum eṉak kuṟaintu niṉṟatu. `nuṇaṅkiya kēḷviyar allāl' (kuṟaḷ. 419) eṉpatu, aṉṟi eṉṉum ceyteṉeccak kuṟippu uṇarttuvatoru vāypāṭu; allavāyiṉ eṉṟu poruḷāyiṉ, itaṉ kuṟippām.
iṉi, akaram iṟantakālattukkaṇ, maḻai peyyak kuḷam niṟaintatu eṉak kāraṇap poruḷāyum, kuḷam niṟaiya maḻai peytatu eṉak kāriyap poruḷāyum varum. iṉi, nikaḻkālattukkaṇ, ñāyiṟu paṭa vantāṉ eṉpatu, nikaḻāniṟka vantāṉ, eṉṉum poruṭṭāy varum. `vāḻac ceyta nalviṉai allāl' (puṟam. 367) eṉpatum atu. iṉi, etirkālattuk kaṇ, uṇṇa vantāṉ eṉa ataṟporuṭṭāy varum. uraippa, uraikka eṉa ēṟpuḻip pakaramum kakaramum varum. iṉi, `tuṉṉip periya ōtiṉum ciṟiya uṇarā' (puṟam. 375 : 18, 19) eṉa akaram viṉaik kuṟippuppaṟṟi varuvaṉavum, `cevvaṉ terikiṟpāṉ' eṉavum, `putuvatiṉ iyaṉṟa aṇiyaṉ' (akam. 66) eṉavum, `putuvatu puṉainta veṇkai yāppu' (malaipaṭu. 28) eṉavum, `poykai pūp putitīṉa' (kali. 31 : 5) eṉavum, `peruṅkai yaṟṟaveṉ pulampu' (puṟam. 210 - 15) eṉavum, `ciṟu naṉi nītuñci ēṟpiṉum' (kali. 12 : 8) eṉavum, `ollaik koṇṭāṉ' eṉavum, akara īṟu aṉṟip piṟa īṟukaḷāṉ muṭikkuñ collai vicēṭittu varuvaṉavum, `viṉaiyeñcu kiḷaviyum vēṟupal kuṟiya' (457) eṉpataṉāṉ peṟappaṭum. itu maṟaikkaṇ, `kūṟāmal kuṟittataṉmēṟ celluṅ kaṭuṅkūḷi' (kali.  1 : 3) eṉa mal īṟāyum, `kūṟāmai nōkkik kuṟippaṟivāṉ' (kuṟaḷ. 701) eṉa makara aikāra īṟāyum varum.
iṉik kukaram, uṇaṟku vantāṉ, eṉa etirkālattu varum. uṇṭāṉ, uṇṭavaṉ eṉṉum toḻiṟpeyarkaḷ, uṇṭāṟku, uṇṭa vaṟku eṉa nāṉkaṉ urupai ēṟṟuḻic ceyaṟku eṉum eccapporuḷ tarum mayakkamiṉmaiyum, uṇal eṉṉum viṉaippeyar kukaram aṭuttuḻi uṇṭalaic ceytaṟku eṉṉum poruḷ tantu eccapporuṭṭāyē niṟṟaliṉ, viṉaip peyar nāṉkaṉ urupu peṟṟu niṉṟatu eṉṉum mayakkam itaṟku iṉmaiyum uṇarka. eṟṟukku vantāṉ? eṉpatu ekkāriyam ceytaṟku vantāṉ? eṉṉum poruṭṭāy ivveccakkuṟippāy niṟkum. evaṟṟukku eṉpatum atu.
ivviṉaiyeccaṅkaṭku eñci niṟkum viṉaikaḷum aṟuvakaip paṭum avai, terinilaimuṟṟum, kuṟippumuṟṟum, peyareccamum, peyareccak kuṟippum , viṉaiyeccamum, viṉaiyeccak kuṟippum ām. ōtivantāṉ - itu terinilaimuṟṟu; ōti nallaṉ - itu kuṟippu muṟṟu; ōtip peṟṟa poruḷ - itu peyareccam; ōti nalla cāttaṉ - itu peyareccak kuṟippu; uḻutu payaṉkoṇṭu - itu viṉaiyeccam; uḻutu aṉṟi uṇṇāṉ - itu viṉaiyeccak kuṟippu.	(31)
ituvum atu
231.	piṉmuṉ kālkaṭai vaḻiyiṭat teṉṉum
	aṉṉa marapiṟ kālaṅ kaṇṇiya
	eṉṉa kiḷaviyum avaṟṟiyal piṉavē.
ituvum orucār viṉaiyeccam uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) piṉ muṉ kāl kaṭai vaḻiiṭattu eṉṉum kiḷaviyum - piṉ ṉum muṉṉum kālum kaṭaiyum vaḻiyum iṭattum eṉṉum īṟṟavākiya coṟkaḷum, aṉṉa marapiṟ kālam kaṇṇiya eṉṉa kiḷaviyum - am muṟaimaipōlak kālattaik kuṟitta ellāc coṟkaḷum, avaṟṟu iyalpiṉa - muṟkūṟiya oṉpatum pōla viṉaiyeccattiṟku vāypāṭām iyalpai yuṭaiya, e-ṟu.
(e-ṭu.) piṉ : nīyir poy kūṟiyapiṉ mey kūṟuvār yār? `iḷamaiyum taruvatō iṟanta piṉṉē?' (kali. 15 : 26) eṉa iṟappum, nī ivvāṟu kūṟu kiṉṟapiṉ uraippatu uṇṭō? eṉa nikaḻvumpaṟṟi varum. muṉ: `varumuṉṉark kāvātāṉ vāḻkkai' (kuṟaḷ. 435) eṉa iṟappuppaṟṟi varum. ivai, piṉṉar, piṉṉai, muṉṉar, muṉṉai eṉat tirintum varum. kāl: `valaṉāka viṉaiyeṉṟu vaṇaṅkinām viṭuttakkāl' (kali. 35 : 15) eṉa iṟappum, `akaṉṟavar tiṟattiṉi nāṭuṅkāl' (kali. 16 : 3, 4) eṉa nikaḻvum etirvumpaṟṟi varum. kaṭai: `toṭarkūrat tuvvāmai vantak kaṭai' (kali. 22 : 21, 22) eṉa iṟappuppaṟṟi varum. vaḻi: `viṭuvaḻi viṭuvaḻic ceṉṟāṅkavar, toṭuvaḻit toṭuvaḻi nīṅkiṉṟāṟ pacappē' (kali. 130 : 20, 21) eṉa iṟappum, `avaḷ āṭuvaḻi āṭuvaḻi akalēṉ maṉṉē!' (akam. 49 : 17, 18) eṉa nikaḻ vum, uraikkumvaḻi eṉa nikaḻvum etirvumpaṟṟi varum. iṭattu: `kaḷaiyunar kaikolluṅ kāḻtta viṭattu' (kuṟaḷ. 879) eṉa iṟappum, uraikkumiṭattu eṉa nikaḻvum etirvumpaṟṟi varum.
aṉṉamarapiṉ eṉṟataṉāṉ, pāṉ, pākku, vāṉ, vākku eṉpaṉavuṅ koḷka.
(e-ṭu.) `alaippāṉ piṟituyirai ākkalum kuṟṟam' (nāṉmaṇi. 28) `tiruviṟṟāṉ māri kaṟpāṉ tuvalaināṭ ceyvatēpōl' (cīvaka. 2070) `puṇartaru celvam tarupākkuc ceṉṟār' (kār. 11) `koḷvāṉ koṭittāṉai koṇṭeḻuntāṉ' (pu. ve. 99) koḷvākku vantāṉ eṉa varum. allatu, allāl eṉa varum kuṟippeccamuṅ koḷka. ivai peyarttaṉmaiyum uṭaiyavāy niṉṟu muṉvanta viṉaiyiṉ kālattai uṇartti niṟṟaliṉ, vēṟu ōtiṉār. `vēpākku aṟintu' (kuṟaḷ. 1128) eṉpatu vētalai aṟintu eṉṉum poruḷ tarutaliṉ, eccam aṉṟu. ivaṟṟaik `kālam kaṇṇiya' eṉṟatu, kūtir pōyapiṉ vantāṉ eṉavum, niṉṟaviṭattu niṉṟāṉ, eṉavum piṉ mutaliyaṉa peyareccattoṭu vantuḻi iṟappu mutaliyaṉa kaṇṇāmaiyiṉ.	(32)
viṉaimutalviṉai koṇṭu muṭiyum viṉaiyeccam
232.	avaṟṟuḷ,
	mutaṉilai mūṉṟum viṉaimutal muṭipiṉa.
itu, mutal niṉṟa mūṉṟaṟkum muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ mutalnilai mūṉṟum - muṟkūṟiya patiṉaintaṉuḷ mutaṟkaṇ niṉṟa `ceytu, ceyyū, ceypu' eṉṉum mūṉṟum, viṉaimutal muṭipiṉa - avvecca viṉaiyai nikaḻttiṉa karuttāviṉatu viṉaiyiṉai uṇarttuñ colliṉaiyē muṭipākak koṇṭu muṭitalai uṭaiya, e-ṟu.
(e-ṭu.) uṇṭu vantāṉ; uṇṇū vantāṉ; uṇkupu vantāṉ eṉavum, kaṟṟu vallaṉāyiṉāṉ; kallū vallaṉāyiṉāṉ; kaṟkupu vallaṉ āyiṉāṉ eṉavum varum. oṉṟeṉa muṭittal eṉpataṉāṉ, ceyyā eṉpataṟkum uṇṇā vantāṉ, eṉa immuṭipu koḷka.
iṉi, ceyteṉeccak kuṟippākiya iṉṟi, aṉṟi eṉpaṉavum, `tammiṉ ṟamaiyā nannayan taruḷi' (naṟ. 1) `tolleḻil varaittaṉṟi vayavu nōy nalitaliṉ' (kali. 29 : 1) eṉa viṉaimutal viṉaiyāṉ muṭiyum.	(33)
am mūṉṟaṟkum muṭipu vēṟṟumai
233.	ammuk kiḷaviyuñ ciṉaiviṉai tōṉṟiṉ
	ciṉaiyoṭu muṭiyā mutaloṭu muṭiyiṉum
	viṉaiyō raṉaiya eṉmaṉār pulavar.
ituvum ammūṉṟaṟkum muṭipuvēṟṟumai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ammukkiḷaviyum - `viṉaimutal muṭipiṉa' eṉṟa ammūṉṟu collum, ciṉaiviṉai tōṉṟiṉ ciṉaiyoṭu muṭiyā - ciṉaipporu ḷiṭattu viṉaiyeccamāyt tōṉṟiṉ tamakku uriya ciṉaiviṉai koṇṭu muṭiyā; mutalviṉaikoṇṭē muṭiyum; (viṉai) mutaloṭu muṭiyiṉum - avveccaṅkaḷ tām tattamakku uriya viṉaimutalāṉ aṉṟip piṟa viṉaimutalāṉ muṭiyiṉum piṟavāṟṟāṉ muṭiyiṉum, ōraṉaiya eṉmaṉār pulavar- tattamakku uriya viṉaimutal koṇṭa taṉmaiyōṭu oru taṉmaiyai uṭaiya eṉṟu kūṟuvar pulavar, e-ṟu.
ciṉaiyoṭu muṭiyā eṉavē, mutaloṭu muṭital peṟṟām. ummai etirmaṟai.
(e-ṭu.) kaṇ nontu kiṭantāṉ; vayiṟu nontu kiṭantāṉ eṉavum, kaṇ valiyūk kiṭantāṉ eṉavum, vayiṟu kuttupu kiṭantāṉ eṉavum, `kaṇtuyiṉṟu muṉṟiṟpōkā mutirviṉaḷ yāyum' (puṟam. 159 : 4, 5) `tāḷoṟṟit tappi vīḻntār taṟivalai māṉiṟ paṭṭār' (cīvaka. 2768) eṉavuñ ciṉaipporuṭkaṇ vanta viṉaiyeccam kāraṇa kāriyap poruḷavāy viṉaimutaloṭu muṭintaṉa. `akaṉamarntu ceyyāḷ uṟaiyum mukaṉamarntu, nalvirun tōmpuvāṉ il' (kuṟaḷ. 84) `kāmaṉ kaṇaiyoṭu kaṇcivantu pulantāḷ' eṉpaṉa kāraṇa kāriya miṉṟi aṅṅaṉam vantaṉa.
iṉi, talaivaṉ pirintu varuntiṉāḷ eṉavum, `māal yāṉai yoṭu maṟavar mayaṅkit tūṟatar paṭṭa āṟumayaṅ karuñcuram' (kali. 5 : 2,3) eṉavum, `uṭampuyaṅki yāṉai, kaṭuntām patipāṅkuk kaiteṟap paṭṭu, veṟinirai vēṟākac cārccāral ōṭi, neṟimayakkuṟṟa' (kali. 12 : 4. 7) eṉavuṅ kāraṇa kāriyapporuḷavāyt tamakku uriya viṉai mutalāṉaṉṟip piṟa viṉaimutalāṉ muṭintaṉa.
ñāyiṟu paṭṭu vantāṉ; ñāyiṟu paṭūu vantāṉ; ñāyiṟu paṭupu vantāṉ eṉpaṉa kāraṇa kāriyamiṉṟi aṅṅaṉam vantaṉa. `uraṟkāl yāṉai oṭit tuṇṭeñciya yā' (kuṟun. 232) eṉpatum atu. iṉi, ā kiṭantu ceṟu viḷaintatu eṉṟatu, iṭattu nikaḻ poruḷiṉ toḻil iṭat tiṟku ēṟṟic ceṟuviṉ viṉaiyoṭu muṭintatu. itaṟku viṉaimutal tāṉē ceyappaṭuporuḷ āyiṟṟu. `pūṇaṇintu viḷaṅkiya pukaḻcāl mārpa!' (patiṟ. 65 : 12) eṉa aṇintu eṉṉum mutalviṉai ciṉaiviṉai koṇṭatu. uṇṭu paci keṭṭatum atu. ivai kāraṇa kāriyap poruḷavāyp piṟavāṟṟāṉ muṭintaṉa.
ēṉai viṉaiyeccaṅkaṭku viṉaimutal viṉaiyum piṟaviṉaiyum oppa uriyavāy varutaliṉ, oru cūttirattāṟ kūṟiṉār. immūvakai eccamum viṉaimutal koḷḷuṅkāṟ kāraṇakāriyap poruḷavākātu varutaliṉ, ataṉaiyum vēṟu kūṟi, ciṉaiviṉai mutalviṉaiyoṭu muṭiyuṅkāl perumpāṉmai kāraṇa kāriyap poruṭṭāyē varuta lāṉum, mutalviṉai tāṉ piṟa viṉaimutalāṉ muṭiyumvaḻip perum pāṉmai kāraṇa kāriyap poruṭṭāyē varutalāṉum, avaṟṟai iraṇṭu cūttirattāṉ kūṟiṉār. `viṉaiyeñcu kiḷaviyum vēṟupal kuṟiya' (457) eṉṟa cūttirattāṉ viṉaiyeccaṅkaḷ ellām peyar vēṟupaṭṭum īṟu vēṟupaṭṭum ciṟupāṉmai varum eṉṟu potuvākak kūṟiṉār ātaliṉ, ataṉkaṇṇē piṟa viṉaimutal koṇṭaṉavaṟṟaiyum aṭakkutal poruntātu. eṉṉai? avai vaḻakkiṭattum  ceyyuḷiṭattum perum pāṉmai varuta lāṉum, `viṉaimutal muṭipiṉa' (232) eṉṟa viti piṟa viṉaimutal koḷḷāmaiyai valiyuṟuttu niṟṟaliṉ koḷḷutaṟkuc cūttiraviti vēṇṭu mātalāṉum eṉpatu.	(34)
oḻinta viṉaiyeccaṅkaḷ iruviṉaiyum koṇṭu muṭital
234.	ēṉai eccam viṉaimuta lāṉum
	āṉvan tiyaiyum viṉainilai yāṉum
	tāmiyal maruṅkiṉ muṭiyum eṉpa.
iḵtu, oḻinta eccaṅkaṭku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ēṉai eccam - mutal nilai mūṉṟum allāta piṟa viṉai yeccam, viṉaimutalāṉum - viṉaimutal viṉaiyāṉum, āṉvantu iyai yum viṉainilaiyāṉum - āṇṭu vantu poruntum piṟa viṉaiyāṉum, tām iyal maruṅkiṉ muṭiyum eṉpa - varaiyaṟai iṉṟit tām iyalumāṟ ṟāṉ muṭiyum eṉṟu colluvar āciriyar, e-ṟu.
(e-ṭu.) maḻai peyteṉap pukaḻ peṟṟatu; maḻai peyteṉa maram kuḻaittatu eṉavum, maḻai peyyiyar eḻuntatu; maḻai peyyiyar pali koṭuttaṉar eṉavum, maḻai peyyiya muḻaṅkum; maḻai peyyiya vāṉ paḻiccutum eṉavum, maḻai peyyiṉ pukaḻ peṟum; maḻai peyyiṉ kuḷam niṟaiyum eṉavum, maḻai peyyap pukaḻ peṟṟatu; maḻai peyya maram kuḻaittatu eṉavum, maḻai peytaṟku muḻaṅkum; maḻai peytaṟkuk kaṭavuḷ vāḻttutum eṉavum, iṟantapiṉ iḷamai vārātu; kaṇavaṉ iṉitu uṇṭa piṉ kātali mukam malarntatu eṉavum, kaṭut tiṉṉāmuṉ tuvarttatu; maruntu tiṉṉāmuṉ nōy tīrntatu eṉavum, uraittakkāl uraipalkum; `valaṉāka viṉaiyeṉṟu vaṇaṅkinām viṭuttakkāl, cuṭariḻāy namakkavar varutumeṉ ṟuraittatai' (kali. 35 : 15, 16) eṉavum, nalviṉaitāṉ uṟṟakkaṭai utavum; nalviṉaitāṉ uṟṟakkaṭai tīviṉai vārā eṉavum, nalviṉai tāṉ uṟṟavaḻi utavum; nalviṉaitāṉ uṟṟavaḻit tīviṉai vārā eṉavum, nalviṉaitāṉ uṟṟa viṭattu utavum; nalviṉaitāṉ uṟṟaviṭattut tīviṉai vārā eṉavum varum. kaṟpāṉ nūl ceytāṉ; celvam tarupākku yām virumputum; namatu nalaṉ nukarvāṉ yām virumputum ivai piṟa viṉai koṇṭaṉa. ivai viṉaimutal viṉaikoṇṭavāṟu, muṉṉark kāṭṭiṉām.	(35)
viṉaiyeccaṅkaḷ aṭukkiyavaḻi muṭiyumāṟu
235.	paṉmuṟai yāṉum viṉaiyeñcu kiḷavi
	coṉmuṟai muṭiyā taṭukkuna variṉum
	muṉṉatu muṭiya muṭiyumaṉ poruḷē.
iḵtu, avveccaṅkaḷ aṭukkiyavaḻip paṭuvatoru muṟaimai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) viṉaiyeñcu kiḷavi coṉmuṟai muṭiyātu - viṉai yeccamākiya coṟkaḷ oṉṟaṟkoṉṟu muṭikkum viṉaivantu muṭiyātu, paṉmuṟaiyāṉum aṭukkuna variṉum - oru vāypāṭṭāṉaṉṟip pala vāy pāṭṭāṉum aṭukkivariṉum, muṉṉatu muṭiya muṭiyum maṉ poruḷē - muṉṉiṉṟa eccam muṭiya ēṉaiyavum poruḷ muṭintaṉavām, e-ṟu.
(e-ṭu.) uṇṭu tiṉṟu ōṭip pāṭi vantāṉ; uṇṭu parukūut tiṉkupu vantāṉ; uḻutu uṇpāṉoṭu viraii vantāṉ eṉa varum.
`pacanta mēṉiyoṭu paṭaraṭa varunti
maruṅkiṟ koṇṭa palkuṟu mākkaḷ
picaintutiṉa vāṭiya mulaiyaḷ peritaḻintu
kuppaik kīrai koykaṇ akaitta
muṟṟā iḷantaḷir koytukoṇ ṭuppiṉṟu
nīrulai yāka ēṟṟi mōriṉ
ṟaviḻppatam maṟantu pācaṭaku micaintu
mācoṭu kuṟainta uṭukkaiyaḷ aṟampaḻiyāt
tuvvā ḷākiya eṉvey yōḷum'	(puṟam.  159 : 6-14)
eṉac ceyteṉeccattiṭaiyē avviṉaiyeccamuṟṟum ataṉ kuṟip peccamum uṭaṉ aṭukki muṭintaṉavum piṟavum `paṉmuṟai yāṉum' eṉṟa taṉāṟ koḷka.
viṉaiyeccam paṉmuṟaiyāṉ aṭukki oru collāṉ muṭiyum, eṉavē, peyareccam oru muṟaiyāṉ aṭukki orucollāṉ muṭiyum, eṉpatām. `nelariyum iruntoḻuvar' (puṟam. 24) eṉṉum puṟap pāṭṭiṉuḷ, pāyuntu, tūṅkuntu, tarūuntu, pāyum eṉṉum peyareccam aṭukki miḻalai eṉṉum orupeyarkoṇṭu muṭintaṉa. āṇṭu nallūr keḻī iya eṉṉum peyareccam iṭainilaiyāy vantatu.	(36)
peyareccattiṟku muṭikkum coṟkaḷ
236.	nilaṉum poruḷum kālamuṅ karuviyum
	viṉaimutaṟ kiḷaviyum viṉaiyum uḷappaṭa
	avvaṟu poruṭkumō raṉṉa urimaiya
	ceyyuñ ceyta veṉṉuñ collē.
itu ceyyum, ceyta eṉṉum peyareccattiṟkup poruḷmuṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ceyyum ceyta eṉṉum collē - ceyyum, ceyta eṉṉuñ coṟkaḷ (iṉṉataṟku, itu payaṉ eṉṉum iraṇṭu oḻittu); nilaṉum poruḷum kālamum karuviyum viṉaimutaṟkiḷaviyum viṉaiyum uḷappaṭa avvaṟu poruṭkum ōraṉṉa urimaiya - nilapporuḷum ceyappaṭu poruḷum  kālapporuḷum karuvip poruḷum viṉaimutaṟ poruḷum eṉṟa aintuṭaṉē viṉaipporuḷuṅkūṭac collappaṭṭa avvaṟu vakaip poruṭkum otta urimaiyiṉai uṭaiyavām, e-ṟu.
(e-ṭu.) vāḻum il, kaṟkum nūl, tuyilum kālam, vaṉaiyum kōl, ōtum pārppāṉ, uṇṇum ūṇ eṉa um īṟu kāla eḻuttup peṟātu āṟuporuṭkum urittāy vantatu. pukka il, uṇṭa cōṟu, vanta nāḷ, veṉṟa vēl, āṭiya kūttaṉ, pōyiṉa pōkku eṉa akaraīṟu ka, ṭa, ta, ṟa vum yakara ṉakaramum ūrntu, āṟu poruṭkum urittāy vantatu. ivaṟ ṟuḷ viṉaimutaṟkiḷavi oḻintaṉavaṟṟiṟku viṉaimutaṟ poruḷ muṉ vantē piṉvarum viṉaiyoṭu muṭintu poruḷ tarutalum, viṉaimutaṟ kiḷaviyāyiṉ piṉvarum viṉaiyoṭu muṭintē poruḷtarutaluṅ koḷka. ivaṟṟiṟkuc ceyyāniṟkum eṉavum ceyyāniṉṟa eṉavum varum vāypāṭṭu vēṟṟumai `oṉṟeṉa muṭitta'lāṟ koḷka. `maṟṟinnōy tīrum maruntaruḷāy oṇṭoṭī! niṉmukam kāṇum maruntiṉēṉ eṉṉumāl' (kali. 60 : 18, 19) eṉpuḻi, nōy tīrtaṟkuk kāraṇamākiya maruntu eṉa varuṅ kāraṇattaik karuvikkaṇṇum, niṉ mukattaik kāṇṭal kāraṇamāka ataṉ kāriyamākap piṟanta aruḷai maruntātal taṉmaiyāka uṭaiyēṉ eṉa varuṅ kāriyattai oṉṟeṉa muṭittaṟkaṇṇum amaittukkoḷka. `tēroṭum puṟaṅkāṇē ṉāyiṉ ciṟanta ivaḷ' (puṟam. 71) eṉpatūum, `nilampūtta maramāyiṉ' eṉpatūum kāraṇattiṉkaṇ ṇum, `āṟuceṉṟa viyar' eṉṟataṉai āṟu cēṟalāṉ vanta viyar eṉak kāriyattiṉkaṇṇum aṭakkuka. `ārkaḷiṟu mititta nīr' (kuṟun. 52) eḷ āṭṭiṉa eṇṇey; uṇṭa eccil eṉpaṉavuṅ kāriyattiṉkaṇ aṭakkuka. `kuṇṭu cuṉaip pūtta vaṇṭu paṭu kaṇṇi' (muruku. 199) `nūlāk kaliṅkam vālaraik koḷīi' (patiṟ. 12 : 21) eṉpaṉa, `pūtta pūvāṉ iyaṉṟa kaṇṇi, nūlāta nūlāṉ iyaṉṟa kaliṅkam eṉa oṟṟumainayam paṟṟic ceyappaṭuporuṇmēl niṉṟaṉa. `poccāvāk karuviyāṉ pōṟṟic ceyiṉ.' (kuṟaḷ. 537) eṉpatu karuvikkaṇ aṭaṅkum. aracaṉ ā koṭukkum pārp pāṉ, aracaṉ ā koṭutta pārppāṉ eṉavum, āṭai olikkum kūli; āṭai olitta kūli eṉavum otta urimaiya aṉṟic ciṟupāṉmai iṉṉataṟku, itupayaṉ, eṉpaṉavaṟṟiṉkaṇṇum varum. iṉṉum, paḻam utirum kōṭu, paḻam utirnta kōṭu eṉac ciṟu pāṉmai tīrtaṟ poruṇmai paṟṟi varutaluṅ koḷka. iṉi, ceyta eṉpataṉ kuṟippāy, iṉṉa, aṉṉa, eṉṉa eṉavum, kariya, ceyya eṉavum varuvaṉavum koḷka. avai, `iṉṉa taṉmaiyi ṉarumaiyiṉ' (cīvaka. 2754) `aṉṉa taṉmaiyum aṟintīyār' (puṟam. 136 : 10) eṉavum, `eṉṉa kiḷaviyum paṇpiṉ tokaiyē' (416) eṉavum, kariya malar neṭuṅkaṇ (cilap. 7 - 5) eṉavum, `ceyya kōl' (cīvaka. 264) eṉavum vantavāṟu kāṇka.	(37)
ceyyum eṉpataṟku oru muṭipu vēṟṟumai
237.	avaṟṟoṭu varuvaḻic ceyyumeṉ kiḷavi
	mutaṟkaṇ varainta mūvīṟṟum urittē.
itu, ceyyum eṉpataṟku oru muṭipu vēṟṟumai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṟṟoṭu varuvaḻi - annilam mutaliya poruḷkaḷoṭu varuṅkāl, ceyyumeṉ kiḷavi - ceyyum eṉṉuñ col, mutaṟkaṇ varainta mūvīṟṟum urittu - mēl vilakkappaṭṭa pallōr paṭarkkai, muṉṉilai, taṉmai eṉṉum mūvakaikkum urittu, e-ṟu.
avai `eñciya kiḷavi' eṉpataṉuḷ kāṭṭiṉām.
īṇṭuk kūṟiya viti eccattiṟkum āṇṭu vilakkiyatu muṟṟiṟkum eṉṟu uṇarka. iṉi, avaṟṟiṟku vēṟupāṭu kūṟutum:
irutiṇaikkum potuvākiya ceyyum eṉṉuñ col, uṇṇum eṉa niṉṟuḻit tāṉē taṉ toṭarpporuḷ uṇarttal āṟṟātu niṉṟu, taṉṉai avaṉ, atu eṉṉum viṉaimutal vantu tiṇaiyum pālum viḷakkat taṉ toṭarpporuḷ uṇartti, eṭuttal ōcaiyāṉ maṟṟoru col nōkkātu, ceppu mūyiṉāṟpōla amaintu māṟi niṟṟal muṟṟiṟku ilakkaṇam. ac ceyyum eṉṉuñ col vāḻum il eṉap paṭuttal ōcaiyāṉ kūṟiyavaḻi, ammuṭikkuñ collāṉ amaiyātu, naṉṟu eṉa maṟṟum oru col nōkki niṟṟal eccattiṟku ilakkaṇam.
iṉi, am īṟu mutaliya muṟṟuc coṟkaḷ eṅṅaṉam muṟṟi niṟkum eṉiṉ, `ettiṟat tāṉum peyarmuṭi piṉavē' (429) eṉpataṉāṉ viṉaimuta loṭu muṭintu, īṇṭuk kūṟiyavāṟē muṟṟi niṟkum eṉka. peyarpaṟṟi nillātu, `tāmēyum toṭarpporuḷ uṇartti muṟṟiniṟkum' eṉac cēṉā varaiyar kūṟiṉārāleṉiṉ, `cāttaṟkuccōṟu iṭuka!' eṉa oruvaṉ ēviya vaḻi avvēvappaṭṭāṉ avaṟku ataṉai īttuvantu uṇṭāṉ eṉṟa vaḻi, yāṉkūṟiya cāttaṉ uṇṭāṉ eṉa viṉaimutal toṭarp poruḷ avaṉ maṉattiṉkaṇ uṇarttiniṟpatu allatu, naṉmakkaḷ kuḻīiyavaḻi oruvaṉ vantuniṉṟu uṇṭāṉ eṉṟavaḻi avviṉaimutal toṭarpporuḷ uṇarttātu pālmāttiram uṇartti niṟkum eṉpatu karuti, `ettiṟat tāṉum peyarmuṭi piṉavē' (429) eṉṟār ākaliṉ, atu poruttam iṉṟu eṉka.	(38)
iruvakai eccamum etirmaṟai viṉaiyaiyum koṇṭu muṭital
238.	peyareñcu kiḷaviyum viṉaiyeñcu kiḷaviyum
	etirmaṟuttu moḻiyiṉum poruḷnilai tiriyā.
iḵtu, iruvakai eccattiṟkum etirmaṟai viṉaiyum muṭivām eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) peyar eñcu kiḷaviyum viṉai eñcu kiḷaviyum - peyarecca mākiya collum viṉaiyeccamākiya collum, etirmaṟuttu moḻi yiṉum - ceytal toḻiliṉai etirmaṟuttuc colliṉum, poruḷ nilai tiriyā - tattam eccamākiya peyaraiyum viṉaiyaiyuṅ koṇṭu allatu amaiyāta nilaimaiyiṉ vēṟupaṭā, e-ṟu.
(e-ṭu.) uṇṇā illam, uṇṇāc cōṟu, uṇṇāk kālam, vaṉaiyāk kōl, ōtāp pārppāṉ; uṇṇā ūṇ eṉa varum.
uṇṇā eṉpatu, uṇṇum, uṇṭa eṉṉum iraṇṭaṟkum maṟai. uṇṇāta eṉpatu, uṇṭa eṉpataṟku maṟai. uṇṇātu eṉpatu, uṇṭu, uṇṇū, uṇṇā, uṇkupu eṉpaṉavaṟṟiṟku maṟai. itaṉāṉē, ceypu eṉpatu iṟantakālam uṇarttutal peṟṟām.
iṉi, ceyteṉa eṉpatu viṉaimutaloṭu varuvaḻi, `maḻai peyyātu aṟam peṟātāyiṟṟu,' eṉac ceytu eṉpataṉ maṟaiyē varutalum, atu piṟaviṉaiyoṭu varuvaḻi, `maḻai peyyāmal maraṅ kuḻaiyātāyiṟṟu', eṉa iṟanta kālam uṇarttum ceytu eṉ eccattu etirmaṟaiyē taṉakku maṟaiyāy varutaluṅ koḷka. ivviraṇṭu eccattiṟkum ceyyāmai eṉpatūum maṟai.
iṉi, uṇṇāmaikku eṉpatu, uṇṇiyar, uṇṇiya, uṇṇaṟku eṉpaṉavaṟṟiṟkum, uṇṇa eṉa etirkālam uṇarttum ceya eṉ eccat tiṟkum maṟaiyām. iṉi, ceyiṉ eṉpataṟku, maḻai peyyāviṭiṉ aṟam peṟātu, maḻai peyyāviṭiṉ maram kuḻaiyātu eṉap piṟa collāṉ maṟai varum. iṉi, uṇṇātapiṉ, uṇṇātamuṉ, uṇṇākkāl, uṇṇāk kaṭai, uṇṇāvaḻi, uṇṇāviṭattu eṉavum varum.
iṉi, koḷḷātu oḻivāṉ eṉa ēṉaiyavaṟṟiṟkum varum. iṉi, kariyacāttaṟkuc ceyya cāttaṉ eṉavum, nalla cāttaṟkup pollāc cāttaṉ eṉavum varum peyareccak kuṟippu maṟai vikaṟpamum aṟika. iṉi, cōṟu uṇṭāyiruntatu, cōṟu āvatāyiruntatu, eṉpaṉavaṟṟiṟkuc cōṟu iṉṟi, cōṟu aṉṟi eṉa viṉaiyeccak kuṟippu maṟai ātaluṅ koḷka. `etirmaṟu ttu moḻiyiṉum tattam marapiṟ, poruḷnilai tiriyā vēṟṟumaic collē' (188) eṉṟu vēṟṟumai etirmaṟuttu varum eṉavē, avvēṟṟumai ēṟṟa col muṟṟuccollum ātaliṉ, muṟṟuccoṟkum maṟai varum eṉpatu kūṟiṉārāyiṟṟu. iṉi, ceyyum eṉṉum muṟṟiṟkum uṇṇāṉ avaṉ, uṇṇātu atu eṉa varum maṟai, oṉṟeṉa muṭittalāṉ koḷka.	(39)
iṭaip piṟavaral iyalpu
239.	tattam eccamoṭu civaṇuṅ kuṟippiṉ
	eccol lāyiṉum iṭainilai varaiyār.
iḵtu, avveccaṅkaḷiṉ iṭainikaḻum muṭipu vēṟṟumai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) tattam eccamoṭu civaṇum kuṟippiṉ eccollāyiṉum- tattam eccamākiya viṉaiyoṭum peyaroṭum poruḷ iyaiyum karut tiṉai uṭaiya evvakaic collāyiṉum, iṭainilai varaiyār - av  veccattiṟkum avaṟṟāṉ muṭivaṉavākiya tamakkum iṭainiṟṟalai nīkkār koḷvar āciriyar, e-ṟu.
(e-ṭu.) uḻutu cāttaṉ vantāṉ; uḻutu ēroṭu vantāṉ; kollum kāṭṭuḷ yāṉai; koṉṟa kāṭṭuḷ yāṉai eṉa varum.
orutalaiyāka eccattōṭu iyaiyātu, muṭikkappaṭuñ col lōṭu iyaintu kavarporuḷpaṭuvaṉa civaṇāk kuṟippiṉavām. avai, uṇṭu viruntoṭu vantāṉ; vallam eṟinta nalliḷaṅkōcar tantai mallal yāṉaip peruvaḻuti eṉpuḻi, viruntoṭu uṇṭu eṉavum, vallam eṟinta kōcar eṉavuṅ kavarporuḷ paṭṭu varum.
`eccol lāyiṉum' eṉṟataṉāṉ, uḻutu ōṭi vantāṉ; kavaḷam koḷḷāc cuḷitta yāṉai (cīvaka. 1076) eṉa eccamum iṭainilai ātal koḷka. aṟattai aracaṉ virumpiṉāṉ; uṇṭāṉ pacitta cāttaṉ eṉa ēṉait toṭarkkaṇṇum piṟacol iṭainiṟṟal oṉṟeṉa muṭittalāṟ koḷka.	(40)
ceyyum eṉṉum peyarecca īṟu keṭumāṟu
240.	avaṟṟuḷ,
	ceyyu meṉṉum peyareñcu kiḷavikku
	meyyoṭuṅ keṭumē īṟṟumicai yukaram
	avviṭa ṉaṟital eṉmaṉār pulavar.
itu, ceyyumeṉpataṟku īṟukeṭumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ - muṟkūṟiya iruvakai eccaṅkaḷuḷ, ceyyum eṉṉum peyar eñcu kiḷavikku - ceyyum eṉṉum peyareccattiṟku, īṟṟumicai ukaram meyyoṭum keṭum - īṟṟeḻuttiṉmēl niṉṟa ukaram taṉṉāṉ ūrappaṭṭa meyyoṭuṅ keṭum; avviṭaṉ aṟital eṉ maṉār pulavar - ak keṭum iṭam aṟika, eṉṟu kūṟuvar pulavar, e-ṟu.
(e-ṭu.) `vāvum puravi vaḻutiyō ṭemmiṭai' `yāṉ pōkum puḻai' eṉpaṉa  vāmpuravi, pōmpuḻai eṉa niṉṟaṉa.
`ceyyum eṉṉum peyareñcu kiḷavikku, īṟṟumicai ukaram meyyoṭum keṭum,' eṉavē, ceyyum eṉṉum muṟṟuccoṟku īṟṟumicai ukaram meyyoṭuṅ keṭum, mey oḻittuṅ keṭum eṉpatu peṟutum.
(e-ṭu.) `ampal ūrum avaṉoṭu moḻimē.' (kuṟun. 51) `cāral nāṭa! eṉ tōḻiyum kaluḻmē' eṉa varum.	(41)
iṟantakāla viṉaiyeccam ēṉaik kālac collōṭum iyaiyum
241.	ceyte ṉeccat tiṟanta kālam
	eytiṭa ṉuṭaittē vārāk kālam.
iḵtu, iṟantakālac col ēṉaikkālac collōṭu iyaiyu meṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) ceytu eṉ eccattu iṟanta kālam - ceytu eṉṉum viṉai yeccattiṉatu iṟantakālam taṉ iṟantakālattiṉai nīṅkātu niṉṟu, vārāk kālam eytu iṭaṉ uṭaittu - muṭikkuñ colliṉ etir kālattaip poruntum iṭam uṭaittu, e-ṟu.
(e-ṭu.) nī uṇṭu varuvāy eṉpatu nāḷai uṇṭu varuvāy eṉṉum poruḷ uṇarttavum, varutal toḻilukku uṇṭal toḻil muṉ nikaḻntu, āṇṭum taṉ iṟanta kālamē uṇarttiṟṟām. koṭi āṭit tōṉṟum eṉpuḻit tōṟṟamum āṭṭamum uṭaṉ nikaḻtaliṉ, ceytu eṉpatu nikaḻkālattiṟkum urittu ātal vārāk kālam eṉavē aṭaṅkum, `vaṟaṉīnti nīcellum nīḷiṭai niṉaippavum' (kali. 3 : 2) eṉpatum atu.
oṉṟeṉa muṭittalāṉ, ceyyū, ceypu, eṉpaṉavaṟṟiṟkum oḻinta eccaṅkaṭkum immayakkaṅ koḷka.	(42)
nikaḻkālaccol ēṉaik kālaṅkaḷaiyum uṇarttal
242.	munnilaik kālamun tōṉṟum iyaṟkai
	emmuṟaic collum nikaḻuṅ kālattu
	meynnilaip potuccoṟ kiḷattal vēṇṭum.
itu, nikaḻkālac col ēṉaik kālaṅkaḷaiyum uṇarttum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) munnilaik kālamum tōṉṟum iyaṟkai emmuṟaic col lum - mūṉṟu vakaippaṭṭa nilaimaiyiṉaiyuṭaiya kālattum uḷatām iyalpaiyuṭaiya evvakaippaṭṭa poruḷaiyum, nikaḻuṅ kālattu meynnilaip potuccol kiḷattal vēṇṭum - nikaḻkālattiṟku urittāy niṉṟum ēṉaik kālaṅkaḷaiyum uḷḷaṭakki niṟkumporuḷ nilaimaiyiṉaiyuṭaiya ceyyum eṉṉuñ collāṉ collutalai virumpum āciriyaṉ, e-ṟu.
mukkālattiṟkum potuvāy muṟṟum eccamumāy niṟṟalai nōkkip `potuccol' eṉṟār.
(e-ṭu.) malai niṟkum; tīc cuṭum; ñāyiṟu iyaṅkum; tiṅkaḷ iyaṅkum eṉavum, `veṅkatirk kaṉaliyoṭu mativalam tiritarum, taṇkaṭal varaippu' (perumpāṇ. 17, 18) eṉavum varum. `tīccuṭum' eṉṟāl, paṇṭum iṉṟum mēlum cuṭum eṉpataṉai oppa viḷakkiyavāṟu kāṇka. `meynnilai' eṉṟatu, ēṉai nikaḻkālac collōṭu ovvāmaiyai uṇarttutaṟku.	(43)
viraiviṉkaṇ kālam mayaṅkal
243.	vārāk kālattum nikaḻuṅ kālattum
	ōrāṅku varūum viṉaiccoṟ kiḷavi
	iṟanta kālattuk kuṟippoṭu kiḷattal
	virainta poruḷa eṉmaṉār pulavar.
itu viraiviṉkaṇ etirvum nikaḻvum iṟappoṭu mayaṅkum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) vārāk kālattum nikaḻum kālattum ōrāṅku varūum viṉaiccoṟkiḷavi - etirkālattum nikaḻkālattum oru paṭiyāka varukiṉṟa viṉaiccollākiya colliṉ poruṇmaiyai, iṟanta kālattuk kuṟippoṭu kiḷattal - toḻil iṟantilavēṉum colluvāṉ karuttu vakaiyāṉ toḻil iṟantaṉavākak karutik kūṟal, virainta poruḷa eṉmaṉār pulavar - viraivu poruṇmaiyai uṭaiya eṉṟu colluvar āciriyar, e-ṟu.
(e-ṭu.) cōṟu pāṇittavaḻi uṇṇātiruntāṉaip pōtal vēṇṭum kuṟaiyuṭaiyāṉ oruvaṉ, `iṉṉum uṇṭilaiyō?' eṉṟavaḻi, `uṇṭēṉ, pōntēṉ' eṉṉum. uṇṇāniṉṟāṉum, `uṇṭēṉ, pōntēṉ' eṉṉum.	(44)
ciṟappiṉkaṇṇum kālam mayaṅkal
244.	mikkataṉ maruṅkiṉ viṉaiccoṟ cuṭṭi
	appaṇpu kuṟitta viṉaimutaṟ kiḷavi
	ceyva tilvaḻi nikaḻuṅ kālattu
	meypeṟat tōṉṟum poruṭṭā kummē.
itu, mikkatu oṉṟaṉkaṇṇē iṟappum etirvum nikaḻvoṭu mayaṅkum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) mikkataṉ maruṅkiṉ viṉaiccoṟ cuṭṭi - iru viṉaikaḷ palavaṟṟuḷḷum ciṟanta iruviṉaikkaṇṇē nikaḻum viṉaiccollai nōkki, appaṇpu kuṟitta viṉaimutaṟkiḷavi - tiripiṉṟip payakkum am mikkataṉatu paṇpaik kuṟittu varum viṉaimutaṟ col, ceyvatu ilvaḻi - cuṭṭic collappaṭuvatoru viṉaimutal illāta iṭattu, nikaḻum kālattu meypeṟat tōṉṟum poruṭṭu ākummē - nikaḻkālattāṉ yāppuṟat tōṉṟum poruḷai uṭaittām, e-ṟu.
(e-ṭu.) tavam ceytāṉ, ceyvāṉ; tāyaik koṉṟāṉ, kol vāṉ; eṉpaṉa mutaliyaṉa mikka viṉaiccol. cuvarkkam pukāniṟpaṉ, nirayam pukāniṟpaṉ eṉpaṉa avvappaṇpu kuṟitta viṉai mutaṟkiḷavi. ivai cuṭṭi oruvar peyar koḷḷāmal, yāvaṉ tavañceytāṉ avaṉ cuvarkkam pukum; yāvaṉ tāyaik koṉṟāṉ avaṉ nirayam pukum eṉavum, oruvaṉ tavam ceyyiṉ, tuṟakkam pukum; oruvaṉ tāyaik kolliṉ, nirayam pukum eṉavum varum.
iṅṅaṉam potuvakaiyāṟ kūṟātu, cāttaṉ tavañceytu tuṟakkam pukkāṉ; cāttaṉ tavam ceyyiṉ, tuṟakkam pukuvaṉ eṉac cuṭṭi oruvar peyar koṇṭavaḻi ēṉaik kālaṅkaḷāṉ kūṟappaṭutaliṉ, `ceyvatil vaḻi' eṉṟār. viṉaiccol eṉṟārēṉum, tavañ ceytāṉ; tāyaik koṉṟāṉ eṉa viṉaippeyarāy varutaluṅ koḷka.	(45)
itu ceyal vēṇṭum eṉpatu īriṭattup poruḷ taral
245.	ituceyal vēṇṭum eṉṉuṅ kiḷavi
	iruvayiṉ nilaiyum poruṭṭā kummē
	taṉpā lāṉum piṟaṉpā lāṉum.
itu, muṟṟuccol poruḷtarum vēṟupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) itu ceyalvēṇṭum eṉṉum kiḷavi - ik kāriyattiṉaic ceyal vēṇṭum, eṉṟu collappaṭum muṟṟuccol, taṉpālāṉum piṟaṉpālāṉum iruvayiṉ nilaiyum poruṭṭu ākummē - akkāriyat tiṉaic ceyvāṉtaṉṉiṭattum, avaṉ ceyalai vēṇṭiyiruppāṉ piṟaṉ oruvaṉiṭattum eṉṟa iraṇṭiṭattum nilaipeṟum poruṇ maiyai uṭaiyatām, e-ṟu.
(e-ṭu.) cāttaṉ ōtal vēṇṭum eṉpuḻi, (vēṇṭum eṉṉum muṟṟuc col) oruvaḻic cāttaṉ eṉpatu eḻuvāyāy vēṇṭum eṉṉum payaṉilaiyoṭu muṭintuḻi avvēṇṭutal cāttaṉatāyum, cāttaṉ eṉṉum eḻuvāy, ōtutal eṉṉum viṉaippeyar koṇṭavaḻi iv vēṇṭutal tantaimēlum tāymēlum niṉṟavāṟu kāṇka.	(46)
vaṟpuṟuttaliṉ viṉā etirmaṟaipporuḷ taral
246.	vaṉpuṟa varūum viṉāvuṭai viṉaiccol
	etirmaṟut tuṇarttutaṟ kurimaiyum uṭaittē.
ituvum viṉaiccol poruḷpaṭum vēṟupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vaṉpuṟa varūum viṉāvuṭai viṉaiccol - oruvaṉ iṉṉāṅku uraittāṉ eṉṟu oruvaṉ maṉaṅkoṇṭiruntavaḻit tāṉ avviṉṉāṅku uraiyāmaiyai avaṉ maṉattu valiyuṟuttutaṟku varum viṉāviṉaiyuṭaiya viṉaiccol, etirmaṟuttu uṇarttutaṟku urimai yum uṭaittu - avvuraiyāmaiyai uṇarttukiṉṟa nilaimaiyai maṟuttuttāṉ uraittāṉāka uṭampaṭṭamaiyai avaṟku uṇarttutaṟku urimaiyiṉaiyum uṭaittu, e-ṟu.
ummai etirmaṟai ākalāṉ, maṟuttal perumpāṉmai; nērtal ciṟupāṉmaiyām.
ā, ē, ō eṉpaṉa viṉā. oruvaṉ katattāṉāka kaḷiyāṉāka mayaṅki iṉṉāṅku uraittup piṉ teruṇṭavaḻi, avviṉṉāṅku uraikkap paṭṭāṉ, nī eṉṉai vaitāy eṉṟakkāl, yāṉ vaitēṉō? eṉat tāṉ vaiyāmaiyai valiyuṟuttutaṟkuk kūṟiyatutāṉē, appoḻutu vaitēṉ; nōkātē! eṉa nērntamaipaṭavum niṟkum. iṉi, tāṉ vaitamaiyai valiyuṟuttutaṟku varum `vaitēṉē?' eṉṉuñ col vaitilēṉ eṉṉum etirmaṟaiyai uṇarttiniṟkum eṉṟalumām.	(47)
iyaṟkaiyiṉum teḷiviṉum kālam mayaṅkal
247.	vārāk kālattu viṉaiccoṟ kiḷavi
	iṟappiṉuñ nikaḻviṉuñ ciṟappat tōṉṟum
	iyaṟkaiyun teḷivuṅ kiḷakkuṅ kālai.
iḵtu etirvu, iṟappoṭum nikaḻvoṭum mayaṅkum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) vārāk kālattu viṉaiccoṟkiḷavi - etirkālattiṟku uriya viṉaiccollākiya colliṉ poruṇmai, iṟappiṉum nikaḻviṉum ciṟappat tōṉṟum iyaṟkaiyum teḷivuṅ kiḷakkuṅkālai - vaḻaṅkalāṟṟāṉ iḵtu ippeṟṟittu  eṉap peṟṟiyāṉ aṟintirunta iyalpākalum, itu nikaḻiṉ atu nikaḻum eṉa nūlneṟiyāṉ teḷiyap paṭutaluñ collumiṭattu iṟantakālac collāṉum nikaḻkālac collāṉum viḷaṅkat tōṉṟum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ikkāṭṭuḷ pōkiṉ kūṟai kōṭpaṭuvaṉ eṉaṟpālatu, kūṟai kōṭpaṭṭāṉ, kūṟai kōṭpaṭukiṉṟāṉ eṉak kūṟutal iyaṟkai. eṟumpu muṭṭai koṇṭu teṟṟi ēṟiyatu kaṇṭuḻi maḻai peyvatām eṉṉātu, maḻai peytatu, maḻai peykiṉṟatu eṉak kūṟutal teḷivu.	(48)
ceyappaṭuporuḷ viṉaimutal pōla varutal
248.	ceyappaṭu poruḷaic ceytatu pōlat
	toḻiṟpaṭak kiḷattalum vaḻakkiyal marapē.
itu, viṉaiccoṟkaṇ marapuvaḻuvamaiti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ceyappaṭuporuḷai - oru viṉaimutal oru toḻil ceyvataṉai uṟuvatākiya poruḷai, ceytatupōlat toḻiṟpaṭak kiḷattalum - tāṉ attoḻiliṉaic ceyta viṉaimutal pōla at toḻil ataṉmēṟpaṭak kūṟutalum, vaḻakkiyal marapē - vaḻakkiṉ kaṇṇē naṭakkum muṟaimai, e-ṟu.
eṉavē, ilakkaṇam aṉṟāyiṟṟu.
(e-ṭu.) illam meḻukappaṭṭatu eṉṉātu, illam meḻukiṟṟu eṉṟalām. iṅṅaṉam viṉaimutalvāypāṭṭāṟ kiḷattalē aṉṟi, eḷitiṉ aṭappaṭuvataṉai nōkki, aricitāṉē aṭṭatu eṉac ceyap paṭuporuḷai viṉaimutalākak kūṟalum aṭaṅkutaṟkut `toḻiṟpaṭa kiḷattalum' eṉṟār. ivai karumakkaruttā.
iṉi, oṉṟeṉa muṭittalāṉ, ivvāḷ eṟiyum eṉak karuviyait tāṉē ceyvatākak kūṟum karuvikkaruttāvum, aracaṉ eṭutta ālayam eṉa ēviṉāṉaik karuttāvākac kūṟum ētukkaruttāvuṅ koḷka.	(49)
iṟappum etirvum tammuḷ mayaṅkal
249.	iṟappē etirvē āyiru kālamuñ
	ciṟappat tōṉṟum mayaṅkumoḻik kiḷavi.
iḵtu, oru poruṇmai kuṟiyātu iṟappum etirvum mayaṅkum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) iṟappē etirvē āyiru kālamum - iṟappum etirvum ākiya avviraṇṭu kālamum, mayaṅkum moḻikkiḷavi ciṟappat tōṉṟum - tammuḷ mayaṅkum moḻipporuḷāy viḷaṅkat tōṉṟum, e-ṟu.
(e-ṭu.) ivar paṇṭu ippoḻiliṭattu viḷaiyāṭuvar; nāḷai avaṉ vāḷoṭu vekuṇṭu vantāṉ, piṉ nī eṉ ceykuvai? eṉa varum. avai viṉaippeyarum viṉaiyumāy mayaṅkutaliṉ, mayaṅkum viṉaic coṟ kiḷavi eṉṉātu, potuppaṭa `mayaṅkum moḻikkiḷavi' eṉṟār.	(50)
nikaḻvu ēṉaiyavaṟṟoṭu mayaṅkal
250.	ēṉaik kālamum mayaṅkutal varaiyār.
itu, nikaḻvu ēṉaiyavaṟṟoṭu mayaṅkum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) ēṉaik kālamum mayaṅkutal varaiyār - nikaḻkālamum iṟap pōṭum etirvoṭum mayaṅkutalai nīkkār koḷvar āciriyar, e-ṟu.
(e-ṭu.) ivaḷ paṇṭu ippoḻiliṭattu viḷaiyāṭum; ivaḷ nāḷai varum eṉa varum.
mūṉṟu kālamum viṉaippeyaroṭum mayaṅkum eṉṟārēṉum, ēṟpaṉavē koḷka.	(51)
viṉaiyiyal muṟṟiṟṟu.

7
iṭaiyiyal
iṭaiccoṟkup potu ilakkaṇam
251.	iṭaiyeṉap paṭupa peyaroṭum viṉaiyoṭum
	naṭaipeṟ ṟiyalun tamakkiyal pilavē.
eṉpatu cūttiram. niṟutta muṟaiyāṉē iṭaiccol uṇarttukiṉṟamai yiṉ ivvōttu iṭaiccollōttu eṉṉum peyarttāyiṟṟu. iccūttiram, iṭaiccoṟkellām potuilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iṭaiyeṉappaṭupa - `iṭaiccol' eṉṟu collappaṭu vaṉa, peyaroṭum viṉaiyoṭum naṭaipeṟṟu iyalum - peyarum viṉaiyum uṇarttum poruḷaic cārntu niṉṟu avaṟṟaiyē veḷip paṭuttu naṭakkum; tamakku iyalpu ila - tamakkeṉa vēṟoru poruḷai uṇarttum ilakkaṇamuṭaiya alla, e-ṟu.
muṉṉum piṉṉum niṟkumēṉum, perumpāṉmaiyum iṭaiyē niṟṟaliṉ iṭaiccol eṉṟār.
(e-ṭu.) `atukol tōḻi! kāma nōyē?' (kuṟun. 5) `varukatil ammavem cēri cēra' (akam. 276 : 7) eṉap peyarum viṉaiyum cārntuniṉṟu, avaṟṟiṉ poruḷai viḷakkiṉa.
tamakku iyalpila eṉap potuppaṭakkūṟiya ataṉāṉ, cārappaṭum colliṉ vēṟāy niṟṟalēyaṉṟi, uṇṭāṉ, eṉṟiciṉōrē, `aruṅ kuraittu' eṉa avaṟṟiṟku uṟuppāy varutaluṅ koḷka.	(1)
iṭaiccoṟkaḷiṉ pākupāṭu
252.	avaitām,
	puṇariyal nilaiyiṭaip poruḷnilaik kutanavum
	viṉaiceyal maruṅkiṟ kālamoṭu varunavum
	vēṟṟumaip poruḷvayiṉ urupā kunavum
	acainilaik kiḷavi yāki varunavum
	icainiṟaik kiḷavi yāki varunavum
	tattaṅ kuṟippiṟ poruḷcey kunavum
	oppil vaḻiyāṟ poruḷcey kunavumeṉṟu
	appaṇ piṉavē nuvaluṅ kālai.
iḵtu, avviṭaiccoṟkaḷiṉ pākupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaitām - muṟkūṟiya iṭaiccoṟkaḷ tām, puṇariyal nilaiyiṭaip poruḷ nilaikku utanavum - iru moḻi tammil puṇartal iyaṉṟa nilaimaikkaṇ avaṟṟiṉ poruḷ nilaikku utaviceytu varuvaṉavum, viṉaiceyal maruṅkiṟ kālamoṭu varunavum - mutalnilai niṉṟu kāriyattiṉait tōṟṟuvikkum iṭattuk kālaṅkāṭṭum iṭaiccoṟkaḷōṭē pālum iṭamum kāṭṭum iṭaiccoṟkaḷāy varuvaṉavum, vēṟṟumaipporuḷvayiṉ urupu ākunavum - vēṟupaṭac ceyyuñ ceyappaṭuporuḷ mutalāyavaṟṟiṉkaṇ urupu eṉṉuṅ kuṟiyavāy varuvaṉavum, acainilaik kiḷavi āki varunavum - tamakkoru poruḷiṉṟit tāñ cārnta peyar viṉaikaḷai acaiyappaṇṇum nilaimaiyavāy varuvaṉavum, icainiṟaik kiḷavi āki varunavum - ceyyuṭkaṇ icai niṟaittalē poruḷāka varuvaṉavum, tattaṅkuṟippiṟ poruḷ ceykunavum - kūṟuvār tāntāṅ kuṟitta kuṟippiṉāṉē avar kuṟitta poruḷai viḷakki niṟpaṉavum, oppu il vaḻiyāṉ poruḷ ceykunavum - nāṭakavaḻakkiṉāṉ uyttuṇariṉaṉṟi ulakiyal vaḻakkiṉāṟ kāṭṭappaṭuvatōr oppiṉṟi niṉṟa oppumaip poruṇmaiyai uṇartti varum uvamavurupukaḷum, eṉṟu appaṇpiṉavē nuvaluṅkālai - eṉṟu collappaṭṭa avvēḻiyalpiṉai yuṭaiya collumiṭattu, e-ṟu.
poruḷnilaikkutavuvaṉa, ellām eṉpataṉai vaṟṟuc cāriyai aḵṟiṇai yākkiyum, nammuc cāriyai uyartiṇai yākkiyum niṟpaṉa pōlvaṉa. itaṉāṉē, kāram, karam mutaliya eḻuttuc cāriyaiyuṅ koḷka.
(e-ṭu.) uṇṭāṉ eṉpuḻi, uṇ eṉṉum mutaṉilai, kālaṅ kāṭṭu kiṉṟa ṭakarattiṉaiyum, pālum iṭamuṅ kāṭṭum āṉiṉaiyum virittu niṉṟavāṟu kāṇka.
uṇṭu eṉṉum eccam mutaliyaṉavum pālum iṭamum uṇarttum eṉpatu, vantāṉ vantatu eṉṉum viṉaikaḷāṟ peṟutal, `piripuvēṟu paṭūuñ ceytiya āki' (224) eṉpataṉāṟ koḷka. taṉṉiṉam muṭittal eṉpataṉāṉ, uṇṭavaṉ eṉṟāṟpōlum toḻiṟpeyarum, nampi, naṅkai eṉṉum peyarppeyarum, ivviṭaiccoṟ peṟṟu varutal koḷka.
`kaṇṇakaṉ ñālam' (tirikaṭu. 154) eṉpuḻik kaṇ iṭap poruḷ uṇarttutalum, `ūrkkāl' (kali. 56 : 1) eṉpuḻik kāl urupākalum muṟkūṟiṉām. `aṉaiyai ākaṉmāṟē' (puṟam. 4 : 17 ; 20 : 20) `ciṟantōṉ peyaraṉ piṟanta māṟē' (naṟ. 40) eṉpuḻi māṟu eṉṉum iṭaiccol viṉaiyai aṭuttuk kāraṇapporuḷ uṇartti niṟṟaliṉ, mūṉṟām vēṟṟumaipporuḷ uṇarttiniṉṟatallāmai uṇarka. atu mūṉṟāvataṉ poruḷ uṇarttiṟṟēl, `kūṟāy tōḻi! yām vāḻumāṟē' eṉpuḻi vāḻumāṟṟai eṉa iraṇṭāvatu viriyātām. `mantira vitiyiṉ marapuḷi vaḻāa' (muruku. 45) eṉpuḻi, muṟaimaiyiṉ vaḻuvāta antaṇar eṉa aintāvatu viritalāṉum, `iyalpuḷik kōlōccu maṉṉavaṉ' (kuṟaḷ. 545) eṉpuḻi muṟaimaiyilē ceṅkōl naṭāttum eṉa ēḻaṉ urupu viritalāṉum, uḷi eṉpatu mūṉṟaṉ urupiṉ poruḷpaṭa vantatu aṉṟu; pakutipporuḷ vikutiyāy niṉṟu, taṉakkēṟṟa urupai ēṟṟu niṉṟatu. immūṉṟum puṇariyaluḷḷum viṉaiyiyaluḷḷum vēṟṟumai ōttiṉuḷḷuṅ kūṟi, iṭainiṉṟa mūṉṟum īṇṭuk kūṟukiṉṟār. iṟutiniṉṟa oppil vaḻiyāṟ poruḷceyyum uvama urupukaḷ, `aṉṉa ēyppa' (11) eṉṉuñ cūttirattāṉ uvama iyaluṭ kūṟupa. avai oppiṉṟi oppuṇarttutal, `oppum uruvum veṟuppum eṉṟā' (53) eṉṉum poruḷiyaṟ cūttirattāṉ uṇarka.	(2)
iṭaiccol nilaipeṟum iṭamum vēṟupāṭum
253.	avaitām,
	muṉṉum piṉṉum moḻiyaṭuttu varutalun
	tammīṟu tiritalum piṟitavaṇ nilaiyalum
	aṉṉavai yellām uriya veṉpa.
iḵtu, iṉṉum avaṟṟukku oru potuviti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaitām - muṟkūṟiya iṭaiccoṟkaḷ tām (iṭai varutalē aṉṟi) moḻi muṉṉum piṉṉum aṭuttu varutalum - tammāṟ cārappaṭuñ coṟkaḷai muṉṉum piṉṉum tām aṭaintu varutalum, tam īṟu tiritalum - tam īṟṟeḻuttu vēṟupaṭṭu varutalum, piṟitu avaṇ nilaiyalum - ōru iṭaiccol niṟkiṉṟa iṭattē maṟṟōr iṭaic col niṟṟalumākiya, aṉṉavai ellām uriya eṉpa - attaṉmaiyai uṭaiya ilakkaṇaṅkaḷ ellām (iṭaiccoṟku) uriya eṉṟu colluvar āciriyar, e-ṟu.
(e-ṭu.) atumaṉ, kēṇmiyā-ivai muṉ aṭuttaṉa. `koṉṉūr tuñciṉum' (kuṟun. 138) ōō iṉitē! (kuṟaḷ. 1176) ivai piṉ aṭuttaṉa. `uṭaṉuyir pōkukatilla' (kuṟun. 57) itu tirintatu. `varukatil ammavem cēri cēra' (akam.  276 - 7), `paṇṭaṟiyā tīrpōl paṭarkiṟpīr maṟkolō!' (kali. 39 - 38) - ivai piṟitu niṉṟaṉa. `aṉṉavai ellām' eṉṟataṉāṉ, `maṉṉaiccollē' (254) `koṉṉaiccollē' (256) eṉat tammai uṇaraniṉṟavaḻi īṟu tiritalum, `ṉakārai muṉṉar' (e. 52) eṉa eḻuttuc cāriyai īṟutiritaluṅ koḷka.	(3)
maṉ eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ
254.	kaḻivē ākkam oḻiyicaik kiḷaviyeṉṟu
	ammūṉ ṟeṉpa maṉṉaic collē.
itu, tattaṅ kuṟippiṟ poruḷ ceyvaṉavaṟṟuḷ oṉṟaṉ poruṭ pākupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) maṉṉaiccol kaḻivē ākkam oḻiyicaik kiḷavi eṉṟu ammūṉṟu eṉpa - maṉṉaiccol kaḻivup poruṇmaiyum ākkap poruṇmaiyum eccamāy oḻintu niṉṟa coṟ poruṇmaiyum eṉṟu collappaṭṭa am mūṉṟu kūṟṟaiyuṭaiyateṉṟu kūṟuvar āciriyar, e-ṟu.
(e-ṭu.) `ciṟiyakaṭ peṟiṉē emakkīyu maṉṉē!' (puṟam. 235 - 1) `putumalar kañala iṉṟu peyariṉ, atumaṉ emparicil āviyar kōvē!' (puṟam. 147 - 8, 9) `kūriyatoruvāḷmaṉ' (ikkālam tiṭpam iṉṟu) eṉa varum.	(4)
til eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ
255.	viḻaivē kālam oḻiyicaik kiḷaviyeṉṟu
	ammūṉ ṟeṉpa tillaic collē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) tillaiccol viḻaivē kālam oḻiyicaikkiḷavi eṉṟu ammūṉṟu eṉpa - tillaiccol viruppamuṅ kālamum oḻintuniṉṟa poruṇmaiyum eṉṟu collappaṭṭa ammūṉṟu kūṟṟaiyuṭaiya teṉṟu kūṟuvar āciriyar, e-ṟu.
(e-ṭu.) `vārntilaṅku vaiyeyiṟṟuc ciṉmoḻi arivaiyaip, peṟukatil amma yāṉē' (kuṟun. 14) eṉap peṟutaṟkaṇ uḷatākiya viruppaṅ kūṟiṟṟu.
`varukatil vallē varukatil valleṉa, vēntuviṭu viḻuttū tāṅkāṅ kicaippa, nūlari mālai cūṭik kāliṟ, ṟamiyaṉ vanta' (puṟam. 284 : 1-4) itu kālaṅ kuṟittatu. `varukatil ammaveñ cēri cēra' (akam. 276-7) eṉa vantakkāl, iṉṉatu ceyval, eṉa oḻiyicai kuṟittatu.	(5)
`koṉ' eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ
256.	accam payamili kālam perumaiyeṉṟu
	appāl nāṉkē koṉṉaic collē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) koṉṉaiccol accam payamili kālam perumai eṉṟu appāl nāṉkē - koṉṉaiccol accapporuḷ payam iṉmaip poruḷ kālapporuḷ perumaipporuḷ eṉṟu kūṟappaṭṭa akkūṟṟu nāṉkēyām, e-ṟu.
(e-ṭu.) `koṉmuṉai iravūr pōla' (kuṟun. 91) eṉa accamum, `koṉṉē kaḻintaṉ ṟiḷamaiyum' (nālaṭi. 55) eṉap payam iṉmaiyum, `koṉvaral vāṭai' eṉak kātalaṉ nīṅkiya kālam aṟintu varutalai yuṭaiya vāṭai eṉak kālamum, `koṉṉūr tuñciṉum' (kuṟun. 138) eṉap perumaiyum uṇarttiṟṟu.	(6)
`um' eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ
257.	eccañ ciṟappē aiyam etirmaṟai
	muṟṟē eṇṇē terinilai ākkameṉṟu
	appāl eṭṭē ummaic collē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) ummaiccol eccam ciṟappē aiyam etirmaṟai muṟṟē eṇṇē terinilai ākkam eṉṟu appāl eṭṭē - um eṉṉuñ col, eccattaik kuṟippatuñ ciṟappaik kuṟippatum aiyattaik kuṟippatum, etirmaṟaiyaik kuṟippatum, muṟṟaik kuṟippatum eṇṇaik kuṟippatun, terinilaiyaik kuṟippatum, ākkattaik kuṟippatum eṉa akkūṟṟu eṭṭām, e-ṟu.
eccam iṟantatu taḻīiyatum etiratu taḻīiyatum eṉa iru vakaittu. cāttaṉum vantāṉ eṉṉum ummai, koṟṟaṉum vantāṉ, eṉa etiratu taḻīiyiṟṟu. piṉ vanta koṟṟaṉum vantāṉ eṉpatūum, muṉ niṉṟa cāttaṉum vantāṉ eṉpataṉait taḻuvutaliṉ, iṟantatu taḻīiyiṟṟu. iṉi, ivviraṇṭaṉaiyum iṟantakālam taḻīiyiṉa ākki, `iṉṟu cāttaṉum varum, nāḷaik koṟṟaṉum varum' eṉpaṉa etiratu taḻīiyiṉa eṉṟumām.
iṉṉum ivveccantāṉ yāṉ karuvūrkkuc celval eṉṟāṟku, yāṉum avvūrkkup pōtuval eṉa muḻuvatūum taḻuvuvatum, avvāṟu kūṟiṉāṟku, yāṉum uṟaiyūrkkup pōtuval eṉa orupuṭai taḻuvuvatum eṉa iruvakaittām.
ciṟappu, uyarvuciṟappum iḻivuciṟappum eṉa iruvakaittu. `uppoṭu neypāl tayirkāyam peytaṭiṉum, kaippaṟā pēyccuraiyiṉ kāy' (nālaṭi, 116) `kuṟavarum maruḷum kuṉṟattup paṭiṉē' (malaipaṭu. 275) `ūrkkum aṇittē poykai' (kuṟun. 113) eṉpaṉa uyarvu. `avvūrp pūcaiyum pulāl tiṉṉātu' eṉpatu iḻivu.
`oṉṟu, irappāṉpōl eḷivantum collum ulakam, purappāṉ pōlvatōr matukaiyu muṭaiyaṉ, vallārai vaḻipaṭ ṭoṉṟaṟin tāṉ pōl, nallārkaṇ tōṉṟum aṭakkamu muṭaiyaṉ, illōr puṉkaṇ īkaiyiṉ taṇikka, vallāṉ pōlvatōr vaṉmaiyu muṭaiyaṉ, aṉṉāṉ oruvaṉ' (kali. 47 : 1-7) eṉpuḻi, iṉṉāṉ eṉṟu tuṇiyāmaikkaṇ varutaliṉ aiyam. `poykaikkuc, cēyttum aṉṟē ciṟukāṉ yāṟē' (kuṟun. 113) eṉpatum atu.
cāttaṉ varutaṟkum uriyaṉ eṉpatu, vārāmaikkum uriyaṉ eṉa etirmaṟaiyai oḻipāka uṭaittāy niṟṟaliṉ, etirmaṟai. iḵtu, `aḵṟiṇai viravuppeyar iyalpumāruḷavē' (e. 155) eṉap paṇpupaṟṟiyum varum. itu piṟitoru poruḷiṉait taḻuvātu oru poruḷiṉ viṉaiyai maṟuttu niṟṟaliṉ, eccattiṉ vēṟu āyiṟṟu. mēl āciriyar, `etirmaṟai eccam' (435) eṉṟamaiyiṉ iḵtu eccattiṉ kūṟām. tamiḻnāṭṭu mūvēntarum vantār. `yātum ūrē' (puṟam. 192 : 1) `nāḷum aṉṉāṉ pukaḻum aṉṉai' eṉpaṉa muṟṟummai. nilaṉum nīrum tīyum vaḷiyum, ākāyamum eṉap pūtam aintu eṉpatu eṇ. `maṇtiṇinta nilaṉum, nilaṉ ēntiya vicumpum, vicumpu taivaru vaḷiyum' (puṟam. 2 : 1-3) eṉpatum atu.
`irunilam aṭi tōytaliṉ tirumakaḷum allaḷ; aramakaḷum allaḷ; ivaḷ yārākum? eṉpatu tirumakaḷō! aramakaḷō!' eṉa aiyuṟātu ārāytaṟkaṇ varutaliṉ, terinilai. `aitēyntaṉṟu piṟaiyum aṉṟu, maitīrn taṉṟu matiyum aṉṟu, vēyamaṉ ṟaṉṟu malaiyum aṉṟu, pūvamaṉ ṟaṉṟu cuṉaiyum aṉṟu' (kali. 55 : 9-12) eṉpatum atu. neṭiyaṉum valiyaṉu māyiṉāṉ eṉpatu ākkam. `ceppē vaḻīiyiṉum varainilai iṉṟē' (5) eṉpatu, ilakkaṇam ākkikkōṭal kuṟittamaiyiṉ ākkamumām.	(7)
`ō' eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ
258.	pirinilai viṉāvē etirmaṟai oḻiyicai
	terinilaik kiḷavi ciṟappoṭu tokaii
	irumūṉ ṟeṉpa ōkā rammē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) pirinilai viṉāvē etirmaṟai oḻiyicai terinilaik kiḷavi ciṟappoṭu tokaii iru mūṉṟu eṉpa ōkārammē - pirinilaip poruṇmai, viṉāpporuṇmai, etirmaṟaipporuṇmai, eñci niṉṟa coṟporuṇmai, ārāyum nilaimaiyai uṭaiya poruṇmai eṉkiṉṟa ivaṟṟai mikutip poruṇmaiyōṭē tokuttu, ōkārap poruṇmai āṟu eṉṟu kūṟuvar āciriyar, e-ṟu.
(e-ṭu.) `yāṉō tēṟēṉavar poyvaḻaṅ kalarē.' (kuṟun. 21) - itu tēṟuvār piṟariṟ pirittaliṉ, pirinilai. cāttaṉ uṇṭāṉō? - itu viṉā. yāṉō koḷvēṉ? iḵtu etirmaṟai. koḷalō koṇṭāṉ-itu, koṇṭu uyyappōkalāṉāyiṉāṉ eṉṟaliṉ, oḻiyicai. tirumakaḷō allaḷ; aramakaḷō allaḷ; ivaḷ yār?-eṉpatu terinilai. `ōo! uvamaṉ uṟaḻviṉṟi ottatē!' (kaḷavaḻi. 36) - itu mikuti uṇarttaliṉ ciṟappu.
`māṟukōḷ eccamum viṉāvum aiyamum' (eḻut. 290) eṉṉuñ cūttirattāṉ aiyamuṅ koṇṭār. atu, pattō, patiṉoṉṟō! eṉa varum.	(8)
ē eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ
259.	tēṟṟam viṉāvē pirinilai eṇṇē
	īṟṟacai ivvain tēkā rammē.
iḵtu, ēkāram perumpāṉmai poruḷpaṭumāṟum, ciṟupāṉmai acai nilai āmāṟuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) tēṟṟam viṉāvē pirinilai eṇṇē īṟṟacai ivvaintu ēkārammē - teḷivup poruṇmai, viṉāpporuṇmai, pirinilaip poruṇmai, eṇṇupporuṇmai, īṟṟacaiyātal eṉa ivvaintu vakaippaṭum ēkāram, e -ṟu.
(e-ṭu.) uṇṭēe maṟumai! nīyē uṇṭāy? avaruḷ ivaṉē kaḷvaṉ. `nilaṉē nīrē tīyē vaḷiyē'. `kaṭalpōl tōṉṟala kāṭiṟan tōrē' (akam. 1 : 19) eṉa varum.
īṟṟacai eṉṟataṉaic ceyyuḷ īṟṟiṉkaṇ aṉṟi, `vāṭā vaḷḷiyaṅ kāṭiṟan tōrē' (kuṟun. 216) eṉac colliṉ īṟṟiṉuṅ koḷka. yāṉē koṇṭēṉ? eṉpuḻi, nīyē koṇṭāy eṉṉum etirmaṟaip poruḷ tarutal, `māṟukōḷ eccamum viṉāvum' (eḻut. 290) eṉpataṉāṟ koḷka.	(9)
eṉa eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ
260.	viṉaiyē kuṟippē yicaiyē paṇpē
	eṇṇē peyarō ṭavvaṟu kiḷaviyum
	kaṇṇiya nilaittē eṉaveṉ kiḷavi.
itu poruḷpaṭumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) viṉaiyē kuṟippē icaiyē paṇpē eṇṇē peyarōṭu avvaṟu kiḷaviyum kaṇṇiya nilaittē eṉa eṉ kiḷavi - viṉaic colliṉ poruṇmaiyum, kuṟippāy varum uriccolliṉ poruṇ maiyum, icaikkaṇ varum uriccolliṉ poruṇmaiyum, paṇpiṉ kaṇ varum uriccolliṉ poruṇmaiyum, eṇṇup poruṇmaiyum, peyarp poruṇmaiyōṭē kūṭi avvāṟu poruṇmaiyun tāṉ iṭainiṉṟu karutip piṉvaruñ collōṭu iyaivikkum nilaimaiyai yuṭaittu eṉa eṉṉuñ col, e-ṟu.
(e-ṭu.) kār varumeṉak karuti nontāḷ; tuṇṇeṉat tuṭittatu maṉam; olleṉa olittatu; veḷḷeṉa viḷarttatu; nilaṉeṉa nīreṉat tīyeṉa vaḷiyeṉa; `aḻukkā ṟeṉavoru pāvi' (kuṟaḷ. 168) eṉa varum. `neṭu  nīrk kuṭṭattut tuṭumeṉap pāyntu' (puṟam. 243 : 9) eṉpatum icai.	(10)
eṉṟu eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ
261.	eṉṟeṉ kiḷaviyum ataṉō raṟṟē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) eṉṟu eṉ kiḷaviyum ataṉōraṟṟē - eṉṟu eṉṉum iṭaiccollum eṉa eṉpatupōla av vāṟu poruḷuṅ kuṟittu varum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `naraivarumeṉ ṟeṇṇi' (nālaṭi. 11), viṇṇeṉṟu vicaittatu, `olleṉ ṟolikkum olipuṉal ūraṟku' (ain. aim. 28), pacceṉṟu pacattatu, nilaṉeṉṟu nīreṉṟu, pāriyeṉ ṟoruvaṉ uḷaṉ, eṉa varum.	(11)
til eṉpataṟkup puṟaṉaṭai
262.	viḻaiviṉ tillai taṉṉiṭat tiyalum.
itu, muṟkūṟiya til eṉpataṟkup puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) viḻaiviṉ tillai taṉṉiṭattu iyalum - `ammūṉṟeṉpa tillaic collē' (255) eṉṟa mūṉṟaṉuḷ viḻaiviṉkaṇ varun tillai taṉmaikkaṇ allatu vārātu, e-ṟu.
(e-ṭu.) `vārntilaṅku vaiyeyiṟṟuc ciṉmoḻi arivaiyaip peṟukatil amma yāṉē.' (kuṟun. 14) eṉavē, ēṉaiya, ellā iṭattiṟkum uriyavāyiṉa.	(12)
ē ō eṉpavaṟṟiṟkup puṟaṉaṭai
263.	teḷiviṉ ēyuñ ciṟappiṉ ōvum
	aḷapiṉ eṭutta icaiya eṉpa.
iḵtu, ēkāra ōkāraṅkaṭkup puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) teḷiviṉ ēyum ciṟappiṉ ōvum aḷapiṉ eṭutta icaiya eṉpa - muṟkūṟiya teḷiviṉkaṇ varum ēkāramum ciṟappiṉkaṇ varum ōkāramum iraṇṭu māttiraiyiṉ mikku mūṉṟu māttiraiyiṉai uṭaiya eṉṟu kūṟuvar āciriyar, e-ṟu.
(e-ṭu.) uṇṭēe maṟumai. `ōo! uvamaṉ uṟaḻviṉṟi ottatē!' (kaḷavaḻi. 36) eṉa varum.	(13)
maṟṟu eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ
264.	maṟṟeṉ kiḷavi viṉaimāṟ ṟacainilai
	appāl iraṇṭeṉa moḻimaṉār pulavar.
itu, poruḷpaṭumāṟum acainilaiyāmāṟuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) maṟṟu eṉ kiḷavi viṉaimāṟṟu acainilai appāl iraṇṭu eṉa moḻimaṉār pulavar - maṟṟu eṉṉuñ col muṉ col kiṉṟatu oḻiya iṉi vēṟu oṉṟu eṉṉum poruṇmaiyum, acainilai ātalum eṉṉum akkūṟṟu iraṇṭām eṉṟu kūṟuvar pulavar, e-ṟu.
(e-ṭu.) iṉi maṟṟoṉṟu urai, `maṟṟaṟivām nalviṉai yāmiḷai yam' (nālaṭi. 19) `maṟṟuṅ kūṭum maṉaimaṭi tuyilē' (naṟ. 360) eṉat toḻiluṅ kālamum iṭamumpaṟṟi varum. `atumaṟ ṟavalam koḷḷātu' (kuṟun. 12) eṉpatu acainilai.
uraiyāṭāniṉṟuḻip poruḷ kuṟiyātu maṟṟō eṉavum acai nilai varum eṉpārum uḷar.	(14)
eṟṟu eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ
265.	eṟṟeṉ kiḷavi iṟanta poruṭṭē.
itu, poruḷpaṭumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) eṟṟu eṉ kiḷavi iṟanta poruṭṭē - eṟṟu eṉṉuñ col oṉṟaṉiṭattuniṉṟum oṉṟu pōyiṟṟu eṉṉum poruṇmai uṇarttutal uṭaittu, e-ṟu.
(e-ṭu.) `eṟṟeṉ uṭampiṉ eḻilnalam.' iḵtu, eṉ nalam iṟantatu eṉa niṉṟatu. `eṟṟēṟṟam illāruḷ yāṉēṟṟam illātēṉ' eṉpatūum, itupoḻutu tuṇivu illāruḷ tuṇivu illātēṉ yāṉ, eṉṟu tuṇivu iṟantatu eṉpatu paṭa niṉṟatu.	(15)
maṟṟai eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ
266.	maṟṟaiya teṉṉum kiḷavi tāṉē
	cuṭṭunilai yoḻiya iṉaṅkuṟit taṉṟē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) maṟṟaiyatu eṉṉum kiḷavitāṉē - maṟṟaiyatu eṉṟa peyarkku mutal nilaiyāy varum maṟṟai eṉṉum aikāra īṟṟu iṭaiccol, cuṭṭunilai oḻiya iṉam kuṟittaṉṟē - oruvaṉ muṉṉark karutappaṭṭa poruḷoḻiya ataṉ iṉapporuḷaik karuti niṟkum, e-ṟu.
(e-ṭu.) āṭai koṇarntavaḻi, avvāṭai vēṇṭātāṉ, maṟṟai yatu koṇṭu vā eṉṟāl, ataṟku iṉamākiya piṟa āṭai kuṟittu niṟkum. iṉic ciṟupāṉmai maṟṟai āṭai eṉat tāṉēyum varum.
aḵtu, avaṉ eṉṉun toṭakkattaṉavaṟṟiṟku maṟṟaiyaḵtu, maṟṟaiyavaṉ eṉa avviṭaiccol mutaṉilaiyāy varutaliṉ, maṟṟai eṉa iṭaiccollaip pirittōtātu, maṟṟaiyatu eṉa oṉṟāka ōtiṉār.	(16)
maṉṟa eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ
267.	maṉṟaveṉ kiḷavi tēṟṟañ ceyyum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) maṉṟa eṉ kiḷavi tēṟṟam ceyyum - maṉṟa eṉṉuñ col teḷivupporuṇmai uṇarttum, e-ṟu,
(e-ṭu.) `maṭavai maṉṟa vāḻiya murukē!' (naṟ. 34) eṉa maṉṟa aṟiyāmaiyaiyē teḷivittatu.	(17)
tañcam eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ
268.	tañcak kiḷavi eṇmaip poruṭṭē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) tañcak kiḷavi eṇmaip poruṭṭē - tañcam eṉṉuñ col eḷitu eṉṉum poruṇmaiyai uṭaittu e-ṟu.
(e-ṭu.) `muracukeḻu tāyat taracō tañcam' (puṟam. 73 : 3) eṉat tañcam aracu koṭuttal eḷitu eṉa niṉṟatu.	(18)
antil eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ
269.	anti lāṅka acainilaik kiḷaviyeṉṟu
	āyiraṇ ṭākum iyaṟkait teṉpa.
itu, poruḷpaṭumāṟum acainilaiyāmāṟuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) antil āṅku acainilaik kiḷavi eṉṟu āyiraṇṭu ākum iyaṟkaittu eṉpa - antil eṉṉuñ col āṅku eṉṉum iṭap poruḷ uṇarttutalum acainilaiccol ātalum eṉṉum av viraṇṭu kūṟām iyaṟkaiyai yuṭaittu eṉṟu kūṟuvar pulavar, e-ṟu.
(e-ṭu.) `varumē cēyiḻai antil,' (kuṟun. 293) `antil kacciṉaṉ kaḻaliṉaṉ' (akam. 76 : 6, 7) eṉa iṭamum acainilaiyumāy niṉṟatu.	(19)
kol eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ
270.	kollē aiyam.
itu, `kol' poruḷpaṭumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kollē aiyam - kol eṉṉuñ col aiyap poruṇ maiyai uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `yātukol maṟṟavar nilaiyē!' (akam. 139 : 17)
`ataṉaḷa vuṇṭukol matival lōrkkē!' (akam. 48 : 26) eṉattuṇi viṉkaṇ aiyañ ciṟitu niṉaittalum oṉṟeṉa muṭittalāṉ koḷka.(20)
el eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ
271.	ellē ilakkam.
ituvum atu
(i-ḷ.) ellē ilakkam - el eṉṉuñ col viḷaṅkutaṟ poruṇmai uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `elvaḷai emmoṭu nī variṉ' (kali. 13 : 10) eṉa varum.	(21)
ār eṉṉum iṭaiccol muṭipu
272.	iyaṟpeyar muṉṉar āraik kiḷavi
	palarkkuri eḻuttiṉ viṉaiyoṭu muṭimē.
iḵtu, ār eṉṉum iṭaiccol muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iyaṟpeyar muṉṉar āraikkiḷavi - iru tiṇaikkum iyalum peyarkkum aḵṟiṇai irupāṟkum iyalum peyarkkum muṉṉar varum ār eṉṉum iṭaiccol, palarkku uri eḻuttiṉ viṉai yoṭu muṭimē - raḵkāṉ oṟṟiṉai īṟāka uṭaiya viṉaiccollāṉ muṭiyum, e-ṟu.
(e-ṭu.) peruñcēntaṉār vantār; muṭavaṉār vantār; muṭattāmak kaṇṇiyār vantār; tantaiyār vantār eṉavum, kiḷiyār vantār eṉavum varum.
perumpāṉmai iyaṟpeyar kūṟavē, nampiyār vantār; naṅkaiyār vantār eṉac ciṟupāṉmai uyartiṇaippeyar muṉṉarum varutal oṉṟeṉa muṭittalāṟ koḷka. ivai tām rakara īṟṟup peyar aṉmai yiṉ, viḷi yēṟkumiṭattu ikara īṟum aikāra īṟumāy niṉṟē viḷiyēṟku meṉṟu uṇarka. orumaippeyarniṉṟu āraikkiḷaviyai ēṟṟaliṉ, ivai oruvaraik kūṟum paṉmaikkiḷaviyiṉ (27) vēṟāyiṉa.	(22)
ār eṉpataṟkup puṟaṉaṭai
273.	acainilaik kiḷavi ākuvaḻi aṟital.
itu, mēlataṟkup puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) acainilaik kiḷavi ākuvaḻi aṟital - av `ār' eṉṉuñ col acainilaic collām iṭam aṟika, e-ṟu.
ākuvaḻi aṟital, eṉṟataṉāṉ, ummai muṉṉarum um īṟṟu viṉai muṉṉarum varutal koḷka.
(e-ṭu.) `peyariṉākiya tokaiyumār uḷavē.' (68) `ellā uyiroṭum cellumār mutalē' (e. 61) eṉa varum.	(23)
ē, kurai eṉṉum iṭaiccoṟkaḷiṉ poruḷ
274.	ēyuṅ kuraiyum icainiṟai acainilai
	āyiraṇ ṭākum iyaṟkait teṉpa.
iḵtu, icainiṟaiyum acainilaiyum kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ēyum kuraiyum icainiṟai acainilai āyiraṇṭu ākum iyaṟkaittu eṉpa - ē eṉṉum iṭaiccollum kurai eṉṉum iṭaiccollum icainiṟaiyum acainilaiyum eṉa ōrōvoṉṟu avviraṇṭu iyalpiṉai uṭaittu eṉṟu kūṟuvar āciriyar, e-ṟu.
(e-ṭu.) `ēe iḵtottaṉ nāṇilaṉ taṉṉoṭu' (kali. 62 : 1)...  iḵtu icainiṟai. ēe yeṉaccolliyatu - iḵtu acainilai. `aḷitō tāṉēyatu peṟalaruṅ kuraittē' (puṟam. 5 : 9) - iḵtu icainiṟai. `pal kurait tuṉpaṅkaḷ ceṉṟu paṭum.' (kuṟaḷ. 1045) - iḵtu acainilai. tēṟṟēkāram mutaliyaṉa pōlac cārnta moḻiyōṭu oṉṟupaṭṭu icaiyātu toṭarmoḻi mutaṟkaṭ pirin ticaittaliṉ vēṟu kūṟiṉār. 	(24)
mā eṉṉum iṭaiccol varumāṟu
275.	māveṉ kiḷavi viyaṅkōḷ acaiccol
iḵtu, acainilai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) mā eṉ kiḷavi viyaṅkōḷ acaiccol - mā eṉṉum iṭaiccol perumpāṉmai viyaṅkōḷaic cārntu acainilaiyāy varum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `puṟkai uṇkamā koṟkai yōṉē!' eṉa varum.	(25)
muṉṉilai acaiccoṟkaḷ
276.	miyāika mōmati ikuñciṉ eṉṉum
	āvayi ṉāṟum muṉṉilai acaiccol.
ituvum atu.
(i-ḷ.) miyā ika mō mati ikum ciṉ eṉṉum āvayiṉ āṟum - miyā, ika, mō, mati, ikum, ciṉ eṉṟu collappaṭṭa avviṭattu iṭaiccol āṟum, muṉṉilai acaic col - muṉṉilaip poruḷai uṇarttum acaiccollām e-ṟu.
(e-ṭu.) kēṇmiyā, ceṉmiyā eṉavum, `kaṇpaṉi yāṉṟika eṉṟi tōḻi!' eṉavum, `kāmam ceppātu kaṇṭatu moḻimō.' (kuṟun. 2) eṉavum, `uraimati vāḻiyō valava!' eṉavum, `mellam pulampa! kaṇṭikum' eṉavum, `kāppum pūṇṭiciṉ kaṭaiyum pōkalai.' (akam. 7 : 5) eṉavum varum.	(26)
ikum, ciṉ eṉpavaṟṟiṟkup puṟaṉaṭai
277.	avaṟṟuḷ,
	ikumuñ ciṉṉum ēṉai yiṭattoṭum
	takunilai yuṭaiya eṉmaṉār pulavar.
itu, mēlataṟkup puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ ikumum ciṉṉum - muṟkūṟiya āṟaṉuḷ ikumuñ ciṉṉum, ēṉai iṭattoṭum takunilai uṭaiya eṉmaṉār pulavar - oḻinta taṉmaiccolloṭum paṭarkkaiccolloṭum poruntum nilaimaiyuṭaiya eṉṟu kūṟuvar pulavar, e-ṟu.
(e-ṭu.) `kaṇṭikum allamō!' (aiṅkuṟu. 121) `kaṇṇum paṭumō eṉṟiciṉ yāṉē, (naṟ. 61) eṉat taṉmaikkaṇṇum, `pukaḻntikum allarō peritē'. `yāraḵ taṟintici ṉōrē?' (kuṟun. 18) eṉap paṭarkkaikkaṇṇum vantaṉa.
murukāṟṟuppaṭaiyuḷ, `viḷiviṉ, ṟiruḷniṟa munnīr vaḷaiiya ulakat, torunī ākit tōṉṟa viḻumiya, peṟalarum paricil nalkumati palavuṭaṉ........ malaikiḻa vōṉē!' (muruku. 292-295, 317) eṉa mati paṭarkkaikkaṇṇum vantataṉait `takunilai uṭaiya' eṉṟataṉāṉātal, `avvac colliṟ kavaiyavai' (297) eṉṉuñ cūttirattāṉātal amaittuk koḷka. aṉṟi matiyai aṟivākkip pala aṟivuṭaṉē nī oruvaṉēyākap paricil nalkum eṉap poruḷ kūṟuvārum uḷar.
`ūṉu mūṇu muṉaiyiṉ' (puṟam. 381) eṉṉum puṟappāṭṭiṉuḷ, `ceṉmō peruma! em viḻavuṭai nāṭṭeṉa' eṉpataṉaiyun taṉmaikkaṇ mō varum eṉa ivvāṟu amaittalum oṉṟu. aṉṟip peruma, em viḻaivuṭai nāṭṭē nī cel eṉṟu cuṟṟattār talaivaṉai nōkkik kūṟa, ap porunaṉum pāṭṭuṭait talaivaṉai nōkkip piṉṉuṅ kūṟiṉāṉākap poruḷ kūṟutalum oṉṟu.	(27)
amma eṉṉum iṭaiccolliṉ poruḷ
278.	ammakēṭ pikkum.
itu, poruḷpaṭumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) amma kēṭpikkum - amma eṉṉuñ col yāṉ kūṟukiṉṟa taṉaik kēḷ, eṉṟu oruvarkkuk kēṭpikkum poruṇmaiyiṉai uṇartti niṟkum, e-ṟu.
colloṭu poruṭku oṟṟumai karutik kēṭpikkum eṉṟār.
(e-ṭu.) `amma vāḻi tōḻi!' (aiṅkuṟu. 31: kuṟun. 77)
`amma eṉṉum acaiccol nīṭṭam' (155) eṉpuḻiyum poruḷ tantē niṟkumāṟu kūṟiyavāṟu āṇṭu uṇarka.	(28)
āṅka uraiyacai eṉpatu
279.	āṅka uraiyacai.
ituvum atu.
(i-ḷ.) āṅka uraiyacai - āṅka eṉṉum iṭaiccol kaṭṭuraik kaṇṇē acaitta nilaiyāy varum, e-ṟu.
kaṭṭurai-puṉainturai. acaittal - cērttal.
(e-ṭu.) `āṅkak kuyilum mayilum kāṭṭik, kēḷvaṉai viṭuttup pōki yōḷē'.  eṉpuḻi aṅṅaṉē eṉap puṉainturaittu niṉṟatu. ciṟitu poruḷ uṇarttuvaṉavaṟṟai uraiyacai eṉṟum poruḷ uṇarttātu coṟkaḷai acaittu niṟpaṉavaṟṟai acainilai eṉṟuṅ kūṟutal āciriyar karuttātalai iraṇṭu atikārattuṅ kaṇṭu koḷka.	(29)
oppil pōli
280.	oppil pōliyum apporuṭ ṭākum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) oppil pōliyum apporuṭṭu ākum - oṉṟaṟkoṉṟu okkum eṉṉum poruḷ taṉkaṇiṉṟi varum `pōli' eṉṉuñ collum akkaṭṭuraikkaṇṇē acaitta nilaiyākiya poruḷaiyuṭaittāy varum, e-ṟu.
apporuṭṭu eṉavē, āṅkavum poruḷ tarutal peṟṟām.
(e-ṭu.) `maṅkalam eṉpatōr ūruṇṭu pōlum!' `neruppaḻaṟ cērntakkāl ney pōlvatūum, erippaccuṭ ṭevvanōy ākkum' (nālaṭi. 124) eṉap pōlum eṉṉum iṭaiccol ūraiyum neyyaiyum puṉaintu niṉṟavāṟu kāṇka.	(30)
acainilaic coṟkaḷ
281.	yākā,
	piṟapiṟak karōpō māteṉa varūum
	āyēḻ collum acainilaik kiḷavi.
iḵtu, acainilai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) yā kā piṟa piṟakku arō pō mātu eṉa varūum āyēḻ collum acainilaik kiḷavi - yā, kā, piṟa, piṟakku, arō, pō, mātu eṉṟu collavarukiṉṟa avveḻu collun tāñ cārnta collai acaittuniṟkum nilaimaiyai yuṭaiya collām, e-ṟu.
(e-ṭu.) yā paṉṉiruvar māṇākkar uḷar akattiyaṉārkku eṉavum, iṉṉun, `tōḻiyā cuvākatam pōtu kīṅkeṉa' (cīvaka. 1021) eṉṟu pāṭamāyiṉ atuvum itaṟku utāraṇam. `puṟaniḻaṟ paṭṭāḷō ivaḷivaṭ kāṇṭikā' (kali. 99 : 9) eṉavum, `tāṉpiṟa varicai aṟitaliṉ taṉṉun tūkki' (puṟam. 140 : 5, 6) eṉavum, `nacaitara vantōr nacaipiṟak koḻiya' (puṟam. 15 : 15) eṉavum, `nōtaka iruṅkuyil ālumarō' (kali. 33 : 24, 25) eṉavum, `piriyiṉ vāḻā teṉpō teyya' eṉavum, `viḷintaṉṟu mātavart teḷintaveṉ neñcē' (naṟ. 178) eṉavum varum.	(31)
pirivil acainilaic coṟkaḷ
282.	āka āka leṉpa teṉṉum
	āvayiṉ mūṉṟum pirivil acainilai.
itu, tāñ cārntu niṉṟa colliṉ poruṇmaiyai uṇarttiniṟkum iṭaiccoṟkaḷaik kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) āka ākal eṉpatu eṉṉum āvayiṉ mūṉṟum - āka, ākal, eṉpatu eṉṟu collappaṭukiṉṟa avviṭattu mūṉṟum, pirivu il acainilai - tāñ cārnta coṟkaḷiṉ poruḷkaḷaip piritaliṉṟi uṇarttum acainilaiyām e-ṟu.
(e-ṭu.) `kāretir kāṉam pāṭiṉē māka' (puṟam. 144 : 3) `iṉaital āṉāḷāka' (puṟam. 144 : 6) `collaṟ pāṇi niṉṟaṉa ṉāka' (kuṟiñcip. 152) eṉac ceyaveṉeccam muṟṟāyt tirivuḻi āka eṉṉum iṭaiccol vantu avaṟṟiṉ poruḷē uṇarttic ceyaveṉeccamāy niṉṟatu. ivviṉaiyeccamuṟṟu viṉaimutalaik koḷḷumvaḻi, ākal eṉṉum iṭaiccollaip peṟṟu niṟkum.
`aruḷā yākalō koṭitē' (puṟam. 144 : 1) `taṉ peya rākaliṉ nāṇi' (puṟam. 152 : 22) `aṉaiyai yākaṉ māṟē' (puṟam. 4 : 17) eṉa ākal eṉṉum viṉaikkuṟippuccol cārntu niṉṟa coṟporuḷaiyē uṇartti niṉṟatu. terinilaikkum kuṟippiṟkum uriya ivviraṇṭu iṭaiccoṟ kaḷum ciṟupāṉmaiya ākaliṉ, viṉaiyiyaṟkaṇ eṭuttu ōtārāyiṉār.
`naṭuṅkunōy tīraniṉ kuṟivāyttāḷ eṉpatō..........tuṟantatai' (kali. 127 : 7, 9) `eṟitirai imiḻkāṉal etirkoṇṭāḷ eṉpatō.......... tuṟantatai' (kali. 127 : 11, 13) eṉpuḻi `eṉpatu' eṉṟatu, eṉṟu collappaṭuvatu eṉṉum poruḷ tantu nillātu, vāyttāḷ. etir koṇṭāḷ eṉṉuñ coṟkaḷ uṇarttiya ceynnaṉṟiyait tāṉum uṇarttiniṉṟavāṟu kāṇka.
ivai tāñ cārnta collai acaittē niṟkum eṉṟaliṉ, pirivil acainilai eṉṟār. iṅṅaṉam nillātu, vaḻakkiṉkaṇ āka āka eṉa aṭukki vantu, uṭampaṭāmaiyum ātaramiṉmaiyumākiya poruḷ tantu niṟkum eṉṟal acainilaikku ākāmaiyiṉ, avvāṟu kūṟutal poruḷaṉmai uṇarka.	(32)
au eṉpataṉ poruḷ vēṟupāṭu
283.	īraḷa picaikkum iṟutiyil uyirē
	āyiyal nilaiyuṅ kālat tāṉum
	aḷapeṭai nilaiyuṅ kālat tāṉum
	aḷapeṭai yiṉṟit tāṉvaru kālaiyum
	uḷaveṉa moḻipa poruḷvēṟu paṭutal
	kuṟippiṉ icaiyāṉ neṟippaṭat tōṉṟum.
itu, poruḷ vēṟupaṭumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) īraḷapu icaikkum iṟutiyil uyirē - iraṇṭu māttiraiyai icaikkum `uyirau eñciya iṟutiyākum,' (eḻut. 69) eṉṟataṉāṉ moḻikku īṟākātu eṉṟa aukāram, āyiyal nilaiyum kālattāṉum `kavavō ṭiyaiyiṉ auvu mākum,' (e. 70) eṉṟa iyalpiṉ kaṇṇē kau, vau eṉa moḻikku īṟāy niṟkuṅ kālattukkaṇṇum (evvāṟu niṟkum? eṉiṉ), aḷapeṭai nilaiyum kālattāṉum aḷapeṭai iṉṟit tāṉ varu kālaiyum uḷa eṉa moḻipa poruḷ vēṟupaṭutal - avai aḷapeṭuttu niṟkuṅ kālattiṉum aḷapeṭātu niṟkuṅ kālattiṉum poruḷvēṟupaṭutal uḷatu eṉṟu kūṟuvar āciriyar; kuṟippiṉ icaiyāṉ neṟippaṭat tōṉṟum - apporuḷ vēṟupāṭu tāṉ colluvāṉ kuṟippiṉāṉ uḷatām ōcai vēṟupāṭṭāṉ vaḻippaṭap pulappaṭum, e-ṟu.
muṉṉarniṉṟa ummai ciṟappummai. piṉṉar niṉṟa iraṇṭum eṇṇummai.
āciriyar muṉṉark kūṟiyataṉai īṇṭum iṟutiyil uyirē eṉṟu `orutalaimoḻi' eṉṉum uttiyākak kūṟiṉamaiyāṉum, uraiyāciriya rum, `neṭṭeḻut tēḻē ōreḻut torumoḻi' (e. 43) eṉpuḻi aukārat tiṉai utāraṇaṅ kāṭṭātu, `kavavō, ṭiyaiyiṉ' (e. 70) eṉpataṉāṉ kau vau eṉa utāraṇaṅ kāṭṭiṉamaiyāṉum, īṇṭu, `aḷapeṭai nilaiyum kālattāṉum aḷapeṭai iṉṟit tāṉvaru kālaiyum' eṉṉum iraṇṭaṟkum auu, au eṉṟu uyiraiyē utāraṇamākak kāṭṭutal `māṟukoḷak kūṟal' āmeṉṟu uṇarka.
(e-ṭu.) kauu eṉa aḷapeṭuttavaḻik kaikkoṇṭēviṭu eṉat tuṇivum, kau eṉa aḷapeṭātavaḻi niṉakkuk karuttāyiṉ, kaikkoḷ eṉa aiyamum uṇarttum. itu vau eṉpataṟkum okkum. iṉi, aukāram aḷapeṭuttuḻi ukara īṟāyē niṟṟaliṉ, auu eṉa ukara īṟākiya aukāramum īṇṭukkōṭum. itu viyappu uṇarttum. aḷapeṭā aukāram ākāteṉṟu uṇarka.	(33)
colluvāṉ kuṟippoṭu poruḷ uṇarttuvaṉa
284.	naṉṟīṟ ṟēyum aṉṟīṟ ṟēyum
	antīṟ ṟōvum aṉṉīṟ ṟōvum
	aṉṉa piṟavuṅ kuṟippoṭu koḷḷum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) naṉṟu īṟṟu ēyum - naṉṟiṉatu īṟṟiṉkaṇ vanta ēyum, aṉṟu īṟṟu ēyum - aṉṟiṉatu īṟṟiṉkaṇ vanta ēyum, antu īṟṟu ōvum - antiṉatu īṟṟiṉkaṇ vanta ōvum, aṉ īṟṟu ōvum - aṉṉiṉatu īṟṟiṉkaṇ vanta ōvum, aṉṉa piṟavuṅ kuṟippoṭu koḷḷum - avai pōlvaṉa piṟavuñ colluvāṉ kuṟippoṭu poruḷ uṇartti niṟkum, e-ṟu.
oruvaṉ, `kolai, kaḷavu, kaḷ, kāmam, poy eṉpaṉavaṟṟai virumpuka', eṉṟavaḻi, `avaṟṟai virumputal naṉṟē'! eṉṟāl, mēvāmaik kuṟippu uṇarttum. `niṉṟē eṟipa paṟaiyiṉai-naṉṟēkāṇ' (nālaṭi. 24) eṉpatu, tītu eṉṉum kuṟippu uṇarttum. iḵtu ūḻaṉṟē! eṉṟāl, aḵtu iṅṅaṉ nukarviyātu oḻiyumō? eṉṉuṅ kuṟippu uṇarttum. `antō! entai aṭaiyāp pēril' (puṟam. 261 : 1) `aṉṉō! eṉṉā vatukol tāṉē!' (puṟam. 345 : 18, 19) eṉpaṉa irakkakkuṟippu uṇarttum. ivvēkāra ōkāraṅkaḷ pala collōṭu aṭuttuvārātu iccoṟkaḷaiyē aṭuttup poruḷvēṟupaṭṭu niṟṟaliṉ, avaṟṟaip peyar tantu vēṟu kūṟiṉār.
aṉṉa piṟavum eṉṟataṉāṉ, `aṉṉā! alamarum āruyirum' eṉpuḻi aṉṉā irakkak kuṟippu uṇarttutal koḷka. itaṉai ōkāram ākāramāyt tirintatu eṉṟalumām. `ēyē ivaḷorutti pēṭiyō eṉṟār' (cīvaka. 652) eṉa ēkārattiṉ piṉvanta ē iḻipu uṇarttutalum `aā iḻantāṉ!' (nālaṭi. 9) eṉavum, `aiyāveṉ aiyāveṉ aiyā akaṉṟaṉaiyē!' (cīvaka. 1802) eṉavum, āvammā ammāveṉ ammā akaṉṟaṉaiyē! (cīvaka. 1804) eṉavum ākāram irakkakkuṟippu uṇarttutalum, piṟavuṅ koḷka.	(34)
ummaikaḷ mayaṅkumāṟu
285.	ecca vummaiyum etirmaṟai yummaiyum
	tattamuḷ mayaṅkum uṭaṉilai yilavē.
itu, muṟkūṟiya ummaikaḷ mayaṅkum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) ecca ummaiyum - eccap poruṇmaiyiṉai uṭaiya ummaiyum, etirmaṟai ummaiyum - ataṉai muṭikkavarum etirmaṟaip poruṇmaiyiṉai uṭaiya ummaiyum, tattamuḷ mayaṅkum; - toṭarāy vantu tammuḷ mayaṅkum; uṭaṉilai ilavē - aṅṅaṉam mayaṅkiṉavēṉum taṉviṉai oṉṟiya muṭipu koḷḷā, e-ṟu.
(e-ṭu.) `cāttaṉum vantāṉ; iṉik koṟṟaṉum variṉum varum,' eṉpuḻic `cāttaṉum koṟṟaṉum' eṉṉum ecca ummaikaḷ `variṉum' eṉṉum etirmaṟai ummaiyoṭu toṭarntu niṉṟu oru viṉaikoḷ ḷātu, iṟappum etirvumpaṟṟi varum vēṟu viṉai koṇṭavāṟu kāṇka. iṅṅaṉam ulaka vaḻakku uṇmaiyāṉum, āciriyar `mayaṅki uṭaṉilai ila,' eṉṉātu, `mayaṅkum uṭaṉilai ila,' eṉac cūttiram ceytamai yāṉum, ituvē poruḷ eṉṟu uṇarka. ivviraṇṭu ummaiyum eccamātaliṉ, ivaṟṟiṟkē mayakkam uḷatu eṉṟu kūṟiṉār.
`oṉṟeṉa muṭittal' eṉpataṉāṉ, `vaṭukaracarum vantār; iṉit tamiḻnāṭṭu mūvēntarum variṉum varuvar,' eṉa ecca ummaiyoṭu muṟṟummai toṭarntu vēṟu viṉaikōṭaluṅ koḷka.	(35)
eccaummai niṟṟaṟkuriya iṭam
286.	eñcuporuṭ kiḷavi ceñco lāyiṉ
	piṟpaṭak kiḷavār muṟpaṭak kiḷattal.
iḵtu, ecca ummaikkaṇ collutal vakaimai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) eñcu poruṭkiḷavi - ecca ummaiyāṉ taḻuvappaṭum eñcuporuṭ kiḷavi, ceñcol āyiṉ piṟpaṭak kiḷavār muṟpaṭak kiḷattal - ummaiyil collāyiṉ avvummaiyil collai avvummait toṭarkkup piṉcollātu muṉcolluka, e-ṟu.
(e-ṭu.) cāttaṉ vantāṉ koṟṟaṉum vantāṉ. `aṭakupulāl pāku pāḷitamum uṇṇāṉ, kaṭalpōluṅ kalvi yavaṉ.' eṉa varum. piṟpaṭak kiḷappiṉ poruḷ koḷḷāmai kāṇka. `ceñcol āyiṉ muṟpaṭak kiḷakka, eṉavē, `ummaiyoṭu variṉ piṟpaṭak kiḷakka,' eṉṟavāṟām.	(36)
muṟṟummai eccaummaiyākum vaḻuvamaiti
287.	muṟṟiya ummait tokaiccol maruṅkiṉ
	eccak kiḷavi urittu mākum.
itu, muṟṟummai eccavummaiyām poruḷum tarumeṉa vaḻu amaikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) muṟṟiya ummait tokaiccol maruṅkiṉ - muṟṟummai aṭuttu niṉṟa peyarum viṉaiyuñ cārnta colliṭattu, eccakkiḷavi urittum ākum - eccaccol urittumākum, e-ṟu.
eṉavē eccapporuḷ kuṟiyātu niṟṟalē perumpāṉmai. `ēṟpuḻik kōṭa'lāṉ, iḵtu etirmaṟaikkaṇṇatu eṉak koḷka.
(e-ṭu.) pattuṅ koṭāl. aṉaittuṅ koṭāl eṉṉum muṟṟummaikaḷ, `cila kiṭakkak koṭu,' eṉa eccapporuḷ uṇartti niṉṟavāṟu kāṇka. `tokaiccol' eṉṟataṉāṉē, `ellārum vārār,' eṉap poruṭpeyarkkaṇṇuṅ koḷka. `pattuṅ koṭu; piṟavuṅ koṭu,' eṉpatu karuttāyiṉ, aḵtu ecca vummaiyām.	(37)
īṟṟacai ēkārattiṟku vēṟōr ilakkaṇam
288.	īṟṟuniṉ ṟicaikkum ēye ṉiṟuti
	kūṟṟuvayiṉ ōraḷa pākalu murittē.
iḵtu, īṟṟacai ēkārattiṟku vēṟōr ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) īṟṟu niṉṟu icaikkum ē eṉ iṟuti - ceyyuḷ iṟutik kaṇ niṉṟu icaikkum īṟṟacai ēkāram, kūṟṟuvayiṉ - acceyyu ḷiṭattup pā eṉṉum uṟuppiṉai nilaipeṟak kūṟumiṭattu, ōru aḷapu ākalum urittē - taṉakku uriya iraṇṭu māttiraiyē aṉṟip piṉṉarum orumāttirai uṇṭāy varutalum urittu, e-ṟu.
ummaiyāṉ, mūṉṟu māttirai peṟātu iraṇṭu māttirai peṟṟu varutalum urittāyiṟṟu. pā eṉṉum uṟuppiṉai nilaipeṟak kūṟu miṭattu mūṉṟu māttirai peṟuvatu ceyyuḷ iṟutikkaṇ niṟkum īṟṟacaiyē eṉpatu aṟivittaṟku `ēyeṉ iṟuti' eṉṟu mīṭṭuṅ kūṟiṉār.
(e-ṭu.) `kaṭalpōl tōṉṟala kāṭiṟan tōrēe' (akam. 1 : 19) `akilpaṭu kaḷḷiyaṅ kāṭiṟan tōrēe', `taṇkaṭal vēliniṉ kuṭanā ṭaṟṟēe' ivai pōlvaṉa piṟacāṉṟōr ceyyuṭkaḷellām mūṉṟu māttirai peṟṟup pā eṉṉum uṟuppai viḷakki niṟkumāṟu kāṇka.
iṉi, `avarē, kēṭil viḻupporuḷ tarumār pācilai, vāṭā vaḷḷiyaṅ kāṭiṟan tōrē' (kuṟun. 216) eṉac ceyyuḷ iṭaikkaṇ varum īṟṟacai ēkāram iraṇṭu māttirai peṟṟup pā eṉṉum uṟuppai viḷakki niṉṟavāṟu kāṇka. iḵtu īṟṟacaiyākaliṉ, ceyyuḷiyaliṟ kūṟum māttirai eṉṉum uṟuppiṉkaṇ aṭaṅkātu eṉṟu īṇṭuk kūṟiṉār, atu perumpāṉmai poruḷtaruñ coṟkē vitiyākaliṉ.	(38)
eṇkaḷukku muṭipu vēṟṟumai
289.	ummai yeṇṇum eṉave ṉeṇṇum
	tamvayiṉ tokuti kaṭappā ṭilavē.
iḵtu, eṇkaḷukku muṭipuvēṟṟumai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ummai eṇṇum eṉa eṉ eṇṇum - ummaiyāṉ varum eṇṇum eṉavāṉ varum eṇṇum, tamvayiṉ tokuti kaṭappāṭu ilavē - tattam iṟutikkaṇ tokaiccol peṟutalai muṟaimaiyāka uṭaiya valla, e-ṟu.
eṉavē, tokaipeṟṟum peṟātum varum eṉpatām.
(e-ṭu.) `uyartiṇaik kurimaiyum aḵṟiṇaik kurimaiyum āyiru tiṇaikkumō raṉṉa urimaiyum ammū vuruviṉa' (162) `icaiyiṉum kuṟippiṉum paṇpiṉum tōṉṟi' (299) `nilaṉeṉa nīreṉat tīyeṉa vaḷiyeṉa nāṉkum' `uyireṉa uṭaleṉa iṉṟiyamaiyā' eṉa varum. `tokai' eṉap potuppaṭak kūṟiya ataṉāṉ, eṇṇuppeyarē aṉṟi, `aṉaittum, ellām' eṉṉun toṭakkattaṉavuṅ koḷka.	(39)
eṇṇēkāram iṭaiyiṭṭum varum
290.	eṇṇē kāram iṭaiyiṭṭuk koḷiṉum
	eṇṇukkuṟit tiyalum eṉmaṉār pulavar.
iḵtu, eṇṇiṭattu vaḻu amaikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) eṇ - ummaiyum ēkāramum eṉavum eṉṟum eṉāvum eṉṟāvum cevveṇṇumākiya eḻuvakai eṇkaḷuḷ oṉṟu mutal niṉṟu, ēkāram iṭaiyiṭṭuk koḷiṉum - ēkāra eṇṇait taṉ ṉiṭattē aḻaittukkoṇṭu niṟpiṉum, eṇṇuk kuṟittu iyalum eṉmaṉār pulavar - pala eṇ vantaṉaveṉṟu kuṟṟamākā, tāṉ uṇarttum eṇṇup poruḷaiyē appalavuṅ kuṟittu naṭakkumeṉṟu kūṟuvar pulavar, e-ṟu.
(e-ṭu.) `malainilam pūvē tulākkōleṉ ṟiṉṉar, ulaivil uṇar vuṭaiyōr.' `tōṟṟam icaiyē nāṟṟam cuvaiyē, uṟalō ṭāṅkaim pulaṉeṉa moḻipa.' ivai cevveṇ niṉṟu ēkāra eṇṇai iṭai yiṭṭaṉa. `māttirai eḻuttiyal acaivakai eṉāa' (cey. 1) eṉpatu, cevveṇ niṉṟu `eṉā' eṇṇai iṭaiyiṭṭatu. `vaṇṇam vaṭivē aḷavē cuvaiyē' (79) eṉṉuñ cūttiram, cevveṇ niṉṟu, ēkāra eṇṇaiyum `eṉṟā' eṉṉum eṇṇaiyum iṭaiyiṭṭatu. yātta cīrē aṭiyāp peṉāa' (cey. 1) eṉpatu, ēkāra eṇ cevveṇṇai yum eṉāvaiyum iṭai yiṭṭatu. oḻinta eṇkaḷum ivvāṟu varumāṟu cūttiraṅkaḷuḷḷuñ ceyyuṭkaḷuḷḷuṅ kāṇka.	(40)
eṉā, eṉṟā iraṇṭum eṇṇil varutal
291.	ummai tokka eṉāveṉ kiḷaviyum
	āvī ṟākiya eṉṟeṉ kiḷaviyum
	āyiru kiḷaviyum eṇṇuvaḻip paṭṭaṉa.
iḵtu, eṇṇummai piṟa eṇṇoṭu mayaṅkuṅkāl ciṟantuvarum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) ummai tokka eṉā eṉ kiḷaviyum - muṉṉar eṇṇummai aṭukki niṉṟa `eṉā' eṉṉum iṭaiccollum, ā īṟu ākiya eṉṟu eṉ kiḷaviyum - muṉṉar eṇṇummai aṭukki niṉṟa ākārattai īṟāka uṭaiya `eṉṟu' eṉṉum iṭaic collum, āyiru kiḷaviyum eṇṇu vaḻippaṭṭaṉa - avviraṇṭu collum eṇṇumiṭattē ciṟantuvarum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `oppum uruvum veṟuppum eṉṟā' (poruḷiyal 51) eṉṉuñ cūttiram, ummai tokka eṉṟāviṟku utāraṇam. ummaitokka `eṉā' vantuḻik kāṇka.
iṉi, `ummai tokka' eṉpataṟku `nilaṉ eṉāvum' eṉpatu īṟṟu niṉṟa ummai tokku `nilaṉ eṉā' eṉṟal vaḻakkam iṉmaiyāṉum, eṉāvum eṉṟāvum eṇṇiṭaic collātal mēliṟcūttirattāṉ peṟappaṭutalāṉum, ituvē āciriyar karuttu.	(41)
eṇṇiṭaic coṟkaḷukku muṭipu vēṟṟumai
292.	avaṟṟiṉ varūum eṇṇi ṉiṟutiyum
	peyarkkuri marapiṟ cevve ṇiṟutiyum
	ēyiṉ ākiya eṇṇi ṉiṟutiyum
	yāvayiṉ variṉun tokaiyiṉ ṟiyalā.
iḵtu, eṇṇiṭaic coṟkaṭku muṭipu vēṟṟumai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṟṟiṉ varūum eṇṇiṉ iṟutiyum - muṟkūṟiya eṉā, eṉṟā eṉpaṉavaṟṟāṉ varum eṇṇuc coṟkaḷiṉ iṟutiyum, peyarkku uri marapiṟ cevveṇ iṟutiyum - iṭaic collāṉ aṉṟip peyarāṉ eṇṇappaṭum cevveṇṇiṉ iṟutiyum, ēyiṉ ākiya eṇṇiṉ iṟutiyum - ēkārattāṉ varum eṇṇuc coṟkaḷiṉ iṟutiyum, yāvayiṉ variṉum tokai iṉṟu iyalā - yātāṉum ōriṭattuvariṉum tokai iṉṟi naṭavā, e-ṟu.
e-ṭu. nilaṉeṉā nīreṉā iraṇṭum, nilaṉeṉṟā nīreṉṟā iraṇṭum, nilam nīreṉa iraṇṭum, nilaṉē nīrēyeṉa iraṇṭum eṉa varum.
iṟutiyum eṉṟatu, avveṇṇukkaṇ iṟuti tokai peṟum, eṉṟaṟku. peyarkkuri marapiṉ eṉṟatu, maṟṟaiya ellām iṭaic col; cevveṇṇup peyar tammāṉē ām eṉṟaṟku.	(42)
ummai eṇṇiṉ urupu tokutal
293.	ummai eṇṇiṉ uruputokal varaiyār.
iḵtu, ummaiyum urupum tokkavaḻiyum uruputokai eṉap paṭum eṉa vaḻu amaittatu.
(i-ḷ.) ummai eṇṇiṉ - ummaiyāṉ varum eṇṇiṉkaṇ, urupu tokal varaiyār - iraṇṭāvatum ēḻāvatum tokku niṟṟalai nīkkār āciriyar, e-ṟu.
ummai eṇ eṉap potuppaṭak kūṟutaliṉ, ummai tokkuḻiyum virintuḻiyum urupu tokutal koḷka.
(e-ṭu.) puliviṟkeṇṭai, yāṉaitērkutiraikālāḷ eṉṉum pala peyar ummait tokaikaḷ orucol naṭaiyavāyk kiṭantaṉa vantaṉa eṉ ṉun tam viṉaiyākiya payaṉilaikaḷaik koḷḷumvaḻiyum, puliyum vil luṅ keṇṭaiyuṅ kiṭantaṉa, yāṉaiyun tēruṅ kutiraiyuṅ kālāḷum van taṉa, eṉa ummai virintu niṉṟa poruḷait tantē niṟkumāṟu pōla iv vummait tokaikaḷ, puliviṟkeṇṭaiyai vaittāṉ, yāṉai tēr kutirai kālāḷai eṟintāṉ, eṉa urupu ēṟṟu niṉṟavaḻiyum, puliyum villuṅ keṇṭaiyum vaittāṉ, yāṉaiyun tēruṅ kutiraiyuṅ kālāḷum eṟintāṉ eṉa ummai virintu niṉṟa poruḷait tantē niṟṟal vēṇṭum. aṅṅaṉam ummai virintuniṟkumiṭattu vaittāṉ eṉṉum viṉaimutalviṉaikkup puliyum villuṅ keṇṭaiyuñ ceyappaṭu poruḷāy iraṇṭām urupē virintu niṟṟalum, eṟintāṉ eṉṉum viṉaimutalviṉaikku yāṉai mutaliyaṉa ceyappaṭuporuḷāy iraṇṭām urupē virintuniṟṟalum uṇarka.
`kuṉṟi kōpam koṭiviṭu pavaḷam
oṇceṅ kāntaḷ okkum niṉṉiṟam'
eṉṉum palapeyar ummaittokaikkum ummaiyum urupum virittē poruḷ uraikka. ikkuṉṟi mutaliyavaṟṟaic cevveṇ ākki, ivaṟṟai eṉat tokai koṭuttu urupu virittuḻiyum accuṭṭu akkuṉṟi mutaliya vaṟṟaiyē cuṭṭutaliṉ, akkuṉṟi mutaliyaṉa ceyappaṭu poruḷāyē niṟkumāṟu muṇarka. aṉṟi avai cevveṇ āyiṉ, `nilanīr vaḷivicum peṉṟa nāṉkiṉ aḷappariyai' (patiṟ. 14 : 1, 2) eṉṟāṟpōla ummaiyum urupum virittaṟkup poruntātu eḻuvāyāy, nāṉku eṉṉum tokaiccoṟ payaṉilai koṇṭu niṟṟal vēṇṭum eṉṟu uṇarka. ivai ummait tokaikkaṇ urupu tokkaṉa. iṅṅaṉam iraṇṭu tokkaṉavaṟṟai eṉṉa tokai eṉṟu kōṭumō? eṉiṉ, puliyaiyum villaiyuṅ keṇṭaiyaiyum vaittāṉ, eṉa virittuḻi eṇṇup poruḷ tantu niṟkum ummaiyiṉuñ coṟṟoṭarpporuḷai uṇartti niṟpatu urupu ātaliṉ, acciṟappu nōkki urupu tokai eṉṟē kōṭum.
iṉi, `pāṭṭum kōṭṭiyum aṟiyāp payamil, tēkku marampōl nīṭiya oruvaṉ' `icaiyiṉuṅ kuṟippiṉum paṇpiṉun tōṉṟi' (299) eṉṉum ivai, ummai virintu niṉṟu, urupu tokkaṉa.	(43)
um eṉpatu untu eṉat tirital
294.	ummun tākum iṭaṉumār uṇṭē.
iḵtu, um eṉṉum iṭaiccol tiriyum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) um untu ākum iṭaṉumār uṇṭē - `viṉaiceyal maruṅ kiṟ kālamoṭu varuvaṉavaṟṟuḷ' (252) um īṟu untāyt tiritalum uṭaittu, e-ṟu.
(e-ṭu.) `nīrkkōḻi kūppeyark kuntu' (puṟam. 395-11) `nārari naṟavi ṉāṇmakiḻ tūṅkuntu' (puṟam. 400 : 14) eṉa varum;
iṭaṉumār uṇṭē, eṉṟataṉāṉ, ittiripu peyareccattiṟkē koḷka.	(44)
eṇṇiṭaiccoṟkaḷ viṉaiccoṟkaḷōṭum varutal
295.	viṉaiyoṭu nilaiyiṉum eṇṇunilai tiriyā
	niṉaiyal vēṇṭum avaṟṟavaṟ ṟiyalpē.
iḵtu eṇṇiṭaiccoṟkaḷ viṉaiccoṟkaṇṇum varum eṉkiṉṟatu.
i-ḷ. eṇṇu viṉaiyoṭu nilaiyiṉum nilai tiriyā - eṇṇiṭaic coṟkaḷ peyarccollōṭu aṉṟi viṉaiccolloṭu niṟpiṉun tattam nilaimaiyiṉ tiriyā; avaṟṟavaṟṟu iyalpu niṉaiyal vēṇṭum - avaṟṟavaṟṟu ilakkaṇaṅkaḷai ārāyntu aṟitalai vēṇṭum āciriyaṉ, e-ṟu.
(e-ṭu.) `uṇṭun tiṉṟum ūrntum āṭukam, celva lattaiyāṉē' (puṟam. 166 : 30, 31) uṇṇaveṉat tiṉṉaveṉap pāṭaveṉa vantāṉ eṉa varum. oḻinta eṇ viṉaiyoṭu vantaṉa uḷavēṟ kāṇka. uṇṭu tiṉṟu ōṭi vantāṉ eṉpatu tokai iṉṟēṉum, cevveṇṇām, ciṟupāṉmai muṟṟum tokai peṟṟu varutaliṉ, `cāttaṉ vantāṉ; koṟṟaṉ vantāṉ; vēṭaṉ vantāṉ; mūvarum vantamaiyāṉ kaliyāṇam polintatu' eṉa muṟṟuccevveṇ tokai peṟṟu varum. ivai eḻuvāyum payaṉilaiyumāy niṟṟaliṉ eṇṇappaṭā eṉiṉ, oru poruḷ vēṟupāṭṭāṉ eṇṇiṉār. itaṉai, `immūvarum variṉ kaliyāṇam poliyum' eṉṟu irukkiṉṟāṉ kūṟṟākak koḷka. eṉṉai? muṉṉarc cāttaṉ vantāṉ; piṉṉark koṟṟaṉ vantāṉ; ataṉ piṉṉar vēṭaṉ vantāṉ. ivarkaḷ oruṅku vantilarēṉum muṭivil vantu niṟṟaliṉ, itu muṭivu pōyiṟṟu eṉṟu kūṟiṉāṉātaliṉ. immūvar eṉṟamaiyāṉ peyar tokai peṟṟatēṉum vantamaiyāṉ eṉṟataṉāṉ viṉaiyum tokai peṟṟu, avviṉaiyāṟ kaliyāṇam muṭintavāṟum uṇarka. immuṟṟu aṭuttu vantaṉavum cevveṇṇām.
iṉi, yāṅ kaṇṭapoḻutu immāṭattumēl niṉṟāṉum iruntāṉum kiṭantāṉum ivaṉ eṉa muṟṟuccoṟkaṇṇum eṇṇummai varutal koḷka.
peyareccattil eṇṇiṭaiccol vārā.	(45)
eṇṇiṭaiccoṟkaḷ pirintu ceṉṟu oṉṟutal
296.	eṉṟum eṉavum oṭuvun tōṉṟi
	oṉṟuvaḻi uṭaiya eṇṇiṉuṭ pirintē.
iḵtu, eṇṇiṭaiccoṟkaḷ pirintu ceṉṟu oṉṟum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) eṉṟum eṉavum oṭuvum tōṉṟi - eṉṟum eṉavum oṭuvum eṉpaṉa oruvaḻit tōṉṟi, eṇṇiṉuṭpirintu oṉṟuvaḻi uṭaiya - eṇṇiṉuṭ piṟavaḻiyum pirintu ceṉṟu oṉṟum iṭam uṭaiya, e-ṟu.
(e-ṭu.) `viṉaipakai eṉṟiraṇṭiṉ eccam' (kuṟaḷ. 674) `kaṇṇimai noṭi yeṉa' (eḻut. 7) `poruḷkaruvi kālam viṉaiyiṭaṉo ṭaintum' (kuṟaḷ. 675) eṉpuḻi, viṉaiyeṉṟu, pakaiyeṉṟu, kaṇṇimai yeṉa, noṭiyeṉa poruḷoṭu karuviyoṭu kālattoṭu viṉaiyoṭu eṉṟu piṟavaḻic ceṉṟu oṉṟiyavāṟu kāṇka.
oṉṟuvaḻi uṭaiya eṉṟataṉāṉ, coṟṟoṟum niṟṟal perum pāṉmai. aḵtu ikkālattu aritu.	(46)
iṭaiccoṟkaḷukkup poruṭ puṟaṉaṭai
297.	avvac colliṟ kavaiyavai poruḷeṉa
	meypeṟak kiḷanta iyala āyiṉum
	viṉaiyoṭum peyaroṭum niṉaiyat tōṉṟit
	tirintuvēṟu paṭiṉum terintaṉar koḷalē.
iḵtu, eḻuvakai iṭaiccoṟkum poruṭpuṟaṉaṭai kūṟu kiṉṟatu.
(i-ḷ.) avvaccolliṟku avaiyavai poruḷeṉa meypeṟak kiḷanta iyala āyiṉum - muṟkūṟiya iṭaiccoṟkaḷ tām avvac coṟkuk kūṟiya avaiyē avaiyē poruḷeṉa nilaipeṟac collap paṭṭa iyalpaiyuṭaiya āyiṉum, viṉaiyoṭum peyaroṭum niṉaiyat tōṉṟit tirintu vēṟupaṭiṉum - tām aṭaintu varum viṉaiyoṭum peyaroṭum ārāyntu uṇarat tōṉṟi vēṟu poruḷavāyum acai nilaiyāyum tirintuvariṉum, terintaṉar koḷal - ārāyntu koḷka. e-ṟu.
vēṟu poruḷa eṉṟu uṇartaṟkuc cārpu, viṉaiyum peyarum.
(e-ṭu.) ōkāram : `ceṉṟī perumaniṟ ṟakaikkunar yārō?' (akam. 46: 16) eṉa īṟṟacaiyāyum, `kalakkoṇṭaṉa kaḷḷeṉkō! kāḻk koṇṭaṉa cūṭeṉkō!' eṉa eṇṇāyum, `nīṅkiṉa ḷōveṉ pūṅka ṇōḷē!' (aiṅkuṟu. 375) eṉa irakkak kuṟippāyum vantatu. eṉa eṉpatu : `ūreṉap paṭuva tuṟaiyūr' eṉac ciṟappiṉkaṇ vantatu. avar namakkut tañcam allar eṉat tañcak kiḷavi, paṟṟu eṉkiṉṟatu. mā : `ōrkamā tōḻi! avar tērmaṇik kuralē' eṉa muṉṉilaikkaṇ acaiccollā yum, `okkal vāḻkkai taṭkumā kālē' (puṟam. 193 : 4) eṉa muṉṉilaiyaṉṟi acaiccollāyum vantatu. `atumaṉ koṇkaṉ tērē'  eṉa maṉ acainilaiyāy vantatu. cāriyai iṉ : `kāppiṉ oppiṉ' (73) eṉa acai nilaiyāyum vantatu. iṉi, urupu poruṇmai nōkkiya aikāramum, `nērai nōkka nārari paruki' eṉavum, `muṉaiyuṇṭava rurukum pacuntiṉaip piṇṭiyum' eṉavum acainilaiyāy varutaluṅ koḷka.
`taṇṇeṉ ṟiciṉē peruntuṟaip puṉalē'	(aiṅkuṟu. 78)
`vicumpiḻi tōkaic cīrpōṉ ṟiciṉē'	(aiṅkuṟu. 74)
eṉpaṉa taṇṇeṉṟatu, pōṉṟatu eṉa muṟṟuccoṟkaṇ ciṉ acai nilaippaṭutaluṅ koḷka. piṟavuñ ceyyuṭkaṇ vēṟupaṭuvaṉa ellām itaṉāṉ amaittukkoḷka.	(47)
iṭaiccoṟkaḷukkuc coṟpuṟaṉaṭai
298.	kiḷanta alla vēṟupiṟa tōṉṟiṉuṅ
	kiḷantavaṟ ṟiyalāṉ uṇarntaṉar koḷalē.
iḵtu, avaṟṟiṟkuc coṟpuṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
i-ḷ. kiḷanta alla vēṟupiṟa tōṉṟiṉum - mēl cārpum iṭamuṅ kuṟippumpaṟṟic collappaṭṭaṉa aṉṟi vēṟu piṟa variṉum, kiḷantavaṟṟu iyalāṉ uṇarntaṉar koḷal - avaṟṟaiyum accoṟkaḷiṉ mūvakai yavākak kūṟiya ilakkaṇattāṉ uṇarntukoḷka, e-ṟu.
(e-ṭu.) `ciṟitu tavirntīka māḷaniṉ paricilar uymmār' eṉa māḷavum, `collēṉ teyya niṉṉoṭu peyarntē' eṉat teyyavum, `aṟivār yāraḵ tiṟuvuḻi yiṟukeṉa' eṉa eṉavum, `añcuva tōrum aṟaṉē' (kuṟaḷ. 366) eṉa ōrum, `celiyar attainiṉ vekuḷi' (puṟam. 6 : 23) eṉa attaiyum, `ceḻuntēr ōṭṭiyum veṉṟī' eṉa īkāramum, `kāta ṉaṉmā nīmaṟ ṟiciṉē' eṉa iciṉum, `paṇiyumām eṉṟum perumai' (kuṟaḷ. 978) eṉa āmum, `īṅkā yiṉavāl eṉṟiciṉ yāṉē' (naṟ. 55) eṉa ālum, `puṉaṟ kaṉṉikoṇ ṭiḻinta teṉpavē' (cīvaka. 39) eṉa eṉpavum, `cēvaṭi cērtum aṉṟē' (cīvaka. 1) eṉa aṉṟum acainilaiyāy vantaṉa.
kuṉṟuto ṟāṭalum niṉṟataṉ paṇpē' (muruku. 217) eṉat toṟu, tāṉ cārnta moḻikkup paṉmaiyum iṭamum uṇarttiṟṟu. itu, `nāṭōṟum nāṭi' eṉa nīṇṭum niṟkum.
ā eṉpatu, viyappu uḷvaḻiyum maṟuttal uḷvaḻiyum poru ḷuṇarttutalum, ai eṉṟatu, icai uḷvaḻiyum varuttam uḷvaḻiyum poruḷuṇarttutaluṅ koḷka.
poḷḷeṉa, pommeṉa, katumeṉa - ivai viraivu uṇarttiṉa. kommeṉa eṉpatu perukkam eṉṉuṅ kuṟippu uṇarttiṟṟu. āṉam, (tēvā. 6537) ēṉam, ōṉam eṉpaṉa eḻuttuc cāriyai. `epporuḷ ettaṉmaittāyiṉum' (kuṟaḷ. 355) eṉa varum ekara viṉāvuṅ koḷka. aṅku, iṅku, uṅku, eṅku eṉa eḻuttiṉuḷ `iṭapporuḷ uṇarttum' eṉṟaṉavum (eḻut. 429) ivai nīṇṭu varuvaṉavum, (eḻut. 427) piṟavāṟ ṟāṉ varuvaṉavum itaṉāṟ koḷka.	(48)
iṭaiyiyal muṟṟiṟṟu.

8
uriyiyal
uriccoṟkup potuilakkaṇam
299.	uriccoṟ kiḷavi virikkuṅ kālai
	icaiyiṉuṅ kuṟippiṉum paṇpiṉun tōṉṟip
	peyariṉum viṉaiyiṉum meytaṭu māṟi
	orucoṟ palaporuṭ kurimai tōṉṟiṉum
	palacol oruporuṭ kurimai tōṉṟiṉum
	payilā tavaṟṟaip payiṉṟavai cārttit
	tattam marapiṟ ceṉṟunilai maruṅkiṉ
	eccol lāyiṉum poruḷvēṟu kiḷattal.
eṉpatu cūttiram. itu, tamakku iyalpillā iṭaiccoṟ pōlātu, icai kuṟippup paṇpeṉṉum poruṭku uriyavāy varutaliṉ, uriccol eṉappaṭṭatu. uriccol ilakkaṇam uṇarttiṉamaiyāṉ ivvōttu `uric col ōttu' eṉṉum peyarttāyiṟṟu. īṟupaṟṟip palaporuḷ viḷakkalum urupēṟṟalum iṉṟip peyaraiyum viṉaiyaiyuñ cārntu poruṭ kuṇattai viḷakkaliṉ, uriccol, peyariṉ vēṟeṉṟu uṇarka. ic cūttiram, uriccoṟkellām potu ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) uriccoṟkiḷavi virikkuṅkālai - uriccollākiya collai virittu uṇarttumiṭattu, orucoṟ pala poruṭku urimai tōṉṟiṉum palacol oruporuṭku urimai tōṉṟiṉum - aḵtu orucol oruporuṭku urittāy vārātu pala poruṭku urittāy mayaṅkivariṉum palacol oruporuṭku uriyavāy mayaṅkivariṉum, icaiyiṉuṅ kuṟippiṉum paṇpiṉum tōṉṟip peyariṉum viṉaiyiṉum meytaṭumāṟit tattam marapiṟ ceṉṟu nilaimaruṅkiṉ-icaip poruṇ maikkaṇṇum maṉattāṟ kuṟittu uṇarum poruṇmaikkaṇṇum paṇpup poruṇmaikkaṇṇum veḷippaṭṭup peyar viṉaikaḷ pōṉṟum avaṟṟiṟku mutalnilaiyāyum tam uruvu taṭumāṟit tattamakku uriya muṟaimaiyāṟ ceṉṟu niṟkum nilaikkaḷaṅkaḷāṉē, eccol lāyiṉum payilātavaṟṟaip payiṉṟavai cārttip poruḷ vēṟu kiḷattal - kēṭpōṉāṟ poruḷuṇarappaṭāta evvakaippaṭṭa collāyiṉum payilappaṭāta collaip payiṉṟavaṟṟoṭu cērttip poruḷai vēṟuvēṟu colluka, e-ṟu.
`atu mayaṅkivariṉum, nilaikkaḷaṅkaḷāṉē cērtti vēṟuvēṟu kiḷattal,' eṉa viṉaimuṭipu ceyka.
paṇpu, poṟiyāṉ aṟiyappaṭuṅ kuṇam.
kaṟuppu, peyarppōli. tava, viṉaippōli. tuvaittal, peyarkku mutaṉilai. tāvāta, viṉaikku mutaṉilai.
palavum ōtiṉārēṉum, uriccoṟku ilakkaṇam mūvakaip poruḷumpaṟṟi varutalēyām.	(1)
veḷippaṭai allā uriccoṟkē poruḷ kūṟutal
300.	veḷippaṭu collē kiḷattal vēṇṭā;
	veḷippaṭa vārā uriccol mēṉa.
iḵtu, uriccoṟkaḷuḷ yāṉ kūṟappaṭuvaṉa ivai eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) veḷippaṭu collē kiḷattal vēṇṭā - poruḷ pulap paṭṭa uriccoṟkaḷ ellārum aṟitaliṉ eṭuttōtip poru ḷuṇart tutal vēṇṭā; veḷippaṭa vārā uriccol mēṉa - poruḷ pulappaṭa vārāta uriccol mēlaṉa yāṉ poruḷ pulappaṭa ōtutal, e-ṟu.	(2)
uṟu, tava, naṉi eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
301.	avaitām,
	uṟutava naṉiyeṉa varūum mūṉṟum
	mikuti ceyyum poruḷa eṉpa.
itu, kuṟippuppaṟṟi varum uriccol poruḷpaṭumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaitām - veḷippaṭa vārāta uriccoṟkaḷ tām (yāvai? eṉiṉ) uṟu tava naṉi eṉa varūum mūṉṟum - uṟuveṉat tavaveṉa naṉiyeṉa varukiṉṟa mūṉṟu uriccoṟkaḷum, mikuti ceyyum poruḷa eṉpa - mikuti eṉṉum uriccol kāṭṭuṅ kuṟippup poruḷai uṭaiya eṉṟu kūṟuvar āciriyar, e-ṟu.
kuṟippuccol parappuṭaimaiyiṉ, muṟkūṟiṉār.
(e-ṭu.) `uṟukāl oṟṟa olki āmpal' (naṟ. 300) `īyātu vīyum uyir tavap palavē' (puṟam 235 : 20) `vantunaṉi varuntiṉai vāḻiya* neñcē!' (akam. 19 : 1, 2) eṉa varum.	(3)
*(pāṭam) vāḻiyeṉ
uru, purai eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
302.	uruvuṭ kākum puraiuyar vākum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) uru uṭku ākum - uru eṉṉum uriccol uṭkutal eṉṉum uriccollatu kuṟippupporuṭṭām; purai uyarvu ākum - purai eṉṉum uriccol uyarvu eṉṉum uriccollatu kuṟippup poruṭṭām, e-ṟu.
(e-ṭu.) `urukeḻu ñāyiṟ ṟoṇkatir micainta' (puṟam. 160 : 1) `puraiya maṉṟa puraiyōr kēṇmai, (naṟ. 1) eṉa varum.
`uruvak kutirai maḻavar ōṭṭiya' (akam. 1 : 2) `uruvameṉ ṟuraitti yāyiṉ' (cīvaka. 1585) eṉa uruvu vaṭivaḻakaiyum, `puraitīr kēḷvip pulava rāṉa' eṉap purai kuṟṟattaiyum uṇarttutal, `kūṟiya kiḷavip poruḷnilai alla' (390) eṉṉuñ cūttirattāṟ koḷka.	(4)
kuru, keḻu eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
303.	kuruvuṅ keḻuvum niṟaṉā kummē.
itu paṇpu.
(i-ḷ.) kuruvum keḻuvum niṟaṉ ākummē - kuru eṉṉum uric collum keḻu eṉṉum uriccollum niṟaṉ eṉṉum uriccollatu paṇpup poruḷām, e-ṟu.
(e-ṭu.) `kurumaṇit tāli'. `naṟuñcāntu pularnta kēḻkiḷar akalam' (maturaik. 493) eṉa varum.
`kurūuttuḷi poḻinta', `kurūukkaṇ iṟaṭip pommal' (malaipaṭu. 169) eṉak kuru nīṭalum, `ceṅkēḻ meṉkoṭi āḻiaṟuppa' (akam. 80) eṉak keḻu kēḻ eṉa nīṭalum īṟu keṭutalum, `eḻuttuppirin ticaittal ivaṇiyal piṉṟē.' (395) eṉpataṉāṟ koḷka. keḻu eṉṟu varum iṭam uḷatāyiṉ koḷka. ikkeḻu poruttattai uṇarttutalum, keḻumutal eṉṉum vaḻakkiṟku mutaṉilaiyāy niṟṟaluṅ `kūṟiya kiḷavi' (390) eṉpataṉāṟ koḷka. mēlvaruñ cūttiraṅkaṭkum ivvāṟē poruḷ kūṟuka.	(5)
cellal, iṉṉal eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
304.	cellal iṉṉal iṉṉā maiyē.
itu kuṟippu.
(i-ḷ.) cellal iṉṉal iṉṉāmaiyē - cellalum iṉṉalum iṉṉāmai eṉṉuṅ kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `maṇaṅkamaḻ viyaṉmār paṇaṅkiya cellal' (akam 22 : 3) `veyilpuṟan tarūum iṉṉal iyakkattu' (malaipaṭu. 374) eṉa varum. 	(6)
mallal, ē eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
305.	mallal vaḷaṉē ēpeṟ ṟākum.
ituvum atu.
i-ḷ. mallal vaḷaṉē - mallal celvam eṉṉum kuṟippiṉaiyum, ē peṟṟu ākum - ē eṉpatu perukkam eṉṉuṅ kuṟippiṉaiyum uṇarttum, e-ṟu.
peṟṟu aṭukkutalumām.
(e-ṭu.) `mallalmār paṭuttaṉaṉ pullumā ṟevaṉō! '. `ēkal aṭukkat tiruḷaḷaic cilampiṉ' (akam. 52 : 5) eṉa varum.	(7)
ukappu, uvappu eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
306.	ukappē uyartal uvappē uvakai.
ituvum atu.
(i-ḷ.) ukappē uyartal uvappē uvakai - ukappu uyarvu eṉṉuṅ kuṟippiṉaiyum uvappu uvakai eṉṉuṅ kuṟippiṉaiyum uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `vicumpukan tāṭā tiraitērn tuṇṇātu.' `uvantuvan'tārva neñcamō ṭāynalaṉ aḷaii' (akam. 35 : 11, 12) eṉa varum.	(8)
payappu eṉpataṉ poruḷ
307.	payappē payaṉām.
ituvum atu.
(i-ḷ.) payappē payaṉām - payappup payaṉ eṉṉum kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
e-ṭu. `payavāk, kaḷaraṉaiyar kallā tavar.' (kuṟaḷ. 406) eṉa varum.	(9)
pacappu eṉpataṉ poruḷ
308.	pacappuniṟaṉ ākum.
itu paṇpu.
(i-ḷ.) pacappu niṟaṉ ākum - pacappu niṟaṉ eṉṉum paṇpu uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `maiyil vāṇmukam pacappū rummē.' (kali. 7 : 8) eṉavarum.	(10)
iyaipu eṉpataṉ poruḷ
309.	iyaipē puṇarcci.
itu kuṟippu.
(i-ḷ.) iyaipē puṇarcci - iyaipu kūṭṭam eṉṉum kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `vaḷaṉvali yuṟukkum uḷami lāḷarō, ṭiyainta kēṇmai illā kiyarō! (puṟam. 190 : 4, 5) eṉa varum.	(11)
icaippu eṉpataṉ poruḷ
310.	icaippicai yākum.
iḵtu icai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) icaippu icaiyākum - icaippu icaip poruṇmaiyai uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `vāyiṟ ṟōṉṟi yāḻicaiyūp pukku' eṉa varum.	(12)
alamaral, terumaral eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
311.	alamaral terumaral āyiraṇṭuñ cuḻaṟci.
itu kuṟippu.
(i-ḷ.) alamaral terumaral āyiraṇṭum cuḻaṟci - alamaral teru maral ākiya avviraṇṭum maṉattaṭumāṟṟamākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `alamaral āyam' (aiṅkuṟu. 64) `terumaral uḷḷamō ṭaṉṉaiyum tuñcāḷ' eṉa varum. ulamaral coṟpuṟaṉaṭaiyāṟ (389) koḷka.	(13)
maḻa, kuḻa eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
312.	maḻavum kuḻavum iḷamaip poruḷa.
ituvum atu,
(i-ḷ.) maḻavum kuḻavum iḷamaip poruḷa - maḻavum kuḻavum iḷamai eṉpataṉ kuṟippup poruṇmaiyai uṭaiya, e-ṟu.
(e-ṭu.) `varaipuraiyum maḻakaḷiṟṟiṉmicai' (puṟam. 38 : 1) `uruvak kutirai maḻavar ōṭṭiya' (akam. 1 : 2) `taṭamarup perumai maṭanaṭaik kuḻavi.' (naṟ. 120) eṉa varum.	(14)
cīrtti, mālai eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
313.	cīrtti mikupukaḻ mālai iyalpē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) cīrtti mikupukaḻ mālai iyalpē - cīrtti miku pukaḻum, mālai iyalpumākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `vayakkañcāl cīrtti'. `iravaral mālaiyaṉē (kuṟiñcip. 239) eṉa varum.	(15)
kūrppu, kaḻivu eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
314.	kūrppum kaḻivum uḷḷatu ciṟakkum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) kūrppum kaḻivum uḷḷatu ciṟakkum - kūrppum kaḻivum muṉ ciṟavātu uḷḷatu oṉṟu ciṟattalākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `iyaṅkā vaiyattu vaḷḷiyōr nacaiit, tuṉikūr evva moṭu' (ciṟupāṇ. 38, 39) `ciṉaṉē kāmam kaḻikaṇ ṇōṭṭam' (patiṟ. 22: 1) eṉa varum.	(16)
kataḻvu, tuṉaivu eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
315.	kataḻvum tuṉaivum* viraiviṉ poruḷa.
ituvum atu.
(i-ḷ.) kataḻvum tuṉaivum viraiviṉ poruḷa - kataḻvum tuṉai vum viraivu eṉṉuñ colliṉatu kuṟippuṭaiya, e-ṟu.
(e-ṭu.) `aṇṭar, kayiṟari eruttiṉ kataḻum tuṟaivaṉ.' (kuṟun. 117) `tuṉaipari turakkum tuñcāc celaviṉ' (akam. 9. 16) eṉa varum.	(17)
*(pāṭam) tuṉaiyum
atirvu, vitirppu eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
316.	atirvum vitirppum naṭukkañ ceyyum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) atirvum vitirppum naṭukkam ceyyum - atirvum vitirppum naṭukkamākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `atira varuvatōr nōy' (kuṟaḷ, 429) `vitirppuṟa laṟiyā vēmak kāppiṉai' (puṟam. 20 : 19) eṉa varum.	(18)
vārtal, pōkal, oḻukal eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
317.	vārtal pōkal oḻukal mūṉṟum
	nērpum neṭumaiyum ceyyum poruḷa.
itu paṇpu.
(i-ḷ.) vārtal pōkal oḻukal mūṉṟum nērpum neṭumaiyum ceyyum poruḷa-vārtal, pōkal, oḻukal eṉṉum mūṉṟu collum nērmaiyum neṭumaiyum uṇarttum paṇpiṉait tamakkup poruḷāka uṭaiya, e-ṟu.
(e-ṭu.) `vārntilaṅku vaiyeyiṟṟuc ciṉmoḻi arivaiyai' (kuṟun. 14) `teḷḷaṟal taḻīiya vārmaṇal aṭaikarai' (akam. 34 : 7) eṉavum, `pōkukoṭi maruṅkul'. `tirikāy viṭattaroṭu* kāruṭai pōki' (patiṟ. 13 : 14) eṉavum, `oḻuku koṭi maruṅkul'. `mālvarai oḻukiya vāḻai' (ciṟupāṇ. 21) eṉavum varum.	(19)
*(pāṭam) viṭattēroṭu
tīrtal, tīrttal eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
318.	tīrtalum tīrttalum viṭaṟporuṭ ṭākum.
itu kuṟippu.
(i-ḷ.) tīrtalum tīrttalum viṭaṟporuṭṭu ākum - tīrtalum tīrtta lum viṭal eṉṉum uriccollatu kuṟippup poruṇmai uṭaiyavām, e-ṟu.
(e-ṭu.) `tuṇaiyiṟ ṟīrnta kaṭuṅkaṇ yāṉai' (naṟ. 108) `naṅkaiyaic ceṟṟa tīṅkut tīrttunīr koṇmiṉ' (cīvaka. 1275) eṉa varum.
itaṉāṉē, viṭal eṉṉum uriccol aṭiyākap piṟakkum peyarum viṉaiyun taṉviṉaiyum piṟaviṉaiyum paṟṟip piṟakkum eṉpatu uṇarttaṟku viṭaṟporuṭṭu eṉṟār. iyaipu eṉpataṟku iyaippu eṉa vaḻaṅkātu, iyaikka, iyaivikka eṉa vēṟupaṭṭu vaḻaṅkutaliṉ, taṉviṉai piṟaviṉaiyuṭaṉ ōtārāyiṉār.
oṉṟeṉa muṭittalāṟ piḷattal, aṇaṅkal eṉṟāṟpōlat taṉviṉai piṟaviṉaikkup potuvāy varuvaṉavuṅ koḷka. ippiṟa viṉai, tīrvittal tīrppittal eṉa vāypāṭu vēṟupaṭṭu ikkālattu vaḻaṅkumāṟum uṇarka.	(20)
keṭavaral, paṇṇai eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
319.	keṭavaral paṇṇai āyiraṇṭum viḷaiyāṭṭu.
ituvum atu.
(i-ḷ.) keṭavaral paṇṇai āyiraṇṭum viḷaiyāṭṭu - keṭa varal, paṇṇai eṉṉum avviraṇṭum viḷaiyāṭṭākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `keṭavaral āyamoṭu'. `paṇṇait tōṉṟiya eṇṇāṉku poruḷum' (meyp. 1) eṉa varum. viḷaiyāṭṭu eṉṟatu, viḷaiyāṭṭuk karuttiṉai.	(21)
taṭa, kaya, naḷi eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
320.	taṭavum kayavum naḷiyum perumai.
itu paṇpu.
(i-ḷ.) taṭavum kayavum naḷiyum perumai - taṭavum kayavum naḷiyum perumaiyākiya paṇpu uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `valituñcu taṭakkai vāyvāṭ kuṭṭuvaṉ' (puṟam. 394 : 3) `irumpiṭi kaṉṟoṭu viraiiya* kayavāyp, peruṅkai yāṉai' (akam. 118 : 7, 8) `naḷimalai nāṭaṉ naḷḷiyavaṉ eṉavē' (puṟam. 150 : 28) eṉa varum. `kayavar'  (kuṟaḷ. 1076) eṉpatu vaḻakku.	(22)
*(pāṭam) viraiik
taṭa eṉpatu vaḷaivaiyum uṇarttal
321.	avaṟṟuḷ,
	taṭaveṉ kiḷavi kōṭṭamuñ ceyyum.
iḵtu, eytiyataṉ mēl ciṟappu viti.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ taṭa eṉ kiḷavi kōṭṭamum ceyyum - muṟkūṟiya mūṉṟaṉuḷ taṭa eṉṉuñ col kōṭṭam eṉṉum paṇpiṉaiyum uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `taṭamarup perumai' (naṟ. 120) eṉa varum.	(23)
kaya eṉpatu meṉmaiyaiyum uṇarttal
322.	kayaveṉ kiḷavi meṉmaiyuñ ceyyum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) kaya eṉ kiḷavi meṉmaiyum ceyyum - kaya eṉṉuñ col meṉmai eṉṉum paṇpiṉaiyum uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `kayantalai maṭappiṭi' (naṟ. 137) eṉa varum.	(24)
naḷi eṉpatu ceṟivaiyum uṇarttal
323.	naḷiyeṉ kiḷavi ceṟivum ākum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) naḷi eṉ kiḷavi ceṟivum ākum - naḷi eṉṉuñ col ceṟivu eṉṉuṅ kuṟippiṉaiyum uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `cilaippuval lēṟṟiṟ ṟalaikkai* tantunī, naḷintaṉai varutal uṭaṉṟaṉa ḷāki' (patiṟ. 52 : 15, 16) eṉa varum.	(25)
*(pāṭam) lēṟṟit talaikkai. 
paḻutu eṉpataṉ poruḷ
324.	paḻutupayam iṉṟē.
itu kuṟippu.
(i-ḷ.) paḻutu payam iṉṟē - paḻutu payam iṉmai yākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `paḻutukaḻi vāḻnāḷ' eṉa varum. paḻutu kuṟṟattai uṇarttu tal vaḻakku.	(26)
cāyal eṉpataṉ poruḷ
325.	cāyal meṉmai.
itu paṇpu.
(i-ḷ.) cāyal meṉmai - cāyal eṉṉuñ col mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉṉum aimpoṟiyāṉ nukarum meṉmaiyai uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `mayiṟcāyal makaḷ vēṇṭiya' (pu. ve. mā. koḷu) `cāyal mārpu naṉiyalait taṉṟē' (patiṟṟup. 16 : 20) eṉa ivai oḷiyāṉum ūṟṟāṉum piṟanta meṉmai uṇarttiṉa. `amirtaṉṉa cāyal' (cīvaka. 8) eṉpatu, taṉṉai nukarntār piṟitu nukarāmal taṭukkum meṉmaiyai uṇarttavē, pala meṉmaiyum aṭaṅkiṉa oḻintaṉa, vantuḻik kāṇka.	(27)
muḻutu eṉpataṉ poruḷ
326.	muḻuteṉ kiḷavi eñcāp poruṭṭē.
itu kuṟippu.
(i-ḷ.) muḻutu eṉ kiḷavi eñcāp poruṭṭē - muḻutu eṉṉuñ col eñcāmaiyākiya kuṟippu uṇarttum e-ṟu.
(e-ṭu.) `maṇmuḻu tāṇṭaniṉ muṉṉōr pōla' eṉa varum.	(28)
vampu eṉpataṉ poruḷ
327.	vampunilai yiṉmai.
ituvum atu.
(i-ḷ.) vampu nilaiyiṉmai - vampu nilaiyiṉmaiyākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) *‘vampa māriyaik kāreṉa matittē' (kuṟun. 66) eṉa varum.	(29)
*(pāṭam) vampu
mātar eṉpataṉ poruḷ
328.	mātar kātal.
ituvum atu.
(i-ḷ.) mātar kātal - mātar kātal eṉṉuṅ kuṟippiṉai uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `mātarkoḷ māṉōkkiṉ maṭanallāy' (kali. 56 : 17) eṉa varum.	(30)
nampu, mē eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
329.	nampum mēvum nacaiyā kummē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) nampum mēvum nacai ākummē - nampum mēvum nacai eṉṉuṅ kuṟippiṉai uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `nayantunām viṭṭa naṉmoḻi nampi' (akam. 198 : 3) eṉavum, `pēricai naviram mēey uṟaiyum, kāri yuṇṭikkaṭavuḷ' (malaipaṭu. 82, 83) eṉavum varum.	(31)
ōytal, āytal, niḻattal, cāay : poruḷ
330.	ōytal āytal niḻattal cāay
	āvayiṉ nāṉkum uḷḷataṉ nuṇukkam.
ituvum atu.
(i-ḷ.) ōytal, āytal, niḻattal, cāay āvayiṉ nāṉkum - ōytal, āytal, niḻattal, cāay eṉṉum uriccol mutaṉilaiyākiya avviṭattu vanta kuṟippup peyar nāṉkum, uḷḷataṉ nuṇukkam - paṇṭu uḷḷatu oṉṟaṉatu nuṇukutalai uṇarttum, e-ṟu.
cāytal vikārappaṭṭatu.
(e-ṭu.) `vēṉil uḻanta vaṟituyaṅ kōykaḷiṟu' (kali. 7 : 1) `pāyntāynta tāṉaip parintāṉā maintiṉai' (kali. 96 : 2) `niḻatta yāṉai mēypulam paṭara' (maturaik. 303) `kayalaṟal etirak kaṭumpuṉal cāay' (neṭunal. 18) eṉa varum. āynta tāṉai eṉṟatu, poṅkutal avitalāṉ nocinta tukil eṉṟavāṟu.	(32)
pulampu eṉpataṉ poruḷ
331.	pulampē taṉimai.
ituvum atu.
(i-ḷ.) pulampē taṉimai - pulampu taṉimai eṉṉuṅ kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `pulippal kōtta pulampumaṇit tāli' (akam. 7 : 18.) eṉa varum. tami eṉpatu col puṟaṉaṭaiyāṟ (389) koḷka.	(33)
tuvaṉṟu eṉpataṉ poruḷ
332.	tuvaṉṟuniṟai vākum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) tuvaṉṟu niṟaivu ākum - tuvaṉṟu niṟaivu eṉṉuṅ kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
e-ṭu. `āriyar tuvaṉṟiya pēricai imayam' (patiṟ. 11 : 23) eṉa varum.(34)
murañcal eṉpataṉ poruḷ
333.	murañcal mutirvē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) murañcal mutirvē - murañcal mutirvu eṉṉuṅ kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `kōṭupala murañciya kōḷi ālattu' (malaipaṭu. 268) eṉa varum.	(35)
vemmai eṉpataṉ poruḷ
334.	vemmai vēṇṭal.
itu paṇpu.
(i-ḷ.) vemmai vēṇṭal - vemmai virumputalākiya paṇpai uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `emveṅ kāmam iyaiva tāyiṉ' (akam. 15 : 1) eṉa varum. itu `kuḻaimāṇ oḷḷiḻai nīvey yōḷoṭu' (akam. 6) eṉat tirintum niṟkum. vemmai veppam uṇarttutal vaḻakku.	(36)
poṟpu eṉpataṉ poruḷ
335.	poṟpē polivu.
itu kuṟippu,
(i-ḷ.) poṟpē polivu - poṟpup polivu eṉṉuṅ kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
e-ṭu. `peruvarai aṭukkam poṟpac cūrmakaḷ' (naṟ. 34) eṉa varum.(37)
vaṟitu eṉpataṉ poruḷ
336.	vaṟituciṟi tākum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) vaṟitu ciṟitu ākum - vaṟitu ciṟitu eṉṉuṅ kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `vaṟituvaṭak kiṟaiñciya cīrcāl veḷḷi' (patiṟ. 24 : 24) eṉa varum.	38)
eṟṟam eṉpataṉ poruḷ
337.	eṟṟam niṉaivun tuṇivum ākum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) eṟṟam niṉaivum tuṇivum ākum - eṟṟam niṉaivum tuṇivum ākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `kāṉalañ cērppaṉ koṭumai eṟṟi' (kuṟun. 145) `eṟṟami lāṭṭiyeṉ ēmuṟṟāḷ' (kali. 144 : 63) eṉa varum.	(39)
piṇai, pēṇ eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
338.	piṇaiyum pēṇum peṭpiṉ poruḷa.
itu, kuṟippum paṇpum uṇarttukiṉṟatu.
(i-ḷ.) piṇaiyum pēṇum peṭpiṉ poruḷa - piṇaiyum pēṇum peṭpu eṉṉum uriccolliṉatu poruḷai uṭaiyavām, e-ṟu.
peṭpu eṉpatu, puṟantarutalum virumputalumākiya kuṟippum paṇpum uṇarttum; ciṟupāṉmai, `peṭpa nakum,' (cīvaka. 1662) eṉap perumaiyum uṇarttum.
(e-ṭu.) `arumpiṇai akaṟṟi vēṭṭa ñāṭpiṉum'. `yāṉum pēṇiṉe ṉallaṉō makiḻna!' (akam. 16) ivai puṟantarutal uṇarttiṉa. `peṟṟōṟ peṭkum piṇaiyai ākeṉa' (akam. 86) eṉpuḻik kaṇavaṉaip puṟantarum viruppattai uṭaiyai āvāy, eṉap piṇai viruppattiṟku vantatu.
`amararp pēṇiyum āvuti aruttiyum' (puṟam. 99 : 1) itu viruppam uṇart tiṟṟu. `peṭṭa vāyilpeṟ ṟiravuvali yuṟuppiṉum' (kaḷaviyal cūttiram 11) `kāytalum uvattalum pirittalum peṭṭalum' (kaṟpiyal cūttiram 6) eṉa āciriyar peṭpiṉ pakutiyākiya peṭṭu eṉṉum uriccollai uṭampoṭu puṇarttu ōtiyavāṟuṅ kāṇka.	(40)
paṇai eṉpataṉ poruḷ
339.	paṇaiyē piḻaittal peruppum ākum.
itu kuṟippu.
(i-ḷ.) paṇaiyē piḻaittal peruppum ākum - paṇai piḻaitta lākiya kuṟippu uṇarttutalē aṉṟip peruppu ākiya kuṟippum uṇart tum, e-ṟu.
perumaiyākiya paṇpu uṇarttātu peruttalākiya kuṟippu uṇarttutaṟkup peruppu eṉṟār.
(e-ṭu.) `amarkka ṇāmā ṉaruniṟa mūḻkātu1 paṇaittuvīḻ2 pakaḻip pōkkuniṉaintu kāṉavaṉ' (naṟ. 165) `vēymaruḷ paṇaittōḷ nekiḻac cēy nāṭṭu' (akam.  1 : 8) eṉa varum. ippaṇai mūṅkiliṉai uṇarttal uriccol aṉmai uṇarka.	(41)
(pāṭam) 1muḷkātu, 2paṇaitta
paṭar eṉpataṉ poruḷ
340.	paṭarē uḷḷal celavum ākum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) paṭarē uḷḷal celavum ākum - paṭar uḷḷutal eṉṉuṅ kuṟippu uṇarttutalē aṉṟic celavu eṉṉuṅ kuṟippum uṇarttum, e-ṟu.
uḷḷal, varuttak kuṟippāṉ uḷḷutalum varuttak kuṟippiṉṟi uḷḷutalum eṉa iruvakaittu ākaliṉ, celavup poruṭṭākiya paṭarum ivviru vakaiyum uṭaittu.
(e-ṭu.) `vaḷḷiyōrp paṭarkuvar pulavar yāṉum' (puṟam. 154 : 5) `pacanta mēṉiyoṭu paṭaraṭa varunti' (puṟam. 159 : 6) eṉavum, `kaṟavai kaṉṟuvayiṉ paṭara' (kuṟun. 108) eṉavum varum.	(42)
paiyuḷ, ciṟumai eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
341.	paiyuḷuñ, ciṟumaiyum nōyiṉ poruḷa.
ituvum atu.
(i-ḷ.) paiyuḷuñ ciṟumaiyum nōyiṉ poruḷa - paiyuḷuñ ciṟumaiyum nōyākiya kuṟippu uṇarttum, e ṟu.
(e-ṭu.) `paiyuḷ mālaip paḻumaram paṭariya' (kuṟun. 195) `ciṟumai uṟupavō* ceypaṟi yalarē' (naṟ. 1) eṉa varum.	(43)
*(pāṭam) uṟupa
eyyāmai eṉpataṉ poruḷ
342.	eyyā maiyē aṟiyā maiyē
ituvum atu.
(i-ḷ.) eyyāmaiyē aṟiyāmaiyē - eyyāmai aṟiyāmaiyākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) eyyā maiyalai nīyum varuntuti (kuṟiñcip. 8) eṉa varum.
aṟital eṉṉum uṭampāṭṭiṟku maṟaiyākiya aṟiyāmai eṉṉum uriccollāṉ eyyāmaiyai uṇarttavē, avveyyāmai maṟaic col eṉpatūum, ataṟku eyttal eṉṉum uṭampāṭṭuc col uḷatu eṉpatūum peṟṟām. avvuṭampāṭṭai ōtātu maṟaiyai ōtiṉār, maṟaiccollum uriccollāy varum eṉṟaṟku. `eyttu nīrccilam piṉkurai  mēkalai, (cīvaka. 2481) eṉpuḻi, eyttu eṉpatu aṟintu eṉṉum poruḷ uṇarttiṟṟu.	(44)
naṉṟu eṉpataṉ poruḷ
343.	naṉṟuperi tākum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) naṉṟu peritu ākum-naṉṟu peritu eṉṉuṅ kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `naṉṟum arituṟ ṟaṉaiyāṟ peruma!' (akam. 10 : 6, 7) eṉa varum.
perumai eṉṉātu peritu eṉṟataṉāṉ, naṉṟu eṉpatu viṉai yeccam āyiṟṟu.	(45)
tā eṉpataṉ poruḷ
344.	tāvē valiyum varuttamum ākum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) tāvē valiyum varuttamum ākum - tā valiyum varuttamum ākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `tāvil naṉpoṉ taiiya pāvai' (akam. 212 : 1) `tāvāk koḷkait takaicāl ciṟappiṉ' eṉa varum. tāvāk koḷkai, varuttam illāta viratam.
iṉi,
`karuṅkaṇ tākkalai perumpiṟi tuṟṟeṉa' (kuṟun. 69) eṉat tāvutalum, `tāvāta illai valikaḷum' eṉak kēṭum uṇarttutal `kūṟiya kiḷavi' (390) eṉpataṉāṟ koḷka.	(46)
tevu eṉpataṉ poruḷ
345.	tevukkoḷaṟ poruṭṭē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) tevu koḷal poruṭṭē - tevu koḷḷutalākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `nīrt tevu niraittoḻuvar' (maturaik. 89) eṉa varum.	(47)
tevvu eṉpataṉ poruḷ
346.	tevvuppakai ākum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) tevvu pakai ākum - tevvu pakaiyākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `tevvuppulañ citaiya veykaṇai citaṟi' eṉa varum.	(48)
viṟappu, uṟappu, veṟuppu eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
347.	viṟappum uṟappum veṟuppuñ ceṟivē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) viṟappum uṟappum veṟuppuñ ceṟivē - viṟappum uṟappum veṟuppuñ ceṟivu eṉṉuṅ kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `viṟanta kāppō ṭuṇṇiṉṟu valiyuṟuttu' `uṟanta iñci uyarnilai māṭattu' `veṟutta kēḷvi viḷaṅkupukaḻk kapilaṉ' (puṟam. 53 : 12) eṉa varum.	(49)
viṟappu accamum uṇarttal
348.	avaṟṟuḷ,
	viṟappē verūup poruṭṭum ākum.
iḵtu eytiyataṉmēl ciṟappuviti kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ viṟappē verūup poruṭṭum ākum - ammūṉṟaṉuḷ viṟappuc ceṟivē aṉṟi veruvutaṟ kuṟippum uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `avaleṟi ulakkaip pāṭuviṟan tayala' (perumpāṇ. 226) eṉa varum.	(50)
kampalai, cummai, kali, aḻuṅkal : poruḷ
349.	kampalai cummai kaliyē aḻuṅkal
	eṉṟivai nāṉkum aravap poruḷa.
iḵtu icai.
(i-ḷ.) kampalai cummai kaliyē aḻuṅkal eṉṟu ivai nāṉkum aravapporuḷa - kampalai, cummai, kali, aḻuṅkal eṉṟu collap paṭṭa innāṉkum aravamākiya icaip poruṇmaiyai uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `kaḷiṟukavar kampalai pōla' (akam. 96 : 17) `taḷimaḻai poḻiyum taṇparaṅ kuṉṟil, kalikoḷ cummai olikoḷ āyam' (maturaik. 263-4) `kalikoḷ āyam maliputokupu eṭutta' (akam. 11 : 4). `uyavuppuṇarn taṉṟiv vaḻuṅkal ūrē' (naṟ. 203) eṉa varum.
`kalikoḷ cummai' (maturaik. 264) eṉpataṉuḷ kali cerukkiṉai uṇarttutal `kūṟiya kiḷavi' (390) eṉpataṉāṟ koḷka.	(51)
aḻuṅkal irakkamuṅ kēṭum uṇarttal
350.	avaṟṟuḷ,
	aḻuṅkal irakkamum kēṭum ākum.
iḵtu, eytiyataṉmēl ciṟappu viti.
 (i-ḷ.) avaṟṟuḷ aḻuṅkal irakkamum kēṭum ākum - annāṉ kaṉuḷ, aḻuṅkal aravamē aṉṟi irakkamuṅ kēṭumākiya kuṟippum uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `paḻaṅka ṇōṭṭamum naliya aḻuṅkiṉa ṉallaṉō ayarntataṉ maṇaṉē,  (akam. 66 : 25-6) `kuṇaṉaḻuṅkak, kuṟṟam uḻainiṉṟu kūṟum ciṟiyavarkaṭku' (nālaṭi. 353) eṉa varum.	(52)
kaḻumu eṉpataṉ poruḷ
351.	kaḻumeṉ kiḷavi mayakkañ ceyyum.
itu kuṟippu.
(i-ḷ.) kaḻumu eṉ kiḷavi mayakkam ceyyum - kaḻumu eṉṉuñ col mayakkamākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `kaḻumiya ñāṭpiṉuḷ maintiḻantār* iṭṭa' (kaḷavaḻi. 11)  eṉa varum.
itu, `kaḻuma muṭittuk kaṇkūṭu kūḻai' (kali. 56 : 3) eṉat tiraṭciyai uṇarttutal, `kūṟiya kiḷavi' (390) eṉpataṉāṟ koḷka.	(53)
*(pāṭam) maintiḻaittār
ceḻumai eṉpataṉ poruḷ
352.	ceḻumai vaḷaṉuṅ koḻuppum ākum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) ceḻumai vaḷaṉuṅ koḻuppum ākum - ceḻumai vaḷaṉuṅ koḻuppumākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `ceḻuñceyn nelliṉ cēyarip puṉiṟṟukkatir'. `ceḻuntaṭi tiṉṟa cennāy ēṟṟai' eṉa varum.
`vaḷattoṭu koḻuppiṭai vēṟṟumai eṉṉai?' eṉiṉ, vaḷam eṉpatu, ākkam; koḻuppu eṉpatu, ūṉ toṭakkattaṉavaṟṟatu niṇaṅkōṭaliḻutiruppu.	(54)
viḻumam eṉpataṉ poruḷ
353.	viḻumam cīrmaiyum ciṟappum iṭumpaiyum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) viḻumam cīrmaiyum ciṟappum iṭumpaiyum - viḻumañ cīrmaiyum ciṟappum iṭumpaiyumākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `viḻumiyōr kāṇṭoṟum ceyvar ciṟappu' (nālaṭi. 159) `vēṟṟumai illā viḻuttiṇaip piṟantu' (puṟam. 27 : 3) `niṉṉuṟu viḻumam kaḷaintōḷ' (akam. 170 : 13) eṉa varum.	(55)
karuvi eṉpataṉ poruḷ
354.	karuvi tokuti.
ituvum atu.
(i-ḷ.) karuvi tokuti - karuvi tokutiyākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
uṇarttuṅkāl palavaṟṟatu kūṭṭattai viḷakkum.
(e-ṭu.) `karuvi vāṉam kataḻuṟai citaṟi' (akam. 4 : 6) eṉa varum. āṇṭu miṉṉum muḻakkum kāṟṟum eṉpaṉa ittokuti.	(56)
kamam eṉpataṉ poruḷ
355.	kamam niṟain tiyalum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) kamam niṟaintu iyalum - kamam niṟaivākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
colloṭu poruṭku oṟṟumai karuti niṟaintu iyalum, eṉap poruḷiṉ toḻilaic coṉmēl ēṟṟiṉār.
e-ṭu. `kārkōḷ mukanta kamañcūl māmaḻai' (muruku. 7) eṉa varum.(57)
ari eṉpataṉ poruḷ
356.	ariyē aimmai.
ituvum atu.
(i-ḷ.) ariyē aimmai - ari aimmaiyākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `arimayirt tiraṇmuṉkai' (puṟam. 11 : 1) eṉa varum.	(58)
kavavu eṉpataṉ poruḷ
357.	kavavakat tiṭumē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) kavavu akattiṭumē - kavavu akattīṭākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `kavavukkaṭuṅ kuraiyaḷ kāmar vaṉappiṉaḷ' (kuṟun. 132) eṉa varum. itu, ‘kaḻūuviḷaṅ* kāram kavaiiya mārpē' (puṟam. 19 : 18) eṉa eccamāṅkāl tirintu niṟkum.	(59)
*(pāṭam) kaḻuviḷaṅ
tuvaittal, cilaittal, iyampal, iraṅkal : poruḷ
358.	tuvaittaluñ cilaittalum iyampalum iraṅkalum
	icaipporuṭ kiḷavi eṉmaṉār pulavar.
iḵtu icai.
(i-ḷ.) tuvaittalum cilaittalum iyampalum iraṅkalum icaip poruṭkiḷavi eṉmaṉār pulavar - tuvaittal mutaliya nāṉkum icaipporuḷai uṇarttuñ collām eṉṟu kūṟuvar pulavar, e-ṟu.
(e-ṭu.) `muracukaṭip pikuppavum vālvaḷai tuvaippavum' (puṟam 158:1) `āmā nallēṟu cilaippa' (muruku. 315) `kaṭimaram taṭiyum ōtai* taṉṉūr, neṭumatil varaippiṟ kaṭimaṉai iyampa' (puṟam. 36 : 9, 10) `ēṟiraṅ kiruḷiṭai iraviṉiṟ patampeṟāaṉ' (kali. 46 : 10) eṉa varum.	(60)
*(pāṭam) ōcai
iraṅkal kaḻivākiya kuṟippum uṇarttal
359.	avaṟṟuḷ,
	iraṅkal kaḻinta poruṭṭum ākum.
iḵtu, eytiyataṉmēl ciṟappu viti.
i-ḷ. avaṟṟuḷ iraṅkal kaḻinta poruṭṭum ākum - annāṉ kaṉuḷ iraṅkal icaiyē aṉṟi oru poruḷatu kaḻivāṉ piṟanta varutta mākiya kuṟippum uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `ceytiraṅ kāviṉaic cēṇviḷaṅ kumpukaḻ' (puṟam. 10 : 11) eṉa varum. iḵtu, `iṉiniṉain tirakka mākiṉṟu' (puṟam. 243 : 1) eṉa irakkam eṉavum niṟkum. ummai, iṟantatu taḻīiyiṟṟu.	(61)
ilampāṭu, oṟkam eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
360.	ilampā ṭoṟkam āyiraṇṭum vaṟumai.
ituvum atu.
(i-ḷ.) ilampāṭu - ilam eṉṉuñ col kuṟippuccol taṉmaippaṭṭu iṉmai eṉṉum uriccollāy niṉṟatuvum, oṟkam - oṟkam eṉṉum uriccollum, āyiraṇṭum vaṟumai - ākiya av viraṇṭum vaṟumai eṉṉum uriccoṟpeyaratu kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `ilampaṭu pulavar ēṟṟakain niṟaiya' (malaipaṭu. 576) `okkal oṟkam coliyat taṉṉūr' (puṟam. 327 : 5) eṉa varum.
ilampaṭu pulavar eṉpataṟku illāmai uṇṭākiṉṟa pulavar eṉa alvaḻiyākap poruḷuraikka. itaṟku uraiyāciriyar, ilattāṉ paṟṟappaṭum pulavar eṉa vēṟṟumaiyākap poruḷ kūṟiṉārāleṉiṉ, āciriyar, `alvaḻi ellām melleḻut tākum' (e. 314) eṉa alvaḻiyē kūṟat toṭaṅki, `akameṉ kiḷavikkuk kaimuṉ variṉ' (e.315) eṉap paṇput tokaiyum, `ilameṉ kiḷavikku' (e. 316) eṉa alvaḻikkaṇ varum uriccolluṅ kūṟip, piṉṉar eṇṇuppeyarum aḷavup peyarum niṟaippeyaruṅ kūṟip, `paṭarkkaip peyarum' (e. 320) eṉṉuñ cūttirattiṉ vēṟṟumaiyāyiṉ eṉa mīṭṭum vēṟṟumaiyai eṭuttu ōtiṉamaiyiṉ, ilam eṉpataṉai vēṟṟumai eṉṟal poruntāmai uṇarka.
ilam eṉṉuñ col, yām poruḷ ilam eṉa muṟṟuc collāyum, orukāl uriccollāyum niṟkum eṉpatu uṇarttutaṟku ilattiṟku uriccol taṉmaippaṭṭu niṟkumiṭattu eṉṟār. `ilameṉ kiḷavikkup paṭuvarukālai' (e. 316) eṉa nilaimoḻi varumoḻi ceytu muṉṉar āciriyar puṇarttamaiyiṉ, ilampāṭu eṉa oru collāka ōtāmai uṇarka. `ilampāṭu nāṇut tarum' (cilap. 9 : 71) eṉṟatō eṉiṉ, illāmai uṇṭātal nāṇuttarum, eṉap poruḷ kūṟik koḷka.	(62)
ñemirtal, pāytal eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
361.	ñemirtalum pāytalum parattaṟ poruḷa.
ituvum atu.
(i-ḷ.) ñemirtalum pāytalum parattaṟporuḷa - ñemirtalum pāytalum parattalākiya kuṟippup poruṇmaiyai uṭaiya, e-ṟu.
(e-ṭu.) `tarumaṇal ñemiriya tirunakar muṟṟattu' (neṭunal. 90.) `puṇṇumiḻ kuruti mukampāyn tiḻitara' (kuṟiñcip. 172) eṉa varum.	(63)
kavarvu eṉpataṉ poruḷ
362.	kavarvuvirup pākum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) kavarvu viruppākum - kavarvu viruppākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `kavarnaṭaip puravi' (akam. 130 : 10) eṉa varum.
iṉi, `koḷḷai māntariṉ āṉātu kavarum' (akam.3) eṉa kaikkoḷḷutal, `kūṟiya kiḷavi' (e. 390) eṉpataṉāṟ koḷka. `karumaṟik kātiṟ kavaiyaṭip pēymakaḷ' (ciṟupāṇ. 197) eṉak kavaittal coṟpuṟaṉaṭai yāṟ koḷka.	(64)
cēr eṉpataṉ poruḷ
363.	cērē tiraṭci.
ituvum atu.
(i-ḷ.) cērē tiraṭci - cēr tiraṭciyākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `cērntuceṟi kuṟaṅkiṉ' (naṟ. 170) eṉa varum.	(65)
viyal eṉpataṉ poruḷ
364.	viyaleṉ kiḷavi akalap poruṭṭē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) viyal eṉ kiḷavi akalap poruṭṭē - viyal eṉṉuñ col akalamākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `iruṅkal viyalaṟaik kiṭappi vayiṟutiṉṟu' eṉa varum.
itu, `viyaṉṟāṉai viṟalvēntē!' (puṟam. 38 : 4) eṉat tirintum niṟkum.	(66)
pēm, nām, urum eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
365.	pēmnām* urumeṉa varūuṅ kiḷavi
	āmuṟai mūṉṟum accap poruḷa.
ituvum atu.
(i-ḷ.) pēm nām urum eṉa varūum kiḷavi āmuṟai mūṉṟum accapporuḷa - pēm, nām, urum eṉṟu colla varukiṉṟa kiḷaviyākiya ammuṟaimaiyiṉaiyuṭaiya mūṉṟum accam eṉṉum uriccollatu kuṟippup poruṇmaiyai uṭaiya, e-ṟu.
(e-ṭu.) `maṉṟa marāatta pēemmutir kaṭavuḷ' (kuṟun. 87) `nāma nallarāk katirpaṭa vumiḻnta' (akam. 72) `urumil cuṟṟamoṭu' (perumpāṇ. 447) eṉa varum. nām nāmam eṉat tirintu vaḻaṅkiṟṟu.	(67)
*(pāṭam) pēenām
vaya eṉpataṉ poruḷ
366.	vayavali ākum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) vaya vali ākum - vaya valiyākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `tuṉṉarun tuppiṉ vayamāṉ tōṉṟal' (puṟam.44 : 10) eṉa varum.	(68)
vāḷ eṉpataṉ poruḷ
367.	vāḷoḷi ākum.
itu paṇpu.
(i-ḷ.) vāḷ oḷi ākum - vāḷ oḷiyākiya paṇpu uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `kaṇṇē, nōkki nōkki vāḷiḻan taṉavē' (kuṟun. 44) eṉa varum.	(69)
tuyavu eṉpataṉ poruḷ
368.	tuyaveṉ kiḷavi aṟiviṉ tiripē.
itu kuṟippu.
(i-ḷ.) tuyavu eṉ kiḷavi aṟiviṉ tiripē - tuyavu eṉṉuñ col aṟiviṉatu tiritalākiya kuṟippu uṇarttum. e-ṟu.
(e-ṭu.) `tuyavuṟṟēm yāmāka' eṉa varum.	(70)
uyā eṉpataṉ poruḷ
369.	uyāvē uyaṅkal.
ituvum atu.
(i-ḷ.) uyāvē uyaṅkal - uyā varuttamākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `paruntirun tuyāviḷi payiṟṟu miyāvuyar naṉantalai' (akam. 19 : 2, 3) eṉa varum.	(71)
ucā eṉpataṉ poruḷ
370.	ucāvē cūḻcci.
ituvum atu.
(i-ḷ.) ucāvē cūḻcci - ucā cūḻcciyākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `ucāttuṇai' (tol. po. 126) eṉa varum.	(72)
vayā eṉpataṉ poruḷ
371.	vayāveṉ kiḷavi vēṭkaip perukkam.
ituvum atu.
(i-ḷ.) vayā eṉ kiḷavi vēṭkaip perukkam - vayā eṉṉuñ col vēṭkaiyiṉatu perukkamākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `vayāvum varuttamum īṉṟakkāl nōvum' (nālaṭi. 201) eṉa varum. itu,  `vayavuṟu makaḷir' (puṟam. 20 : 14) eṉat tirintum niṟkum. īṇṭu vēṭkai eṉṟatu, karuppam taṅki varuttamuṟṟu nukarappaṭum poruḷmēl cellum vēṭkaiyai.	(73)
kaṟuppu civappu eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
372.	kaṟuppum civappum vekuḷip poruḷa.
ituvum atu.
(i-ḷ.) kaṟuppum civappum vekuḷip poruḷa - kaṟuppum civappum vekuḷiyākiya kuṟippup poruṇmaiyai uṭaiya, e-ṟu.
(e-ṭu.) `niṟkaṟut tōraruṅ kaṭimuṉai yaraṇampōl'. `nīcivan tiṟutta nīraḻi pākkam' (patiṟ. 13 : 12) eṉa varum. karumai, cemmai eṉṉātu, kaṟuppu, civappu eṉat toḻiṟpaṭuttiṉār, avai vekuḷiyai uṇarttiṉamaiyiṉ.	(74)
mēṟkūṟiyaṉa niṟappaṇpum uṇarttal
373.	niṟatturu uṇarttaṟkum uriya eṉpa.
iḵtu, eytiyataṉmēl ciṟappu viti.
(i-ḷ.) niṟattu uru uṇarttaṟkum uriya eṉpa - kaṟuppu, civappu eṉat toḻiṟpaṭuttuk kūṟiya coṟkaḷ vekuḷiyē aṉṟi niṟa vēṟu pāṭākiya paṇpu uṇarttutaṟkum uriya eṉṟu kūṟuvar āciriyar, e-ṟu.
ivai toḻiṟpaṭṭuḻiyum paṇpu uṇarttum eṉa veḷippaṭu collaiyuṅ kūṟiṉār, aiyam akaṟṟutaṟku.
(e-ṭu.) `kaṟutta kāyā' `civanta kāntaḷ mutalcitai mūtil' (patiṟ. 15 : 11) eṉa varum. 	(75)
nocivu, nuḻaivu, nuṇaṅku: poruḷ
374.	nocivum nuḻaivum nuṇaṅkum nuṇmai.
ituvum atu.
(i-ḷ.) nocivum nuḻaivum nuṇaṅkum nuṇmai - nocivu mutaliyaṉa nuṇmaiyākiya paṇpu uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `nocipaṭu maruṅkul kacivuṟak kaitoḻā' `iḻaimaruṅ kaṟiyā nuḻainūṟ kaliṅkam' (malaipaṭu. 561) `nuṇaṅkutukil nuṭakkam pōla' (naṟ. 15) eṉa varum. `nuṇaṅku nuṇkoṭi miṉṉār maḻaimicai' eṉa nuṇaṅku nuṭakkattai uṇarttutal, `kūṟiya kiḷavi' (390) eṉpataṉāṟ koḷka.	(76)
puṉiṟu eṉpataṉ poruḷ
375.	puṉiṟeṉ kiḷaviyīṉ ṟaṇimaip poruṭṭē.
itu kuṟippu.
(i-ḷ.) puṉiṟu eṉ kiḷavi īṉṟaṇimaip poruṭṭē - puṉiṟu eṉ ṉuñ col īṉṟaṇimaiyākiya kuṟippup poruḷai uṭaittu, e-ṟu.
(e-ṭu.) `puṉiṟutīr kuḻavik kiliṟṟumulai pōla' (puṟam. 68 : 8) `puṉiṟṟāp pāynteṉak kalaṅki' (akam. 56 : 11) eṉa varum.	(77)
naṉavu eṉpataṉ poruḷ
376.	naṉavē kaḷaṉum akalamum ceyyum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) naṉavē kaḷaṉum akalamum ceyyum - naṉavu kaḷaṉum akalamumākiya kuṟippup poruṇmaiyai uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `naṉavuppuku viṟaliyiṟ ṟōṉṟu nāṭaṉ' (akam. 82 : 10) `naṉantalai ulakam vaḷaii' (mullaip. 1) eṉa varum.	(78)
mata eṉpataṉ poruḷ
377.	matavē maṭaṉum valiyum ākum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) matavē maṭaṉum valiyum ākum - mata, maṭaṉum valiyumākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `patavu mēynta* matavunaṭai nallāṉ' (akam. 14 : 9) `kayiṟiṭu (kayiṟṟiṭu) kataccēp pōla matamikku' (akam. 36 : 7) eṉa varum. matavu naṭai eṉpatil mata matavu eṉa īṟu tirintu niṉṟatu.	(79)
*(pāṭam) mēyalaruntu
mata eṉpatu vēṟu poruḷum uṇarttal
378.	mikutiyum vaṉappum ākalum urittē.
iḵtu, eytiyataṉmēl ciṟappu viti.
(i-ḷ.) mikutiyum vaṉappum ākalum urittē - mata, maṭaṉum valiyumē aṉṟi, mikutiyum vaṉappumākiya kuṟippuñ ciṟupāṉmai uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `pōrārā ēṟṟiṉ porunā kiḷampāṇṭil, tērūrac cem mān tatupōl mataiiyiṉaḷ'  (kali. 109 : 4, 5) `mātar vāṇmukam mataiiya nōkkē' (akam. 130: 14) eṉa varum. ivaiyum īṟu tirintaṉa.	(80)
yāṇar eṉpataṉ poruḷ
379.	putitupaṭaṟ poruṭṭē yāṇark kiḷavi.
ituvum atu.
(i-ḷ.) yāṇark kiḷavi putitupaṭaṟ poruṭṭē - yāṇar eṉṉuñ col, varuvāy putitākap paṭutalākiya kuṟippai uṭaittu, e-ṟu.
(e-ṭu.) `vīkoṭu ceṉṟa vaṭṭiṟ paṟpala,* mīṉoṭu peyarum yāṇar ūra!' (naṟ. 210) eṉa varum.	(81)
*(pāṭam) vittoṭu ceṉṟa vaṭṭi paṟpala
amartal eṉpataṉ poruḷ
380.	amartal mēval.
ituvum atu.
(i-ḷ.) amartal mēval - amartal mēvutalākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `akaṉamarntu ceyyāḷ uṟaiyum' (kuṟaḷ. 84) eṉa varum.	(82)
yāṇ eṉpataṉ poruḷ
381.	yāṇukkaviṉ ākum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) yāṇukkaviṉ ākum - yāṇ eṉṉuñ col kaviṉākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `yāṇatu pacalai eṉṟaṉaṉ' (naṟ. 50) eṉa varum.	(83)
paravu, paḻiccu eṉpavaṟṟiṉ poruḷ
382.	paravum paḻiccum vaḻuttiṉ poruḷa.
ituvum atu,
(i-ḷ.) paravum paḻiccum vaḻuttiṉ poruḷa - paravum paḻiccum vaḻuttutal eṉṉum colliṉatu kuṟippupporuḷai uṭaiya, e-ṟu.
(e-ṭu.) `kallē paraviṉ allatu, nellukuttup paravum kaṭavuḷum ilavē' (puṟam. 335 : 11, 12) `ceṟivaḷai viṟaliyar kaitoḻūup paḻicci, vaṟituneṟi orīi' eṉa varum.	(84)
kaṭi eṉpataṉ poruḷ
383.	kaṭiyeṉ kiḷavi
	varaivē kūrmai kāppē putumai
	viraivē viḷakkam mikuti ciṟappē
	accam muṉtēṟ ṟāyī raintum
	meyppaṭat tōṉṟum poruṭṭā kummē.
itu, perumpāṉmai kuṟippuñ ciṟupāṉmai paṇpum uṇarttu kiṉṟatu.
(i-ḷ.) kaṭi eṉ kiḷavi varaivē kūrmai kāppē putumai viraivē viḷakkam mikuti ciṟappē accam muṉtēṟṟu āyīraintum meyppaṭat tōṉṟum poruṭṭu ākummē - kaṭi eṉṉum col varaivu, kūrmai, kāppu, putumai, viraivu, viḷakkam, mikuti, ciṟappu, accam, teyvam mutaliyavaṟṟiṉ muṉ niṉṟu teḷivittal eṉṟu kūṟappaṭukiṉṟa appattuc col lum meymmaippaṭat tōṉṟum poruṇmaiyiṉai uṭaittu, e-ṟu.
(e-ṭu.) `kaṭinta kaṭintorār ceytārkku' (kuṟaḷ. 658) `kaṭinuṉaip pakaḻi' `kaṭi maram taṭiyum ōcai' (puṟam. 36 : 9) `kaṭiyuṇ kaṭavuṭ kiṭṭa ceḻuṅkural’* (kuṟun. 105) `kaṭuntēr kuḻitta ñeḷḷa lāṅkaṇ' (puṟam. 15 : 1) `kaṭumpakal ñāyiṟu' (kali. 145 : 26) `kaṭuṅkāl oṟṟaliṉ cuṭarciṟan turuttu' (patiṟ. 25) `ampu tuñcum kaṭiyaraṇāl' (puṟam. 20) `kaṭiyurumiṉ uraṟik kaṭippuc cērpu, kaṭiya maṉṟaniṉ taḻaṅkukural muracam' `koṭuñcuḻip pukāart teyvam nōkkik, kaṭuñcūḷ tarukuvaṉ niṉakkē kāṉal' (akam. 110 : 3, 4) eṉa varum. ivvuriccol, perumpāṉmai tirintu niṟkum.(85)
*(pāṭam) cilkural, ciṟukural
kaṭi eṉpatu vēṟu poruḷum uṇarttutal
384.	aiyamum karippum ākalum urittē.
iḵtu, eytiyataṉmēl ciṟappu viti.
(i-ḷ.) aiyamum karippum ākalum urittē - kaṭi eṉṉuñ col muṟkūṟiya pattumē aṉṟic ciṟupāṉmai aiyamākiya kuṟippum karippākiya paṇpum uṇarttutaṟkum urittu, e-ṟu.
(e-ṭu.) : `kaṭuttaṉaḷ allaḷō aṉṉai'? `kaṭimiḷaku tiṉṟa kallā manti' eṉa varum.	(86)
ai eṉpataṉ poruḷ
385.	aiviyap pākum.
itu kuṟippu.
(i-ḷ.) ai viyappu ākum - ai viyappākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `aitē kāmam yāṉē' (kuṟun. 217) eṉa varum.	(87)
muṉaivu eṉpataṉ poruḷ
386.	muṉaivumuṉi vākum.
(i-ḷ.) muṉaivu muṉivu ākum - muṉaivu eṉṉuñ col muṉi vākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
muṉai eṉṟum pāṭam.
(e-ṭu.) `cēṟṟunilai muṉaiiya ceṅkaṇ kārāṉ' (kuṟun. 261) eṉa varum.	(88)
vai eṉpataṉ poruḷ
387.	vaiyē kūrmai.
ituvum atu.
(i-ḷ.) vaiyē kūrmai - vai kūrmaiyākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `vainnuṉaip pakaḻi mūḻkaliṉ cevicāyttu' (mullaip. 73) eṉa varum.	(89)
eṟuḻ eṉpataṉ poruḷ
388.	eṟuḻvali ākum.
ituvum atu.
(i-ḷ.) eṟuḻ vali ākum - eṟuḻ valiyākiya kuṟippu uṇarttum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `cilainavil eṟuḻttōḷ ōccivalaṉ vaḷaiyū' eṉa varum.	(90)
uriccoṟkaḷukkuc coṟ puṟaṉaṭai
389.	meypeṟak kiḷanta uriccol ellām
	muṉṉum piṉṉum varupavai nāṭi
	otta moḻiyāṉ puṇarttaṉar uṇarttal
	tattam marapiṉ tōṉṟumaṉ poruḷē.
iḵtu, uriccoṟkellām puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) mey peṟak kiḷanta uriccol ellām - oru coṟ palaporuṭ kurimai tōṉṟiyum, palacol oru poruṭkurimai tōṉṟiyum varum (299), eṉa iru kūṟu ceytu poruḷ peṟak kūṟappaṭṭa uriccol ellāvaṟṟaiyum, muṉṉum piṉṉum varupavai nāṭi - tattamakku muṉṉum piṉṉum varum moḻikaḷai ārāyntu, otta moḻiyāṉ puṇarttaṉar uṇarttal - ammoḻikaḷuḷ tamakkup poruntiṉa moḻiyoṭu kūṭṭip poruḷ uṇarttuka; marapiṉ - aṅṅaṉam uṇarttiya varalāṟṟu muṟaimaiyāṉē, tattam poruḷ maṉ tōṉṟum - tattamakku uriya poruḷ viḷaṅkit tōṉṟum, e-ṟu.
eṉavē, uriccol āṇaiyāṉ poruḷ uṇarttātu, varalāṟṟu muṟaimaiyāṉ poruḷ uṇarttum, eṉṟār,
(e-ṭu.) pōkukoṭi maruṅkul eṉpatil pōkal eṉpatu muṉvaruñ collāṉ nērmaiyai uṇarttiṟṟu. `tirikāy viṭattaroṭu* kāruṭai pōki' (patiṟ. 13 : 14) eṉpatil pōkal eṉpatu piṉ varuñ collāṉ neṭumaiyai uṇarttiṟṟu. `uṟukāl' (naṟ. 300) eṉpatu muṉ varuṅ kāl eṉṉuñ collāṉ mikutiyai uṇarttiṟṟu. `aṇaṅkiya cellal' (akam. 22 : 3) eṉpatu piṉvarum aṇaṅkiya eṉṉuñ collāṉ iṉṉāmaiyai uṇarttiṟṟu. iṅṅaṉaṅ kūṟavē, `muṉṉum piṉṉum moḻiyaṭuttu varutalum' (253) eṉa iṭaiccoṟku ōtiya viti itaṟkuṅ kūṟiṉārāyiṟṟu.	(91)
*(pāṭam) viṭattērōṭu
uriccoṟkaḷukkup poruṭ puṟaṉaṭai
390.	kūṟiya kiḷavip poruḷnilai alla
	vēṟupiṟa tōṉṟiṉum avaṟṟoṭu koḷalē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) kūṟiya kiḷavip poruḷ nilai alla vēṟu piṟa tōṉṟiṉum - muṉṉum piṉṉum varupavai nāṭiyavaḻi muṟkūṟiya uriccoṟkaḷiṉ poruḷnilaimai allāta vēṟu piṟa poruḷ tōṉṟumāyiṉum, avaṟṟoṭu koḷal - ak kūṟappaṭṭaṉavaṟṟōṭē avaṟṟaiyum uriccollākak koḷka, e-ṟu.
(e-ṭu.) kaṭināṟum pūntuṇar eṉṟāl, muṟkūṟiyavaṟṟiṟku ēlātu maṇapporuṭṭu āyiṟṟu. `maram puraipaṭṭatu' eṉpatu uyarvu poruḷ kuṟittatu eṉṟu koḷḷaṟka; pontupaṭṭatu eṉṉum poruṭṭu āyiṟṟu.
ivaiyē aṉṟi, vēṟu piṟa tōṉṟiṉavai avvaccūttiraṅkaḷuḷ kāṭṭip pōntām; avaṟṟāṉ uṇarka.	(92)
poruṭkup poruḷ teriyaṟka eṉal
391.	poruṭkupporuḷ teriyiṉ atuvaram piṉṟē.
iccūttiram mutal `eḻuttuppirin ticaittal' (395) eṉṉuñ cūttirattaḷavum muṟkūṟiya nālvakaic collaiyum uṇarumāṟum, uṇarttu māṟum, avaṟṟiṉ taṉmaiyum uṇarttukiṉṟār, mēṟkūṟu kiṉṟa potu ilakkaṇamākiya eccaiyaṟku ēṟpa atikārappaṭṭamai karuti.
(i-ḷ.) poruṭkup poruḷ teriyiṉ - oru collai oru collāṉum pala collāṉum uṇarttiyavaḻip poruḷ uṇartta vanta coṟkum poruḷ yātu eṉap poruḷ teriyumāyiṉ, atu varampu iṉṟu - aṅṅaṉam terital varampiṉṟōṭum; ataṉāl, poruṭkup poruḷ teriyaṟka, e-ṟu.
oru coṟku oru collāṉum pala collāṉum poruḷ uṇarttiṉālum uṇarum uṇarvu illātāṉai uṇarttumāṟu mēṟkūṟukiṉṟār.	(93)
āciriyaṉ uṇartta vallaṉātal
392.	poruṭkuttiri pillai uṇartta valliṉ.
ituvum atu.
(i-ḷ.) uṇartta valliṉ poruṭkut tiripu illai - māṇākkaṉ uṇarumāṟu aṟintu āciriyaṉ uṇartta vallaṉāyiṉ, `iccol ipporuṭṭu' eṉṟu tāṉ kūṟiyaporuṭkut tiripu iṉṟām, e-ṟu.
yām eṉpatu paṭarkkai uḷappāṭṭut taṉmaip peyar eṉṟāl uṇarātāṉai, atu cēymaikkaṇ niṉṟārait taṉṉoṭu kūṭṭik kūṟappaṭṭup puṭaipeyarcci iṉṟi niṉṟatoru poruḷai uṇart tiṟṟuk kāṇ, eṉat toṭarmoḻi kūṟiyāṉum, cēymaikkaṇ niṉṟārait taṉṉoṭu cērttuk kāṭṭiyāṉum poruḷuṇarttuka.
`uṇṭēm eṉpatu paṉmait taṉmai' eṉṟāl poruḷ uṇarātāṉai, `itu yāṉum ivaṉum avaṉum uṇṭaltoḻilaic cēytēm eṉṉum poruḷ uṇarttiṟṟukkāṇ,' eṉat toṭarmoḻi kūṟiyāṉum, avarait taṉṉoṭu cērttit toḻil nikaḻttik kāṭṭiyāṉum poruḷuṇarttuka.
`ciṟiyakaṭ peṟiṉē emakkīyu maṉṉē!' (puṟam. 235 : 1) eṉpuḻi maṉṉaiccol, `iṉi atu kaḻintatu!' eṉṉum poruḷ kuṟittu niṉṟatukāṇ, eṉṟāl poruḷ uṇarātāṉai, `aritākap peṟṟa kaḷḷai ekkālamum emakkut tarukiṉṟavaṉ tuṟakkattuc cēṟaliṉ, emakkuk kaḷ uṇṭal pōyiṟṟu eṉṟal itaṉ poruḷ' eṉat toṭarmoḻi kūṟip poruḷuṇarttuka.
`uṟukāl' (naṟ. 300) eṉpuḻi `uṟu' eṉpatu mikuti' eṉṟāl poruḷ uṇarātāṉai, `kaṭuṅkāliṉatu vali kaṇṭāy, īṇṭu `uṟu' eṉpataṟkup poruḷ' eṉṟu toṭarmoḻi kūṟiyāṉum, kaṭuṅkāl uḷvaḻik kāṭṭiyāṉum uṇarttuka.
iṅṅaṉam nālvakaic collaiyum māṇākkaṉ uṇarumāṟu aṟintu uṇarttavē poruṭkut tiripiṉṟām.
iṅṅaṉam uṇarttavum uṇarātāṉai uṇarttaṟpālaṉallaṉ eṉkiṉṟatu mēl varukiṉṟa cūttiram.	(94)
māṇākkaṉum uṇara vallaṉātal
393.	uṇarcci vāyil uṇarvōr valittē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) uṇarcci vāyil - nālvakaic collaiyum māṇākkaṉ uṇartaṟkuk kūṟiya ivvilakkaṇam, uṇarvōr valittu - taṉṉai uṇarvōratu uṇarvait taṉakku vāyilāka uṭaittu, e-ṟu.
eṉavē, taṉṉai uṇarum uṇarvu illātāṟkut tāṉ colvatu payaṉpaṭātu ākaliṉ, ataṉai avaṟku uṇarttaṟka eṉpatu poruḷā yiṟṟu.
ittuṇaiyum uṇarumāṟum uṇarttumāṟum uṇarttiṉār. 	(95)
coṟporuḷ uṇarttum kāraṇam āciriyarkkē pulappaṭal
394.	moḻipporuṭ kāraṇam viḻippat tōṉṟā.
itu, coṟporuḷ uṇarttuṅ kāraṇam āciriyarkkē pulappaṭum eṉkiṟatu.
(i-ḷ.) moḻipporuṭ kāraṇam - nālvakaic collukkum poruḷai aṟivittu niṟkiṉṟatoru kāraṇam uṇṭām taṉmai, viḻippat tōṉṟā - nuṇṇuṇarvu illātōrukku marapu eṉṟu koḷvatu allatu viḷaṅkat tōṉṟā, e-ṟu.
eṉavē, nuṇṇuṇarvu uṭaiyōrkkuk kāraṇam uṇṭān taṉmai viḷaṅkat tōṉṟum eṉpatu poruḷāyiṟṟu.
itu marapu eṉṟu kōṭal, `nilantī nīrvaḷi' (marapiyal 89) eṉṉum marapiyaṟ cūttirattiṉāṉum āciriyar uṇarttiṉār.
ulakattup poruḷkaḷiṉ nikaḻccikkuc col kāraṇam ātaliṉ, `moḻipporuṭ kāraṇam' eṉṟār. ikkāraṇam akkāriyaṅkaḷōṭu iyaintu niṟkiṉṟa taṉmai āciriyarkkallatu pulappaṭāmaiyiṉ, `viḻippattōṉṟā' eṉṟār.	(96)
uriccoṟku eḻuttup pirintu icaiyāmai
395.	eḻuttuppirin ticaittal ivaṇiyal piṉṟē.
iḵtu, uriccoṟku eḻuttup pirintu icaittal iṉṟu eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) eḻuttup pirintu icaittal ivaṇ iyalpu iṉṟu - eḻuttukkaḷ mutal nilaiyum iṟutinilaiyumākap pirintu vēṟu vēṟu poruḷ uṇarttutal uriccolliṭattu iyalpuṭaittaṉṟu, e-ṟu.
eṉavē, eḻuttukkaḷ tirintu poruḷ uṇarttutal uriccol liṭattu iyalpuṭaittu eṉṟavāṟām.
eḻuttukkaḷ pirinticaittaṉa viṉaiccollum oṭṭuppeyarum. avaṟṟuḷ, viṉai pirintaṉa viṉaiiyaluḷ īṟupaṟṟi ōtip pirittuk kāṭṭiṉār; peyar pirintaṉa `nammūrntu varūum ikaraai kāramum'  eṉpaṉa mutaliyavaṟṟāṉ kāṭṭiṉār. `veṟpaṉ, poruppaṉ' eṉpaṉa mutaṉilai pirippap piriyumēl, avaiyum oṭṭuppeyar eṉṟu uṇarka.
tāmākap poruḷ uṇarttāmaiyiṉ, piritalum piriyāmaiyum iṭaiccoṟku ila.
iṉi, uriccol eḻuttut tirintu icaittaṉa ellām ivvōt tiṉuḷ kāṭṭip pōntavaṟṟāṉ uṇarka.	(97)
uriccoṟkaḷukkup puṟaṉaṭai
396.	aṉṉa piṟavuṅ kiḷanta alla
	paṉmuṟai yāṉum parantaṉa varūum
	uriccol ellām poruṭkuṟai kūṭṭa
	iyaṉṟa maruṅkiṉ iṉaitteṉa aṟiyum
	varamputamak kiṉmaiyiṉ vaḻinaṉi kaṭaippiṭit
	tōmpaṭai āṇaiyiṟ kiḷantavaṟ ṟiyalāṟ
	pāṅkuṟa uṇartal eṉmaṉār pulavar.
iḵtu, uriccoṟkellām puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kiḷanta alla piṟavum-collappaṭṭaṉavē aṉṟi avai pōlvaṉa piṟavumāy, paṉmuṟaiyāṉum parantaṉa varūum uriccol ellām - īṟupaṟṟi uṇarttaṟku aṭaṅkātu palavāṟṟāṉum parantu varum uriccol ellām, poruṭkuṟai kūṭṭa - poruḷaic col iṉṟi yamaiyāk kuṟaipāṭu tīrap poruḷai ataṉoṭu kūṭṭi uṇartta,iyaṉṟa maruṅkiṉ iṉaittu eṉa aṟiyum varampu tamakku iṉmaiyiṉ - icai, kuṟippu, paṇpu paṟṟit tām iyaṉṟa nilattu ittuṇai eṉa varaiya ṟuttu uṇarum ellai tamakku iṉmaiyāṉ eñcāmaṟ kiḷattal aritākaliṉ, vaḻi naṉi kaṭaippiṭittu - avaṟṟai aṟivataṟku ōtiya vaḻikaḷaic cōrāmal mikavuṅ kaṭaippiṭittu, ōmpaṭai āṇaiyiṟ kiḷantavaṟṟu iyalāṟ pāṅku uṟa uṇartal eṉmaṉār pulavar - pātukāvalākiya āṇaiyiṟ kiḷantavaṟṟiṉ iyalpāṉē avaṟṟaiyum pakutiyuṟa uṇarka eṉṟu colluvar pulavar, e-ṟu.
`ātalāl yāṉum avvāṟē kūṟiṉēṉ,' eṉṟār eṉak kuṟippecca māka uraikka.
eṉavē, `peyariṉum viṉaiyiṉum meytaṭu māṟi' (299) eṉavum, `muṉṉum piṉṉum varupavai nāṭi' (389) eṉavum yāṉ kūṟiya neṟiyaic cōrāmal kaṭaip piṭittu, `eccol lāyiṉum poruḷvēṟu kiḷattal' (299) eṉavum, `otta moḻiyāṉ puṇarttaṉar uṇarttal, tattam marapiṉ tōṉṟumaṉ poruḷē' (389) eṉavum eṉṉāṉ tarappaṭṭa pātukāva lāṇaiyāṟ kiḷantavaṟṟu iyalāṟ pāṅkuṟa uṇarka, eṉpatu itaṉ karuttāyiṟṟu.
`uriccol ellām, kūṭṭa varampu tamakku iṉmaiyiṉ, kaṭaip piṭittu, iyalpāṉē avaṟṟai uṇarka,' eṉa viṉaimuṭipu ceyka.
irumai eṉpatu karumaiyum perumaiyākiya kuṟippum, cēṇ eṉpatu cēymaiyākiya kuṟippum, toṉmai eṉpatu paḻamaiyākiya kuṟippum uṇarttutalum; ivaṟal ulōpamum, `noṟiliyaṟ puravi atiyar kōmāṉ' eṉa noṟil nuṭakkamum, `noṟiliyaṟ puravik kaḻaṟkāl iḷaiyōr' eṉa noṟil viraivum, teviṭṭutal acaiyiṭutalum, malital neruṅkutalum, mālai kuṟṟamum uṇarttutalum; piṟavum `kiḷanta alla' eṉpataṉāṟ koḷka.	(98)
uriyiyal muṟṟiṟṟu.

9
eccaviyal
nālvakaic coṟkaḷ
397.	iyaṟcol tiricol ticaiccol vaṭacoleṉṟu
	aṉaittē ceyyuḷ īṭṭac collē.
eṉpatu cūttiram. muṟkūṟiya eṇvakai ōttiṉuḷḷum uṇarttu taṟku iṭamiṉṟi eñciniṉṟa col ilakkaṇaṅkaḷait tokuttu uṇarttu taliṉ, iḵtu ecca iyal eṉṉum peyarttāyiṟṟu. ceyyuṭku uriya collum, avaṟṟu ilakkaṇamum, avaṟṟiṉ vikāramum, ac ceyyuṭ poruḷkōḷum mutalil uṇarttukiṉṟār. iccūttiram, ceyyuḷ viti oḻipu perumpāṉmaiya ātaliṉ, ceyyuṭceytaṟku uriya coṟkaḷ ivai eṉa avaṟṟiṉ varaiyaṟai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iyaṟcol tiricol ticaiccol vaṭacol eṉṟu aṉaittē - iyalpākiya collum atutāṉ tirintu varuñ collun ticaikkaṇ vaḻaṅkuñ collum āriyac collum eṉṟu kūṟiya attuṇaiyē, ceyyuḷ īṭṭac collē - oru poruṇmēl nikaḻuñ ceyyuḷai īṭṭutaṟku uriya collāvaṉa, e-ṟu.
eṉavē, piṟa pāṭaiccoṟkaḷ īṭṭutaṟku uriyavaṉṟic ciṟupāṉmai varumāyiṉa. avai, ceppu, kuḷiru, cikku, antō eṉṟāṟ pōlvaṉavum, piṟavumām.
iyalpākiya col, muṟkūṟiya nālvakaic collēyāy niṉṟu, ceyyuṭku urittām.
avviyaṟcol, tiricol āṅkāl perumpāṉmai peyarākavum, ciṟupāṉmai toḻiṟpeyarākavum varutalaṉṟi ēṉaiyavāy vārā.	(1)
iyaṟcollukku ilakkaṇam
398.	avaṟṟuḷ,
	iyaṟcol tāmē
	centamiḻ nilattu vaḻakkoṭu civaṇit
	tamporuḷ vaḻāmai icaikkuñ collē.
itu, niṟuttamuṟaiyāṉē iyaṟcoṟku ilakkaṇam kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ iyaṟcoltāmē - annāṉkaṉuḷ `iyaṟcol' eṉṟu kūṟiya coltām, centamiḻ nilattu vaḻakkoṭu civaṇi - centamiḻ nilattiṉkaṇṇē vaḻaṅkutaloṭu porunti, tam poruḷ vaḻāmai icaikkuñ collē - accentamiḻ nilattuṅ koṭuntamiḻ nilattuṅ kēṭṭōrkkut tattam poruḷ vaḻuvāmal olikkuñ collām, e-ṟu.
tiripiṉṟi iyalpākiya collāvaṉa, nilam, nīr, tī, vaḷi, cōṟu, kūḻ, pāl, makkaḷ, maram, teṅku, kamuku eṉṉun toṭakkattaṉa.
centamiḻ nilamāvatu, vaiyai yāṟṟiṉ vaṭakkum, maruta yāṟṟiṉ teṟkum, karuvūriṉ kiḻakkum, maruvūriṉ mēṟkumām.	(2)
tiricollukku ilakkaṇam
399.	oruporuḷ kuṟitta vēṟucol lākiyum
	vēṟuporuḷ kuṟitta orucol lākiyum
	irupāṟ ṟeṉpa tiricoṟ kiḷavi.
itu, tiricoṟku ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) tiricoṟ kiḷavi - avviyaṟcol tirinta tiri collākiya collai, oru poruḷ kuṟitta vēṟu collākiyum vēṟu poruḷ kuṟitta oru collākiyum irupāṟṟu eṉpa - oru poruḷaik kuṟittu varum pala collāyum pala poruḷaik kuṟittu varum oru collāyum iru vakaippaṭum eṉṟu kūṟuvar āciriyar, e-ṟu.
avviyaṟcollait tirikkuṅkāl tam eḻuttuc ciṟitu niṟpat tirip paṉavum, avviyaṟcol tammaiyē piṟacoṟkoṇarntu muḻuvatūun tirippaṉavum eṉa iruvakaiyām.
(e-ṭu.) kiḷi, mayil eṉpavaṟṟaik kiḷḷai, maññai eṉac ciṟitu niṟpat tirittum, avaṟṟait tattai, piṇimukam eṉap piṟa coṟ koṇarntu muḻuvatūun tirittuṅ kūṟutal. malaikku veṟpu, vilaṅkal viṇṭu eṉpaṉa muḻuvatūun tirittaṉa. ivai oru poruḷ kuṟitta vēṟu col. unti eṉpatu yāḻppattalum, koppūḻum, tērttaṭṭum, kāṉiyāṟṟiṭaiyum uṇarttutal muḻuvatūum tirittatu. itu, vēṟu poruḷ kuṟitta oru col. aḷaku eṉpatu kōḻi, kūkai, mayil eṉṟu mūṉṟu cātiyiṟ peṇpāṟkum peyarātaliṉ (marapiyal 56, 57), ituvum vēṟu poruḷ kuṟittatām. ituvum muḻuvatūun tirittatu. ivai ellām peyart tiricol.
`kēṭṭīvāyāyiṉ, ceppīmaṉ, īṅkuvantīttāy, pukaḻntiku mallarō, eṉmaṉār, eṉṟiciṉōrē, peṟalaruṅkuraittu' eṉpaṉa pōlvaṉa viṉait tiricol. ivai ciṟitu niṟpat tirittaṉa.
paiṅkaṇ, paintār, pacciḻai; kārā; cētā eṉṟāṟ pōlum paṇputtokaiyākiya coṟkaḷaip pacumai, karumai, cemmai eṉap paṇpup peyarāka niṟutti, īṟṟuyir meyyum īṟṟayal uyiruṅ keṭṭu varumoḻikkēṟpa oṟṟut tirintum tiriyātum āti niṉṟa akaram aikāramākiyum tirintaṉa eṉṟum, īṟṟuyir meyyum īṟṟayal uyiruṅ keṭṭu ātinīṇṭatu eṉṟum, īṟṟuyir meyyum iṭaiyil oṟṟuṅ keṭṭu ātinīṇṭatu eṉṟum piṉṉuḷḷōr canti muṭikkiṉṟatu poruntātu. eṉṉai? paiṅkaṇ eṉpuḻip paciyatākiya kaṇ eṉap paṇpu uṇarttum īṟṟai virittal aṉṟip pacumaikkaṇ eṉat tāntokutta paṇpup peya rai virittalākāmaiyiṉ. ivai ceyyuṭkup pulavar ciṟitu niṟpat tirittuk koṇṭa peyarecca viṉaikkuṟippup peyareṉṟu uṇarka. eḻuttatikārattuc ceyyuṭku ivvāṟu muṭikka, eṉa āciriyar muṭipu kūṟiyavaṟṟai ellām ceyyuḷmuṭipu eṉṟu kūṟalum, vaḻakkuc col ivvāṟu tirintu vantaṉavaṟṟai viṉait tiricol eṉṟu peyar kūṟalum āciriyar karuttām.
iṭaiyum uriyum tiricollāy varumēṉum uṇarka.	(3)
ticaiccoṟku ilakkaṇam
400.	centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattun
	taṅkuṟip piṉavē ticaiccoṟ kiḷavi.
itu, ticaiccoṟku ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ticaiccoṟkiḷavi - ticaiccollākiya col, centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattum tam kuṟippiṉavē - centamiḻ nāṭṭaic cūḻnta paṉṉiraṇṭu nilattum paṉṉiraṇṭaiyum puṟañ cūḻnta paṉṉiraṇṭu nilattun  tān tāṅ kuṟitta poruḷaiyē viḷakkun taṉmaiyai uṭaiyaṉa, e-ṟu.
ummaiyai eccaummaiyākkip poruḷ uraikka. eṉavē, iyaṟcoṟpōla ennilattun tam poruḷ viḷakkāvāyiṉa.
paṉṉiru nilamāvaṉa : poṅkar nāṭu, oḷi nāṭu, teṉpāṇṭi nāṭu, kuṭṭanāṭu, kuṭanāṭu, paṉṟi nāṭu, kaṟkā nāṭu, cīta nāṭu, pūḻi nāṭu, malaiya māṉāṭu,* aruvā nāṭu, aruvāvaṭatalai nāṭu eṉat teṉkīḻpāl mutalāka vaṭakīḻpāl īṟāka eṇṇuka.
iṉip paṉṉiraṇṭaiyuñ cūḻnta paṉṉiraṇṭāvaṉa : ciṅkaḷamum, paḻantīvum, kollamum, kūpamum, koṅkaṇamum, tuḷuvum, kuṭakamum (tuḷuvam), karunaṭamum, kūṭamum, vaṭukum, teluṅkum, kaliṅkamum ām.
teṉpāṇṭi nāṭṭār ā, erumai, eṉpaṉavaṟṟaip peṟṟam eṉṟum, kuṭṭa nāṭṭār tāyait taḷḷai eṉṟum, nāyai ñeḷḷai eṉṟum, kuṭanāṭṭār tantaiyai accaṉ eṉṟum, kaṟkā nāṭṭār vañcaraik kaiyar eṉṟum, cīta nāṭṭār ēṭā eṉpataṉai eluvaṉ eṉṟum, tōḻiyai ikuḷai eṉṟum tammāmi eṉpataṉait tantuvai eṉṟum pūḻi nāṭṭār nāyai ñamali eṉṟum ciṟukuḷattaip pāḻi eṉṟum, aruvānāṭṭār ceyyaic ceṟu eṉṟum ciṟukuḷattaik kēṇi eṉṟum, aruvāvaṭatalaināṭṭār kuṟuṇiyaik kuṭṭai eṉṟum vaḻaṅkupa.
iṉic ciṅkaḷam, antō! eṉpatu. karunaṭam, karaiya, cikka, kuḷira eṉpaṉa. vaṭuku, ceppu eṉpatu. teluṅku, eruttaip pāṇṭil eṉpatu. tuḷu māmarattaik kokku eṉpatu.
oḻintavaṟṟiṟkum vantuḻik kāṇka.	(4)
*(pāṭam) malāṭṭunāṭu
vaṭacoṟku ilakkaṇam
401.	vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
	eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē.
itu, vaṭacoṟku ilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vaṭacoṟkiḷavi - vaṭacollākiya col, vaṭaveḻuttu orīi - urappiyum eṭuttuṅ kaṉaittuṅ kūṟum vaṭaveḻuttukkaḷiṉ nīṅki, eḻuttoṭu puṇarnta collākum - irucār moḻikkum potuvākiya eḻuttāṉ iyaṉṟa collām e-ṟu.
avai, vāri, mēru, kuṅkumam, maṇi, māṉam, mīṉam, vīram, vēṇu, kāraṇam, kāriyam, nimittam, kārakam eṉṟāṟpōlac cāṉṟōr ceyyuṭkaṇ varuvaṉa.
iṉi, oḻintōr ceyyuṭkaṇ varuvaṉa, kamalam, amalam, mūlam, kōpam, ñāṉam, ñēyam, tamālam, tāram, tilakam, nāmam, yāṉam, yōṉi, uṟpalam ivaiyum, ivai pōlvaṉa piṟavumām.	(5)
mēlataṟku oru puṟaṉaṭai
402.	citaintaṉa variṉum iyaintaṉa varaiyār.
ituvum atu.
(i-ḷ.) citaintaṉa variṉum - potu eḻuttāṉ iyaṉṟaṉavē aṉṟi vaṭaveḻuttāṉ iyaṉṟa vaṭacol citaintu variṉum, iyaintaṉa varaiyār - poruttamuṭaiyaṉa ceyyuḷiṭattu nīkkār, e-ṟu.
(e-ṭu.) `aramiya viyalakat tiyampum' (akam. 124 : 15) `tacanāṉ keytiya paṇai maruḷ nōṉṟāḷ' (neṭunal. 115) vātikai aṉṉa kavaikkatir iṟaiñci' (malaipaṭu. 112) `kaṭuntēr irāmaṉ uṭaṉpuṇar cītaiyai' (puṟam. 378 : 18) `pētai allai mētaiyaṅ kuṟumakaḷ' (akam. 7 : 6) `taippamai carumattu' (pari. 21-3) eṉṟāṟ pōlvaṉa cāṉṟōr ceyyuṭkaṇ citaintu vantaṉa.
iṉi, tantiram, cūttiram, virutti, aruttāpatti, utti eṉṟāṟ pōlvaṉa, nūluḷ citaintu vantaṉa. paṅkayam, iṭapam, vicayam, iruṭikaḷ, mēkam, pantam, mayāṉam, viṭam, tuṅkam, palam, pāram, carccarai, cāti, cēṉai, citti, cātaṉam, ayaṉ, ari, araṉ, āram, arukam, ciṅkam, mōkkam, kāmam, pakkam, cūlam, catam, pōtakam, pōkam, cuttam, calam, mōkam, yōkam, vantaṉai, vēlai, cālai, mālai, uvamai, vaṉitai, puri, mētiṉi, kumari, nati, araṅkam, ilaṅkai, iyakkaṉ, ulōpam, ulōkam, niruttam, kītam, vācciyam, vacciram, aruttam, karumam, karuppam, kāppiyam, paruppatam eṉṟāṟpōlvaṉa piṉṉuḷḷōr ceyyuṭkaṇ tirintu ēṟkum eḻuttukkaḷāṉ maruvi vantaṉa.
iṉi, citaintaṉa variṉum eṉap potuppaṭak kūṟiyavataṉāṉ, āṇai, vaṭṭam, naṭṭam, kaṇṇaṉ eṉap pākatamākac citaintaṉavuṅ koḷka.	(6)
ceyyuḷ vikāram
403.	annāṟ collum toṭukkuṅ kālai
	valikkumvaḻi valittalum melikkumvaḻi melittalum
	virikkumvaḻi virittalum tokukkumvaḻit tokuttalum
	nīṭṭumvaḻi nīṭṭalum kuṟukkumvaḻik kuṟukkalum
	nāṭṭal valiya eṉmaṉār pulavar.
itu ceyyuḷ vikāram āmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) annāṟcollum toṭukkuṅkālai - muṟkūṟiya nāṉku collaiyum ceyyuḷākat toṭukkuṅkāl, valikkum vaḻi valittalum - melloṟṟai valloṟṟākka vēṇṭumvaḻi valloṟṟu ākkalum, melikkumvaḻi melittalum - valloṟṟai melloṟṟākka vēṇṭum vaḻi melloṟṟu ākkalum, virikkumvaḻi virittalum - canti niramputaṟku oru collai virikkavēṇṭumvaḻi virittalum, tokukkumvaḻit tokut talum - cantam uḷavātaṟku oru collait tokukkavēṇṭumvaḻit tokuttalum, nīṭṭumvaḻi nīṭṭalum - kuṟṟeḻuttiṉai nīṭṭa vēṇṭum vaḻi nīṭṭalum, kuṟukkumvaḻi kuṟukkalum - neṭṭeḻuttiṉaik kuṟukka vēṇṭum vaḻik kuṟukkalumākiya aṟuvakai vikāramum, nāṭṭal valiya eṉmaṉār pulavar - ceyyuḷiṉpam peṟac ceyvār nāṭṭutalai valiyāka uṭaiya eṉṟu kūṟuvar pulavar, e-ṟu.
(e-ṭu.) `muttai varūuṅ kālam tōṉṟiṉ'. (e. 164) `kuṉṟiya lukarat tiṟuti ākum'. (e. 8) `taṇṇan tuṟaivaṉ koṭumai'. (kuṟun. 9) `iṭaiyeṉap paṭupa'. (251) `veḷvaḷai nalkāḷ vīṭumeṉ uyirē'. `tiruttārnaṉ ṟeṉṟēṉ tiyēṉ.' eṉa muṟaiyē kāṇka.
`pācilai, (puṟam. 54 : 10) `aḻuntupaṭu viḻuppuṇ' (naṟ. 97) eṉṟāṟpōla iraṇṭu vikāram varuvaṉavaṟṟai `nāṭṭal valiya' eṉṟataṉāṟ koḷka.	(7)
poruḷkōḷ vakai
404.	niralniṟai cuṇṇam aṭimaṟi moḻimāṟṟu
	avaināṉ keṉpa moḻipuṇar iyalpē.
itu, ceyyuḷ ceyvaḻi ataṉ poruṭkiṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iyalpu puṇarmoḻi - iyaṟkaiyākavē tammuḷ kūṭiya poruḷ uṇarttum coṟkaḷ aṅṅaṉam iyaṟkaiyākak kūṭip poruḷ uṇarttātu vikārappaṭṭup poruḷ uṇarttuṅkāl, avai - avvikāravakai, niralniṟai cuṇṇam aṭimaṟi moḻimāṟṟu nāṉku eṉpa - niralniṟaiyum cuṇṇamum aṭimaṟiyum moḻimāṟṟum eṉa nāṉku eṉṟu kūṟuvar āciriyar. e-ṟu.
niralniṟaiyuñ cuṇṇamum, niralē niṟuttalun tuṇittuk kūṭṭutalumākiya vēṟupāṭu uṭaimaiyiṉ, moḻimāṟṟiṉ vēṟāyiṉa. 	(8)
niralniṟaip poruḷkōḷ
405.	avaṟṟuḷ,
	niralniṟai tāṉē
	viṉaiyiṉum peyariṉum niṉaiyat tōṉṟic
	colvēṟu nilaiip poruḷvēṟu nilaiyal.
itu, niṟuttamuṟaiyāṉē niralniṟai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ niralniṟaitāṉē - annāṉkaṉuḷ niralniṟai yāvatu, viṉaiyiṉum peyariṉum niṉaiyat tōṉṟi - viṉaiyāṉum peyarāṉum ārāyat tōṉṟi, col vēṟu nilaiip poruḷ vēṟu nilaiyal - muṭikkappaṭuñ collum vēṟē nilaipeṟṟu muṭikkuñ collum vēṟē niṟṟalām. e-ṟu.
toṭarmoḻip poruḷ muṭikkuñ coṟkaṇṇatākalāṉ, muṭikkuñ collaip poruḷ eṉṟār.
`viṉaiyiṉum peyariṉum' eṉṟataṉāṉ, viṉaiccollāṉ varuvatūum peyarccollāṉ varuvatūum avviru collāṉ varuvatūum eṉa niralniṟai mūṉṟām.
(e-ṭu.) `mācu pōkavum kāypaci nīṅkavum, kaṭipuṉal mūḻki aṭicil kaitoṭṭu' eṉpuḻi, muṭivaṉavum muṭippaṉavumākiya viṉaiccol vēṟu vēṟu niṟṟaliṉ, viṉai niralniṟai. `koṭikuvaḷai koṭṭai nucuppuṇkaṇ mēṉi' eṉa muṭivaṉavum muṭippaṉavumākiya peyarccol vēṟuvēṟu niṟṟaliṉ, peyar niral niṟai.
`uṭalum uṭaintōṭum ūḻmalarum pārkkum
kaṭaliruḷ āmpalpām peṉṟa - keṭalaruñcīrt
tiṅkaḷ tirumukamāc cettu.'
eṉpuḻi, muṭivaṉavākiya peyarum muṭippaṉavākiya viṉaiyum vēṟuvēṟu niṟṟaliṉ, potu niral niṟai.
niṉaiya eṉṟataṉāṟ collum poruḷum niralpaṭa nillātu,
`kaḷiṟum kantum pōla naḷikaṭaṟ
kūmpum kalaṉum tōṉṟum' 
eṉa mayaṅki varutaluṅkoḷka.	(9)
cuṇṇap poruḷkōḷ
406.	cuṇṇan tāṉē
	paṭṭāṅ kamainta īraṭi eṇcīr
	oṭṭuvaḻi aṟintu tuṇittaṉar iyaṟṟal.
itu, cuṇṇam āmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) cuṇṇantāṉē - cuṇṇamāvatu, paṭṭāṅku amainta īraṭi eṇcīr - iyalpāka amainta īraṭikkaṇ uḷavākiya eṇcīrai, tuṇittaṉar oṭṭuvaḻi aṟintu iyaṟṟal - tuṇittu iyaiyumvaḻi aṟintu kūṭṭi iyaṟṟappaṭuvatām, e-ṟu.
īraṭi eṇcīr aḷavaṭi allā vikāra aṭiyāṉum peṟappaṭutaliṉ, avaṟṟai nīkkutaṟku `aḷavaṭiyāṉ amainta' eṉpār, `paṭṭāṅkamainta īraṭi' eṉṟār.
(e-ṭu.) curaiyāḻa ammi mitappa varaiyaṉaiya
	  yāṉaikku nīttu muyaṟku nilaiyeṉpa
	 kāṉaka nāṭaṉ cuṉai'
curai mitappa, ammi āḻa, yāṉaikku nilai, muyaṟku nīttu eṉat tuṇittuk kūṭṭa iyaiyum. cuṇṇampōlac citarntu kiṭattaliṉ, cuṇṇam āyiṟṟu. itaṉuḷ, āḻa ammi, nīttu muyaṟku eṉa oṭṭip poruḷ tantu niṉṟaṉavēṉum, curaikkum yāṉaikkuñ coṉmuṭipu nōkkuppaṭa niṉṟu poruḷuṇarttāmaiyiṉ, māṟa vēṇṭiṟṟu.	(10)
aṭimaṟip poruḷkōḷ
407.	aṭimaṟic ceyti aṭinilai tirintu
	cīrnilai tiriyātu taṭumā ṟummē.
iḵtu, aṭimaṟi āmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) aṭimaṟic ceyti - aṭimaṟi eṉpataṉ ceyti, cīr nilai tiri yātu aṭi nilai tirintu taṭumāṟum - cīr niṉṟāṅku niṟpa aṭikaḷ tattam nilaiyiṉ tirintu oṉṟaṉnilaikkaḷattu oṉṟu ceṉṟu niṟkum, e-ṟu.
(e-ṭu.)
`māṟāk kātalar malaimaṟan taṉarē;
āṟāk kaṭpaṉi varalā ṉāvē;
ēṟā meṉṟōḷ vaḷaineki ḻummē;
kūṟāy tōḻi! yāṉ vāḻu māṟē.' 
itu cīrum poruḷum tiriyātu, aṭi tirintavāṟu kāṇka. itu nāṉkaṭic ceyyuṭkallatu perumpāṉmai vārātu.	(11)
mēlataṟku oru puṟaṉaṭai
408.	poruḷteri maruṅkiṉ
	īṟṟaṭi iṟucīr eruttuvayiṉ tiriyum
	tōṟṟamum varaiyār aṭimaṟi yāṉa.
itu, mēlataṟku oru puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) aṭimaṟiyāṉa - avvaṭimaṟic ceyyuḷiṭattu, poruḷ teri maruṅkiṉ - poruḷ muṭivai ārāyumiṭattu, īṟṟu aṭi - apporuḷ muṭiviṉai uṭaiya aṭiyil, eruttuvayiṉ iṟucīr - muṭikkiṉṟa cīrkku mutaṟcīriṭattup poruḷē taṉ poruḷāy iṟumcīr, tiriyum tōṟṟamum varaiyār - ēṉai aṭikaḷ pōla nērāy muṭiyātu mīṇṭuceṉṟu muṉ niṉṟatoru collōṭē poruḷmuṭiyun tōṟṟaravum nīkkār āciriyar. e-ṟu.
`kūṟāy tōḻi! yāṉ vāḻu māṟē.' eṉpatu, yāṇṭu niṟpiṉum pāṭṭiṉ poruḷ muṭikkiṉṟa aṭi. atil vāḻum eṉpatu, eruttuc cīr. māṟu eṉṉum iṭaiccollākiya iṟutic cīr tāṉ pirintu niṉṟu uṇarttutaṟkut taṉakku oru poruḷiṉṟi vāḻumpaṭiyai eṉa eruttuccīriṉ poruḷaiyē uṇartti, urupai ēṟṟuk kūṟāy eṉa muṉ niṉṟa colloṭu muṭintavāṟu kāṇka.
ummaiyāṉ, iṅṅaṉam muṭital ciṟupāṉmai āyiṟṟu.	(12)
moḻimāṟṟup poruḷkōḷ
409.	moḻimāṟ ṟiyaṟkai
	colnilai māṟṟip poruḷetir iyaiya
	muṉṉum piṉṉum koḷvaḻik koḷāal.
itu, moḻimāṟṟu āmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) moḻimāṟṟu iyaṟkai - moḻimāṟṟiṉatu iyalpāvatu, col nilaip poruḷ etir iyaiya muṉṉum piṉṉum māṟṟi - ceyyuṭkaṇ pā eṉṉum uṟuppiṟku ēṟpac col niṉṟa nilai, poruḷ tārātavaḻic col niṉṟa nilaikkup poruḷ etirē vantu poruntum paṭi accolliṉ muṉniṉṟa collaip piṉṉēyum piṉ niṉṟa collai muṉṉēyum māṟṟi, koḷvaḻik koḷāal - poruḷ koḷḷumiṭattē koḷuttutalām, e-ṟu.
(e-ṭu.) `kuraṅkuḷaip polinta koycuvaṟ puravi, narampārppaṉṉa* vāṅkuvaḷ pariya' (akam. 4 : 8, 9) `puraviyiṉatu vāṅkuvaḷ narampu ārppu aṉṉa pariya' eṉa muṉniṉṟa collaip piṉṉē māṟṟiyavāṟu kāṇka. iccūttiramum atu. `iṭaimulaik kiṭantu' (kuṟun. 178) eṉpatu, `mulaiyiṭai' eṉap piṉniṉṟa moḻiyai muṉṉē māṟṟiyavāṟu kāṇka. `kaṭaṟpaṭai kuḷippa maṇṭi' (puṟam. 6 : 12) eṉpatum atu. `irumpu tirittaṉṉa māyiru maruppiṟ, paral aval aṭaiya iralai teṟippa' (akam. 4 : 3, 4) eṉpatum atu.
poṉṉōṭaip pukaraṇinutal
tuṉṉaruntiṟal kamaḻkaṭāat
teyiṟupaṭai yāka veyiṟkata viṭāak
kayiṟupiṇik koṇṭa kaviḻmaṇi maruṅkiṟ
peruṅkai yāṉai yirumpiṭart talaiiruntu
maruntil kūṟṟat taruntoḻil cāyā	(puṟam, 3 : 7-12)
eṉṟāṟpōla varuvaṉa ellām `aṇukivanta māṭṭu' eṉṉum uṟuppu. `āriya maṉṉar paṟaiyiṉ eḻuntiyampum' eṉpatum atu. `akaṉṟu vanta māṭṭu' murukāṟṟuppaṭai mutaliyavaṟṟuṭ kāṇka.
moḻimāṟṟāvatu, kēṭṭōr kūṭṭi uṇarumāṟṟāṉ īraṭik kaṇṇē varuvatu eṉṟum, māṭṭu eṉṉum uṟuppāvatu, iraṇṭu iṟanta pala aṭikkaṇṇum pala ceyyuḷ toṭariṉkaṇṇum akaṉṟum aṇukiyum varum eṉṟum uṇarka. aḵtu,
`akaṉṟuporuḷ kiṭappiṉum aṇukiya nilaiyiṉum
iyaṉṟuporuḷ muṭiyat tantaṉar uṇarttal
māṭṭeṉa moḻipa pāṭṭiyal vaḻakkiṉ.' 	(210)
eṉṉuñ ceyyuḷiyaṟcūttirattāṉ uṇarka. utāraṇaṅkaḷ āṇṭuk kāṭṭutum.
pūṭṭuviṟ poruḷkōḷum, aḷaimaṟi pāppup poruḷ kōḷum, tāppicaip poruḷkōḷum, koṇṭu kūṭṭup poruḷ kōḷum māṭṭu eṉṉum uṟuppiṉkaṇ aṭaṅkumāṟum; yāṟṟo ḻukkup poruḷkōḷ yāppu eṉṉum uṟuppiṉkaṇ aṭaṅkumāṟum uṇarka.	(13)
*(pāṭam) narampārt taṉṉa
kiḷaippeyarkaḷ pirikkappaṭā
410.	tananue eṉṉum avaimuta lākiya
	kiḷainutaṟ peyarum pirippap piriyā.
itu, mēl tokaiccoṟkūṟuvāṉ tokaipōla iruporuḷ paṭuvaṉa ivai eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) ta na nu e eṉum avai mutalākiya kiḷai nutaṟ peyarum - `ta, na, nu, e' eṉkiṉṟa eḻuttukkaḷai mutalāka uṭaiya oruvarōṭu oruvarkku uḷḷa toṭarccikkiḻamaiyaik karutiṉa oṭṭup peyarkaḷum, pirippap piriyā - tokaiccoṟ pōla iru poruḷpaṭṭu niṟpiṉum avaipōlap piṉvarum col tam poruḷ uṇarttāmaiyiṉ pirikkappaṭā, oru collēyāy niṟkum, e-ṟu.
(e-ṭu.) tamaṉ, tamaḷ, tamar ; namaṉ, namaḷ, namar; numaṉ, numaḷ, numar; emaṉ, emaḷ, emar eṉa varum. viḷimarapil mutalum īṟum paṟṟi ōti iṭaiyiṉ vikaṟpam kūṟāmaiyiṉ, tammāṉ, nammāṉ, nummāṉ, emmāṉ eṉṟāṟpōlum vāypāṭṭu vikaṟpamuṅ koḷka.
cēṉāvaraiyar, taṅkiḷai, naṅkiḷai, nuṅkiḷai, eṅkiḷai eṉpaṉavaṟṟai orumaikkum paṉmaikkum potuvāy niṟkum eṉṟārāl eṉiṉ, āciriyar,
`tāmeṉ kiḷavi paṉmaik kurittē'  (186) `yām nāmeṉa varūum peyarum' (164) eṉa ivvatikārattu eṭuttōtiya paṉmaic coṟkaḷai eḻuttatikārattuḷ avai eḻuvāyum payaṉilaiyumāy niṟkumvaḻit tiriyātu puṇarum eṉṟu kūṟi, `tāmnām eṉṉum makara iṟutiyum' (188) eṉṉuñ cūttirattāṉ avai urupu ēṟkumvaḻit tirintu puṇarum eṉṟu kūṟi, `num' eṉpataṉai, `nummeṉ oru peyar' (325) eṉṉuñ cūttirattāṉ urupu ēṟkumāṟu kūṟi, `allataṉ maruṅkiṉ' (326) eṉṉuñ cūttirattāṉ aḵtu eḻuvāyum payaṉilaiyumāy niṟkumvaḻi `nīyir' eṉat tirintu paṉmaiyāyē niṟkum eṉavuṅ kūṟippōntār ātaliṉ, īṇṭum ataṟku ēṟpat tammuṭaiya kiḷai, emmuṭaiya kiḷai eṉap paṉmai uṇarttuta laṉṟi orumai uṇarttāmai uṇarka. ēṉaiyavum aṉṉa, `tamporuḷ eṉpatam makkaḷ' (kuṟaḷ. 63) eṉavum, `namma ṉōrkkē' (malaipaṭu. 402) eṉavum. `numma ṉōrumaṟ ṟiṉaiya rāyiṉ, emma ṉōrivaṇ piṟavalar mātō' (puṟam. 210 : 3, 4) eṉavum innāṉku collum am muṭipupeṟṟu, mutaṉilai tirintu niṉṟu, paṉmaipporuḷ uṇarttiyavāṟu kāṇka.
īṇṭu ivai veṟpaṉ, poruppaṉ pōlat tam, nam, num, em eṉpaṉa pirintu niṉṟu poruḷ uṇarttip piṉvarukiṉṟa aṉ, aḷ, ar eṉpaṉa poruḷuṇarttātu iṭaiccollāyē niṟṟaliṉ, pirippap piriyā, eṉṟār.
iṉi, ummaiyai eccappaṭuttip piṟa oṭṭuppeyarkaḷum pirippap piriyā eṉap poruḷ kūṟi, impar, umpar, immai, ummai, emmai eṉṟāṟpōlvaṉa piṟavum ivviṭam, uvviṭam, ippiṟappu, uppiṟappu, eppiṟappu eṉṉum poruḷuṇartti niṟkumeṉṟu koḷka.	(14)
orucol aṭukku
411.	icainiṟai acainilai poruḷoṭu puṇartaleṉṟu
	avaimūṉ ṟeṉpa orucol aṭukkē.
ituvun tokaiccoṟ pōla aṭukki varuvaṉa kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) oru col aṭukkē - oru collai aṭukkum aṭukku, icainiṟai acainilai poruḷoṭu puṇartal eṉṟu avai mūṉṟu eṉpa - icainiṟaiyum acainilaiyum poruḷoṭu puṇartalum eṉṟu collappaṭṭa avai mūṉṟum eṉṟu colluvar āciriyar, e-ṟu.
(e-ṭu.) `ēē ēē ampal moḻintaṉaḷ'-iḵtu icainiṟai. `maṟṟō maṟṟō' iḵtu acainilai. `vantatu vantatu kūṟṟu' (nālaṭi. 4), avaṉ avaṉ, vaitēṉ vaitēṉ, pōm pōm eṉpaṉa viraivum, tuṇivum, uṭampāṭum, oru toḻil palakāl nikaḻtalumākiya poruḷ vēṟupāṭu uṇarttaliṉ, poruḷoṭu puṇartal.	(15)
tokaimoḻiyiṉ vakai
412.	vēṟṟumait tokaiyē uvamat tokaiyē
	viṉaiyiṉ tokaiyē paṇpiṉ tokaiyē
	ummait tokaiyē aṉmoḻit tokaiyeṉṟu
	avvā ṟeṉpa tokaimoḻi nilaiyē.
itu, tokaiccoṟkup peyarum muṟaiyum tokaiyuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) vēṟṟumait tokaiyē - vēṟṟumai urupukaḷ tokka tokai, uvamat tokaiyē - uvama urupukaḷ tokka tokai, viṉaiyiṉ tokaiyē - viṉaiccol īṟukaḷ tokka tokai, paṇpiṉ tokaiyē - paṇpu uṇarttum īṟukaḷ tokka tokai, ummait tokaiyē - `um' eṉṉum iṭaic col tokka tokai, aṉmoḻit tokai - it tokaic coṟkaḷiṉ iṟutikkaṇ vantu poruḷ tarum vēṟoru col tokka tokai, eṉṟu avvāṟu eṉpa - eṉṟu collappaṭṭa av vāṟum eṉṟu colluvar āciriyar, tokai moḻi nilaiyē - tokaic colliṉatu nilaimaiyai, e-ṟu.
`aimpāl aṟiyum paṇputoku moḻiyum' (e. 482) eṉavum, `ceyyum ceyta eṉṉum kiḷaviyiṉ, meyyoruṅkiyalum toḻil toku moḻiyum' (e. 482) eṉavum, `uruputoka varutalum' (105)  eṉavum, `meyyurupu tokāa iṟutiyāṉa' (106) eṉavum, `paṇputoka varūum kiḷavi yāṉum' (418) eṉavum, ummai tokka peyarvayiṉāṉum' (418) eṉavum, `vēṟṟumai tokka peyarvayiṉā ṉum' (418) eṉavum, `ummai eñciya irupeyart tokaimoḻi' (e. 223) eṉavum āciriyar tokkē niṟkum eṉac cūttiram ceytaliṉ, vēṟṟumai urupum uvama urupum ummum viṉaiccol īṟum paṇpu uṇarttum īṟum it tokaic coṟkaḷ allātatoru collum tokkuniṟṟaliṉ, tokaic col eṉpatē avar karuttāyiṟṟu. āyiṉ, `kēḻaṟpaṉṟi' (puṟam. 152 : 4) `vēḻakkarumpu' (periya. ēṉāti. 2)eṉpaṉavaṟṟiṟkut tokkaṉa iṉmai yiṉ, tokaic col āmāṟu eṉṉai? eṉiṉ, avaṟṟiṟkum oṉṟai oṉṟu vicēṭittu niṟkiṉṟa taṉmaiyai uṇarttutaṟku varum ākiya eṉṉum vācakam tokku niṉṟatu eṉṟē kōṭum. aṉṟit `taṉkaṇ tokkaṉa iṉṟi aṅṅaṉam vācakam tokku niṉṟatu tokai eṉṟaṟkuc cālāmaiyiṉ, ataṉai oṭṭi oru collāy niṉṟu tam poruḷ uṇarttum eṉṟu koṇṭu ēṉaiyavaṟṟaiyum avvāṟē kōṭum,' eṉiṉ, eṭuttōttiṉum ilēcu ciṟattal yāṇṭum iṉmaiyiṉ, atu poruntātu. eṉṉai? avviru peyaroṭṭup paṇputtokai aṟuvakait tokaic cūttiraṅkaḷuḷ eṭuttōttu iṉṟi `eṉṉa kiḷaviyum' eṉṟa ilēciṉāṉ koṇṭatākaliṉ. āyiṉ, `vaṇṇattiṉ vaṭiviṉ' (416) eṉpataṉkaṇ irupeyaroṭṭāy aimpāl aṟiyāta vaṭi viṉaiyum eṭuttōtiṉārāl eṉiṉ, vaṭivu mutaliyavaṟṟiṟkum aṟuvakait tiripiṉuḷ ēṟpaṉa koṇarntu muṭittaliṉ, kuṉṟalun tokaiyām eṉṟu uṇarka. `eṉṉa kiḷaviyum' eṉṟataṉāṉ koḷvaṉa varumoḻi iṉṟi nilaimoḻiyum poruḷ uṇartti niṟkum eṉpatu āṇṭuk kūṟutum.
aṉṟiyum, `ceytāṉ poruḷ, iruntāṉ kuṉṟattu' eṉa vaḻaṅku vaṉa oṭṭi oru col ākāmaiyum; ceyyuṭkaṇ `kaḻūu viḷaṅkāram kavaiiya mārpē' (puṟam. 19 : 18) eṉavum, `māṟṟumaik koṇṭa vaḻi' (kali. 12 : 19) eṉavum iṟutikkaṇ iraṇṭāvatu tokkaṉa, `muyaṅkiṉe ṉallaṉō' (puṟam. 19 : 7) eṉavum, `pōṟṟāy' eṉavum varum muṭikkum coṟkaḷōṭu oṭṭi oru col ākāmaiyum; `tōṉṟal maṟantōr tuṟaikeḻu nāṭṭē' eṉavum, `ciṟukural neytalem peruṅkaḻi nāṭṭē' (akam. 120 : 16) eṉavum iṟutikkaṇ ēḻāvatu tokkaṉa, `tōṉṟum' eṉavum `cērntaṉai celiṉē' eṉavum varum muṭikkum coṟkaḷōṭu oṭṭi orucol ākāmaiyum uṇarka.
iṉṉum, `vallē maṟaval ōmpumati emmē,' eṉa iṭaikkaṇ tokkaṉavum,
`poṉṉōṭaip pukaraṇinutal
tuṉṉaruntiṟal kamaḻkaṭāat
teyiṟupaṭai yāka eyiṟkata viṭāak
kayiṟupiṇik koṇṭa kaviḻmaṇi maruṅkiṟ
peruṅkai yāṉai'	(puṟam. 3 : 7-11)
eṉa aṭukki varuvaṉavum oṭṭi orucol ākāmaiyum uṇarka.
`atuveṉ vēṟṟumai' (vēṟṟumai mayaṅkiyal 11) eṉṉuñ cūttirattu `atuveṉ urupukeṭa' eṉṟataṉāṉ, atu eṉ urupu niṉṟāl allatu keṭutal iṉmaiyiṉ, atu niṉṟu keṭṭatu eṉṉum poruḷ taral āṇṭuk kūṟip pōntām. ataṉāṉ, īṇṭuc cēṉāvaraiyar kūṟiya poruṭku viṭaiyiṉmai uṇarka.
ivaṟṟuḷ viṉaittokaiyum paṇpiṉtokaiyuñ ciṟitu tokkut tokai yātalum, ēṉaiya muḻuvatūun tokkut tokai yātalum uṇarka.	(16)
vēṟṟumait tokai
413.	avaṟṟuḷ,
	vēṟṟumait tokaiyē vēṟṟumai iyala.
itu, muṟaiyāṉē vēṟṟumaittokai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ - muṟkūṟiya āṟaṉuḷ, vēṟṟumait tokai - vēṟṟumai urupukaḷ tokka tokaiccoṟkaḷ, vēṟṟumai iyala - av vurupukaḷ tokkaṉavēṉum tokātu niṉṟāṟpōlap poruḷ uṇarttum iyalpiṉa, e-ṟu.
(e-ṭu.) `pakaṭu naṭantakūḻ pallārō ṭuṇka' (nālaṭi. 2) `orukuḻai oruvaṉ pōl' (kali. 26 : 1) eṉavum, `vallavar, cetumoḻi cītta cevi' (kali. 68 : 2, 3) eṉavum, `parutti vēlik karuppai pārkkum' (puṟam. 324 : 7) eṉavum, `varaiyiḻi mayiliṉ olkuvaḷ' eṉavum, `niṉ, maintuṭai mārpiṟ cuṇaṅku' (kali. 18 : 3, 4) eṉavum, `maṉṟa vēmpiṉ oṇkuḻai malaintu' (puṟam. 79 : 2) eṉavum varum. vaḻakku utāraṇam vēṟṟumai mayaṅkiyaluṭ kāṭṭiṉām.
cāttaṉoṭu vantāṉ, cāttaṟkuk koṭuttāṉ eṉṟāṟpōlvaṉa tokkāl tokaipporuḷ uṇarttātu eḻuvāyum payaṉilaiyumāy niṟṟaliṉ innikaraṉa tokā eṉṟu uṇarka.	(17)
uvamat tokai
414.	uvamat tokaiyē uvama iyala.
iḵtu, uvamattokai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) uvamat tokaiyē - uvama urupukaḷ tokka tokaic coṟkaḷ, uvama iyala - avvuvama urupukaḷ tokkaṉavēṉum tokātu niṉṟāṟpōlap poruḷuṇarttum iyalpiṉa, e-ṟu.
mēl uvama iyaluḷ `viṉaipayaṉ meyyuru' (1) eṉṉuñ cūttirattāṉ `uvamai nālvakaiya,' eṉṟum, `avaitām, aṉṉa ēyppa' (11) eṉṉuñ cūttirattāṉ `avaṟṟiṉ urupu muppattāṟu,' eṉṟuṅ kūṟukiṉṟa āciriyar, īṇṭu avvurupukaḷ tokku niṟkumāṟu kūṟukiṉṟār.
oppilvaḻiyāṟ poruḷ ceyyum avvuvamaurupukaḷ tām mutaṉilaiyāy niṉṟum, peyareccaṅkaṭkum muṟṟiṟkum viṉaiyeccaṅ kaṭkum uriya īṟukaḷai ēṟṟa collāyē niṉṟum, avaṟṟiṟku ēṟṟa muṭipu koḷḷum eṉṟu uṇarka.
āciriyar ceyyuḷiṉpam nōkki avvuvama urupukaḷaip perum pāṉmai ceyaveṉecca vāypāṭṭāṉum ciṟupāṉmai ceyta eṉṉum peyarecca vāypāṭṭāṉum ōtiṉārēṉum, ēṉai vāypāṭukaḷum am mutaṉilaikkaṇ viriyumāṟu āṇṭu uṇarka.
pulippāyttuḷ, maḻaivaṇkai, tuṭinaṭuvu, poṉmēṉi eṉa viṉai payaṉ meyyuruviṉkaṇ vanta ivvuvamat tokaikaḷ virintuḻip pōlum eṉṉum urupāṉum aṉṉa eṉṉum urupāṉum piṟa urupāṉum virintu, ceyyum, ceyta eṉṉum peyareccak kuṟippu āmāṟu uṇarka. avaṟṟuḷ pōlum eṉpatu, ceyyum eṉṉuṅ kuṟippu muṟṟu āmāṟum uṇarka. uṇarttuṅkāṟ pulipōlum pāyttuḷ, puli aṉṉa pāyntuḷ eṉa virittāl uṇarātāṉai, `itaṉporuḷ puliyiṉatu pāyttuṉai otta pāyttuḷ eṉṟavāṟu kāṇ', eṉa oppu eṉṉum vaḻakku vācakattāṉ ceyyum, ceyta eṉṉum peyareccak kuṟippu vācakan tōṉṟa uṇarttuka.
`muṟimēṉi muttam muṟuval veṟināṟṟam
vēluṇkaṇ vēyttō ḷavaṭku'	(kuṟaḷ. 1113)
eṉpuḻi, vēyttōḷavaṭku muṟipōlum mēṉi; muttampōlum muṟuval, teyva maṇampōlum iyaṟkai nāṟṟam; vēlpōlum kaṇ, eṉa virittāl uṇarātāṉai, `itaṉ poruḷ, vēyttōḷavaṭkut taḷiriṉatu niṟattai okkum niṟam; muttiṉatu niṟattai okkum pallu; teyva maṇattai okkum iyalpāṉa nāṟṟam; vēliṉatu kolaittoḻilai okkum kaṇ, eṉṟavāṟukāṇ,' eṉa oppu eṉṉum vaḻakku vācakattāṉ ceyyum eṉṉum kuṟippu muṟṟu vācakam tōṉṟa uṇarttuka. `kaṇ malarnta kāvi' eṉpuḻik `kaṇ pōla malarnta kāvi' eṉṟāl uṇarātāṉai, `itaṉ poruḷ, `kaṇṇai okka malarnta kāvi' eṉṟavāṟukāṇ,' eṉa oppu eṉṉum vaḻakku vācakattāṉ ceyaveṉecca vācakantōṉṟa uṇarttuka. iṅṅaṉam kūṟiya iruvakai eccattaiyum muṟṟaiyum ivvuvama urupukaḷ tarumāṟu kāṇka.
iṉi, `muṟimēṉi mutaliyaṉa uruvakamām,' eṉiṉ āciriyarkku uruvakamum uvamaiyāmāṟu āṇṭu uṇarka.
`iṅṅaṉam vēṟṟumai urupum uvama urupum virintuḻi, vēṟṟumait tokai eṉṟu kōṭumō, uvamattokai eṉṟu kōṭumō?' eṉiṉ. āciriyar tām mēṟkūṟum uvamaurupukaḷil cila iraṇṭāvataṟku muṭipām eṉpatu uṇarttutaṟku uvama urupiṟkellām potuvāy vaḻakkuvācaka māy niṟkum oppu eṉṉum urupiṉaik `kāppiṉ oppiṉ' (73) eṉa eṭuttu ōtiṉārātaliṉ, avviraṇṭāvatu avvuvama urupukaḷāṉ muṭintu niṉṟuḻi uvamat toṭarmoḻi oppumaip poruḷē tantu niṟṟaliṉ, uvamattokai eṉṟu kōṭum.
`āyiṉ, eṭuttu ōtiya oppu eṉpataṉōṭu aṉṟi ēṉai urupukaḷōṭum iraṇṭāvatu muṭiyumō? eṉiṉ muṭiyum; `tīyiṉ aṉṉa oṇ ceṅ kāntaḷ' (malaipaṭu. 145) eṉavum, `kayamūḻku makaḷir kaṇṇiṉ māṉum' (kuṟun. 9) eṉavum, `māṉōkku nōkku maṭanaṭai āyattār' eṉavum, `eḻili vāṉam eḷḷiṉaṉ tarūum, kavikai vaṇkaik kaṭumāṉ tōṉṟal' eṉavum, `vīṅku curai nallāṉ veṉṟa īkai' eṉavum varuvaṉavaṟṟiṉkaṇ `aṉṉa, māṉum, nōkki, eḷḷi, veṉṟa' eṉṉum uvama urupukaḷai iraṇṭāvatu koṇṭu muṭintavāṟu kāṇka. ivaṟṟuḷ eḷḷi eṉpatu, ceyteṉecca mākiya uvama urupu. iṅṅaṉam uvama urupu virintuḻi niṉṟu uvamap poruḷ tarukiṉṟa iraṇṭāvatu tokkuḻiyum avvuvamap poruḷ tantē niṟkum eṉṟuṇarka.
`eṉpōl peruvitup puṟuka.' (puṟam. 83 : 4) eṉpuḻip `pōl' eṉpatu `pōla' eṉṉum ceyaveṉeccak kuṟippākiya uvama urupu. `numma ṉōrumaṟ ṟiṉaiya rāyiṉ' (puṟam.210 : 3) eṉpuḻi, `aṉṉōr' eṉpatu uvama urupākiya iṭaic col mutalnilaiyākap piṟanta peyar. iṉic ciṟupāṉmai ēṉai yurupukaḷ ittokaikkaṇ viriyumāṟu uvama iyaluṭ kāṇka.
cēṉāvaraiyar ivaṟṟai uvama urupu alla eṉṟum, uvama urupu kaḷai iraṇṭāvatu koṇṭu muṭiyātu eṉṟum kūṟiṉārāl eṉiṉ, avar āciriyar karuttuñ cāṉṟōr ceyyuḷ vaḻakkamum uṇarāmaṟ kūṟiṉār eṉpatu ikkūṟiyavāṟṟāṉ uṇarka.	(18)
viṉaittokai
415.	viṉaiyiṉ tokuti kālat tiyalum.
itu, viṉaittokai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) viṉaiyiṉ tokuti - viṉaiccolliṉatu īṟāyt tokku niṟkum eḻuttukkaḷ, kālattu iyalum - kālattiṉ kaṇṇē tokku niṟkum, e-ṟu.
viṉai eṉṟatu `uṇ, tiṉ' mutaliya mutaṉilaikaḷai. avai īṇṭu ākupeyarāyt tammāṟpiṟanta peyareccattai uṇarttiṉa. tokuti yāvaṉa, akaramum `nil, kiṉṟu eṉpaṉavum ummumām. avai kālattu iyalutalāvatu, `kol yāṉai' eṉat tokuttuk `koṉṟa yāṉai' eṉa virittāl, `ceyta' eṉṉum peyarecca vāypāṭṭut takara īṟu iṟanta kālam uṇarttutalum, kollāniṉṟa yāṉai, kolkiṉṟa yāṉai' eṉa virittāl, `niṉṟa, kiṉṟa' eṉṉum peyareccam nikaḻkālam uṇarttu talum, `kollum yāṉai' eṉa virittāl, ceyyum eṉṉum peya reccattu um īṟu nikaḻvum etirvum uṇarttutalumām.
āyiṉ, um īṟu etirkālam uṇarttutal yāṇṭup peṟutum eṉiṉ, `kālat tiyalum' eṉa mūṉṟu kālattiṟkum potuvākak kūṟiya ataṉāṉ peṟutum. ikkaruttāṉē piṉpu nūl ceytavarkaḷ ellārum um īṟu etirkālamē uṇarttum eṉṟār. cēṉāvaraiyarum ik karuttāṉē `akaṉṟavar tiṟattiṉi nāṭuṅkāl' (kali.  16 : 3, 4) eṉpatē nikaḻviṟkum etirviṟkum kāṭṭiṉār.
`kol yāṉai' eṉpatu, akkālattu aḵtu utirak kōṭṭoṭu vantatēl iṟappum, ataṉ toḻilaik kaṇṭuniṉṟuḻi nikaḻvum, atu kolla ōṭuvataṉaik kaṇṭuḻi etirvum viriyum.
iṉi, `kol yāṉai' eṉpataṉkaṇ iraṇṭu īṟum oruṅku tokku niṉṟatu eṉṟaṟku viti, `ceyyum ceyta eṉṉum kiḷaviyiṉ, meyyoruṅ kiyalum toḻiltoku moḻiyum' (e. 482) eṉṟatu ām. eṉṟataṉ poruḷ, `ceyyum, ceyta' eṉṉum peyareccac coṟkaḷiṉuṭaiya kālaṅ kāṭṭum ummum akaramum oru coṟkaṇṇē cēra naṭakkum puṭaipeyarcci tokku niṟkum coṟkaḷ eṉṟavāṟu. iṅṅaṉam iraṇṭu peyarecca vācakamum cērat tokku niṟṟalāṉ āciriyar oru collākkip puṇarkkalākāteṉṟu, `puṇariyal nilaiyiṭai uṇarattōṉṟā' (e. 482) eṉṟār. ivveḻuttatikārac cūttirattāṉē peyareccam niṉṟu tokkatu eṉṉātu, `peyareccap poruḷavāy niṉṟu iraṇṭu col tokum,' eṉṟu cēṉāvaraiyar kūṟiyatu poruntāmai uṇarka. avai tokuṅkāl tattamakku uriya āṟu poruṭ kaṇṇum tokum.
(e-ṭu.) āṭaraṅku, ceykuṉṟu, puṇarpoḻutu, arivāḷ, kol yāṉai, cel celavu eṉavum, `uṟaipati aṉṟit tuṟaikeḻu ciṟukuṭi' (kuṟun. 145), `ceyporuṭ ciṟappeṇṇi' (kali. 16 : 18), `vāṉmaṭi poḻutiṉi ṉīrnacaiik kuṟitta', `vel vēl aṇṇal kāṇā ūṅkē' (puṟam. 141 : 7), `nellari toḻuvar kūrvāḷ maḻuṅkiṉ' (puṟam. 379 : 3), `velpōrc cōḻar' (aiṅkuṟu. 56) eṉavum varum. ivaṟṟiṟkup poruṭku ēṟṟa kālaṅkaḷai virikka.	(19)
paṇputtokai
416.	vaṇṇattiṉ vaṭiviṉ aḷaviṉ cuvaiyiṉeṉṟu
	aṉṉa piṟavum ataṉkuṇam nutali
	iṉṉa tituveṉa varūum iyaṟkai
	eṉṉa kiḷaviyum paṇpiṉ tokaiyē.
itu paṇputtokai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iṉṉatu itu eṉa - oru poruṭkup potumai uḷvaḻi `ippaṭi iruppatu ipporuḷ,' eṉṟu ataṉai vicēṭittuk kūṟumpaṭiyāka, ataṉ kuṇam nutali - piṉ varukiṉṟa apporuḷiṉ kuṇattait tāṉ karuti, vaṇṇattiṉ vaṭiviṉ aḷaviṉ cuvaiyiṉ varūum iyaṟkaik kiḷaviyum - apporuṭ kuṇamākiya vaṇṇattiṉkaṇṇum vaṭiviṉkaṇṇum aḷaviṉkaṇṇum cuvaiyiṉkaṇṇum varum iyalpākiya kiḷaviyum, aṉṉa piṟavum eṉṟu varūum kiḷaviyum - avai pōlvaṉa piṟavum eṉṟu collappaṭṭu varuṅ kiḷaviyum, eṉṉa kiḷaviyum - ettaṉmaiyavākiya coṟkaḷum, paṇpiṉ tokai - paṇpuc col tokka tokaiyām, e-ṟu.
`paṇpu' eṉap paṇpuccollai uṇarttiṟṟu, ākupeyarāy. eḻuttatikārattu, `uyartiṇai aḵṟiṇai āyiru maruṅkiṉ, aimpāl aṟiyum paṇpu toku moḻiyum' (e. 482) eṉpuḻip paṇputtokai aintu pālaiyum uṇara niṟṟaliṉ, aṅṅaṉam niṉṟaṉa pirittup puṇarttaṟku iyaiyā eṉṟamaiyāṉ, īṇṭum ataṟku ēṟpa iyaṟkai eṉṟār. `aimpā laṟiyum paṇputoku moḻiyum' eṉpataṉ poruḷ, aintu pālaiyum oruvaṉ aṟitaṟkuk kāraṇamākiya paṇpuccol tokka tokaic collum eṉṟavāṟām. paṇpu uṇarttukiṉṟa aimpāl īṟukaḷ tokku niṉṟē viriyum eṉpatu uṇarttutaṟku avvācakam tōṉṟa iṉṉatu eṉṟār. aimpālum poruḷ eṉṟāl, aḵṟiṇaiyāy aṭaṅkum ātaliṉ, poruḷākki itu eṉṟu aḵṟiṇaiyāṉ kūṟiṉār. innāṉka ṉuḷ vaṇṇamum aḷavuñ cuvaiyum aimpāṟkaṇṇum varum.
(e-ṭu.) vaṇṇam : `karumpārppāṉ, karumpārppaṉi, karumpārp pār, karuṅkutirai, karuṅkutiraikaḷ' eṉṉum paṇpu uṇarttum īṟukaḷ tokkaṉavaṟṟai virippuḻik `kariyaṉākiya pārppāṉ, kariyaḷākiya pārp paṉi, kariyarākiya pārppār, kariyatākiya kutirai, kariyaṉavākiya kutiraikaḷ' eṉap paṇpu uṇarttum aimpāl īṟṟiṉaiyum virittavāṟu kāṇka. `kariya pārppāṉ' eṉpatu īṟu tōṉṟāta peyareccak kuṟippāy niṟkum. iṉi, `vemmai' mutaliyavaṟṟiṟkum ivvāṟē oṭṭuka. ivaṟṟuḷ `karu' oḻiya ēṉaiya tokkavāṟu kāṇka. ivaṟṟuḷ aḵṟiṇaikkaṇ varum īṟukaḷ paṇpukoḷpeyarāy niṟkumāṟum uṇarka.
iṉi, aḷavu : `kuṟumuṉi (kal. 62 - 20) kuṟumakaḷāṭiya, ūrk kuṟumākkaḷ' (puṟam. 94 - 1) kuṟuntāṭ kūtaḷi, kuṟuṅkōṭṭaṉa' eṉpaṉa vaṟṟaiyum avvāṟē virikka. iṉi, `vemmai' mutaliyavaṟṟiṟkum ivvāṟē oṭṭuka.
iṉi, cuvai : aimpoṟiyāṉ nukartaṟku uriya iṉimaikaḷai uṇarttum `cāyal mārpiṟ kamaḻtār kuḻaitta' eṉavum, `tīṅkarumpa ṉukkiya' eṉavum, `tīmpukai kamaḻa ūṭṭi' eṉavum, `uṭaitirait tivalai arumpun tīnīr' eṉavum, `tīntoṭai narampiṉ' eṉavum meyyāṉum nāvāṉum mūkkāṉum kaṇṇāṉum ceviyāṉum nukarum iṉimaiyai uṇarttiṉa. ivaṟṟai virippuḻi aḵṟiṇai irupāṟkum ēṟpa `iṉitākiya mārpu, tīviyaṉavākiya karumpukaḷ, tīvitākiya pukai, tīvitākiya nīr, tīviyaṉavākiya narampukaḷ' eṉa virikka, iṉi, `kaṭku iṉputalvaṉ, kaṭku iṉputalvi, kaṭku iṉputalvar' eṉak kaṇṇāṉ nukarum iṉimaikkaṇ uyartiṇai muppāṟkum ēṟpa `iṉiyaṉākiya putalvaṉ, iṉiyaḷākiya putalvi, iṉiyarākiya putalvar' eṉa virikka.
iṉi, vaṭivu : itu vaṭṭam, caturam, kōṇam mutaliyaṉavām. `vaṭṭap palakai' eṉpatu, `vaṭṭamākiya palakai' eṉa virintu, taṉakku ēṟṟa orumai paṉmaiyai uṇarttum īṟukaḷ iṉṟi niṟṟaliṉ, iḵtu aimpāl aṟiyāta paṇputtokai āyiṟṟu. iṅṅaṉam aimpāl aṟiyāta paṇputtokaiyai āciriyar. eḻuttiṉkaṇ nilaimoḻi varumoḻi ceytu puṇarttār. avai `akaṅkai' (e. 315) mutaliyaṉavām.
`karumpārppāṉ' eṉpuḻik karumaiyum pārppāṉum tammiṉ vēṟu iṉṟi niṉṟu makaṉākiya poruḷaiyē uṇarttiyavāṟum, `karumai' pārp pāṉ potumaiyai vicēṭittavāṟum, `pārppāṉ' karumaiyiṉ potumaiyai vicēṭiyātavāṟum kāṇka. ivai tokuṅkāl, `karu' eṉṉum paṇpu māttiram niṉṟu paṇpup peyarāṅkāl peṟṟu niṟkum `karumai' eṉṉum makara aikāram tokku niṟkum eṉṟāl, `kariyatu, veḷiyatu, kariyaṉa, veḷiyaṉa' eṉṉum paṇpu uṇarttum īṟukaḷiṉ kaṇṇum avai tokku ivaiyum tokaic collāvāṉ cēṟaliṉ, atu poruntātu; `kariyaṉ, kariyaḷ, kariyar, kariyatu, kariyaṉa' eṉṉum paṇpu uṇarttum īṟukaḷē tokku niṟpaṉa eṉṟu uṇarka. eṉṉai? āciriyar, `ippaṭi iruppatu ip poruḷ,' eṉṟu viṉaikkuṟippiṟku ēṟṟa virivu tōṉṟac cūttiram ceytārākaliṉ. `iṉṉatu itu,' eṉa oru poruḷ mēl niṟṟaliṉ, ippaṇput tokaikaḷ ellām peyarecca viṉaik kuṟippāy niṟpatoru peyar eṉṟu uṇarka, aḵtu urupu ēṟṟum payaṉilai koṇṭu niṟṟaliṉ.
`uyartiṇai' eṉpatu viṉaittokaiyō, paṇputtokaiyō? eṉiṉ, `uyar' eṉṉum mutalnilai niṉṟu, `uyarnta tiṇai' eṉa akara īṟṟup peyareccamāy iṟantakālam tokku niṟṟaliṉ, viṉaittokai yām. itaṟku ēṉaikkālamum tokumāṟu aṟika. itaṉaip paṇput tokaiyākki virikkuṅkāl, `kariyatākiya kutirai' eṉa virintāṟpōla viriyātu `uyarntatākiya tiṇai' eṉa virikka vēṇṭum. aṅṅaṉam virintuḻi, aḵtu `uyar' eṉṉum mutalnilaippiṉ vanta takara akaram iṟanta kālam uṇarttiyē niṟṟaliṉ, paṇputtokai ākāmai uṇarka. eṉṉai? paṇpum viṉaikkuṟippum mukkālamum pulappaṭāmai niṟku meṉṟē muṟkūṟaliṉ. aṉṟiyum, kālam pulappaṭa niṉṟataṉmēl paṇpu koḷ peyar viriyāmai uṇarka.
iṉi, `aṉṉa piṟavum' eṉṟataṉāṉ nuṇṇūl, parārai, nallāṭai, ventī, taṇṇīr, naṟumpū eṉṉum toṭakkattaṉa koḷka.
`mellilai' viṉaittokaiyumām (cīvaka. 62).
ittokaiyai vēṟṟumaittokai eṉpār, `karumaiyai uṭaiya pārppāṉ' eṉṟu paṇpup peyarākki virippar. atu poruntātu. `karu' eṉṉum mutal nilai paṇpiṉai uṇartti, itaṉai uṭaiyatu itu,' eṉa nillātu, `kariyatu' eṉap paṇpu uṭaiya poruḷai nōkki niṟṟaliṉ, vēṟṟumaip poruṇmai āṇṭu iṉṟu eṉa uṇarka. `eṉṉa kiḷaviyum' eṉṟataṉāl, `cāraippāmpu, kēḻaṟpaṉṟi (152 - 4), vēḻak karumpu, (periya. ēṉāti. 2) iṭaiccoṟ kiḷavi (161), uriccoṟkiḷavi (161) eṉṟāṟ pōlap paṇpu uṇarttum īṟukaḷ tokātu tamporuḷ uṇarttum peyarppeyar iraṇṭu kūṭi niṉṟu vicēṭittalai uṇarttum iru peyaroṭṭup paṇput tokaiyum koḷka. avai `cārai' eṉavum, `kēḻal uḻuta karippuṉak kollai' eṉavum, vēḻam tīviyatu eṉavum, `iṭaiccol ellām' (455) eṉavum, `uriccol maruṅkiṉum' (456) eṉavum piṉvarum col iṉṟiyum tam poruḷ uṇarttutal paṟṟi eṭuttōttiṉuḷ muṭiyāmaiyiṉ, ilēcāṉ koṇṭār. `vaṭṭap palakai' `akaṅkai' mutaliyaṉa piṉvarum collōṭu aṉṟit tam poruḷ uṇarttāmaiyiṉ, niṟutta collum kuṟittu varukiḷaviyumāy niṟkum eṉṟu avaṟṟai muṭittār. ivaṟṟiṟkup piṉ varum col, muṉ varum moḻiyai vicēṭiyātu niṟkum. iṅṅaṉam varum eṉṟaṟku aṉṟē āciriyar `iṉṉatu itu,' eṉṟu muṉ moḻiyai vicēṭippatākavum, piṉ moḻiyai vicēṭikkappaṭuvatākavum kūṟuvā rāyiṟṟu eṉṟu uṇarka.		(20)
ummaittokai
417.	irupeyar palapeyar aḷaviṉ peyarē
	eṇṇiyaṟ peyarē niṟaippeyark kiḷavi
	eṇṇiṉ peyarō ṭavvaṟu kiḷaviyuṅ
	kaṇṇiya nilaittē ummait tokaiyē.
iḵtu, ummaittokai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ummaittokai - ummai tokku niṟkum tokai, iru peyar - iraṇṭākiya peyarum, pala peyar - palavākiya peyarum, aḷaviṉ peyar - aḷattalāṉ uḷatākiya peyarum, eṇ iyal peyar - eṇ iyalāṉ ākiya uyartiṇaip peyarum, niṟaippeyarkkiḷavi - niṟutta lāṉ ākiya peyarc collum, eṇṇiṉ peyarōṭu-eṇṇiṉāṉ uḷatākiya aḵṟiṇaip peyarōṭē kūṭappaṭṭa, avvaṟu kiḷaviyum kaṇṇiya nilaittu - avvāṟu collaiyuṅ karutiṉa nilaimaiyai uṭaittu, e-ṟu.
(e-ṭu.) uvāap patiṉāṉku, puliviṟkeṇṭai, tūṇip patakku, muppattu mūvar, toṭiyarai, patiṉaintu ivaṟṟai ummai virittuk koḷka.
`pala peyar' eṉavē iru peyarum aṭaṅkumēṉum, iraṇṭākiya pala peyariṉum iraṇṭu iṟanta pala peyariṉum tokum eṉṟaṟku `iru peyar, pala peyar' eṉṟār. aḷavuppeyar mutaliyaṉa iru peyarkkaṇ aṭaṅkum eṉiṉum, muṉṉar yāṇṭum poruḷ vēṟṟumaiyē paṟṟi vēṟāka ōtutaliṉ, īṇṭum eṭuttu ōtiṉār.	(21)
aṉmoḻittokai
418.	paṇputoka varūum kiḷavi yāṉum
	ummai tokka peyarvayi ṉāṉum
	vēṟṟumai tokka peyarvayi ṉāṉum
	īṟṟuniṉ ṟiyalum aṉmoḻit tokaiyē.
iḵtu, aṉmoḻit tokai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) aṉmoḻittokai - oruvaṉ kūṟum coṟkaḷ aṉṟip piṉṉar vēṟoru col tokku niṟkum tokai, paṇpu toka varūum kiḷaviyāṉum - paṇpuccol toka varum tokaippeyarkkaṇṇum, ummaitokka peyarvayiṉāṉum - um eṉṉum iṭaiccol tokka tokaippeyarkkaṇṇum, vēṟṟumai tokka peyarvayiṉāyiṉum - vēṟṟumai urupukaḷ tokka tokaippeyarkkaṇṇum, īṟṟuniṉṟu iyalum - iṟutic coṟkaṇṇē niṉṟu naṭakkum, e-ṟu.
muṉṉar aṉmoḻiyāṉ uṇarum poruḷkaḷai maṉattāṉ uṇarntu tāṉ piṉṉarp paṇputtokai mutaliyaṉavaṟṟāṟ kūṟak karutiyavaḻi attokaikaḷiṉ iṟuticcoṟkaṇ eḻuntu, paṭuttal ōcaiyāṉ attokaiccol tōṉṟip poruḷ viḷakkutaliṉ, `īṟṟu niṉṟu iyalum' eṉṟār.
(e-ṭu.) veḷḷāṭai, takara ñāḻal, poṟṟoṭi eṉa varum.
ivai `veḷḷāṭai uṭuttāḷ. takara ñāḻal aṇintāḷ, poṟṟoṭi toṭṭāḷ,' eṉa iṟuticcoṟkaṇ eḻuntu, paṭuttal ōcaiyāṉ tokai tōṉṟiyavāṟu kāṇka.
perumpāṉmai varum paṇputtokaip piṉṉar aṅṅaṉam varum vēṟṟumaittokaiyai vaiyāta, `muntu moḻintataṉ talaitaṭumāṟ' ṟāṉ uvamaittokaik kaṇṇum viṉaittokaik kaṇṇum aṉ moḻit tokai varutal koḷka. `viṉaiyiṉ tokaiyiṉum uvamat tokaiyiṉum, aṉmoḻi tōṉṟum eṉmaṉār pulavar' eṉpatu avinayam. `aṟaṟkūntal, tiritāṭi' eṉpaṉavaṟṟai `aṟal pōlum kūntalai uṭaiyāḷ, tirinta tāṭiyai uṭaiyāṉ' eṉa virikka.	(22)
tokaiccoṟ poruḷnilai
419.	avaitām,
	muṉmoḻi nilaiyalum piṉmoḻi nilaiyalum
	irumoḻi mēlum oruṅkuṭaṉ nilaiyalum
	ammoḻi nilaiyā taṉmoḻi nilaiyalum
	annāṉ keṉpa poruḷnilai marapē.
itu, tokaiccoṟ poruḷnilai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaitām poruḷ nilai marapu - attokaic coṟkaḷ tām poruḷ peṟṟu niṟkum nilaimaiyiṉatu muṟaimaiyiṉai, muṉ moḻi nilaiyalum - muṉmoḻikkaṇṇē poruḷ ciṟantu niṟṟalum, piṉ moḻi nilaiyalum - piṉ moḻikkaṇṇē poruḷ ciṟantu niṟṟa lum, iru moḻi mēlum oruṅku uṭaṉ nilaiyalum - irumoḻik kaṇṇum poruḷ oruṅku ciṟantu niṟṟalum, ammoḻi nilaiyātu aṉmoḻi nilaiyalum - avviru moḻikkaṇṇum poruḷ ciṟantu nillātu maṟṟoru moḻikkaṇṇē poruḷ ciṟantu niṟṟalum, an nāṉku eṉpa - eṉṟu collappaṭṭa an nāṉku kūṟu eṉṟu colluvar āciriyar, e-ṟu.
(e-ṭu.) vēṅkaippū - muṉmoḻi nilaiyal, atu `naṟitu' eṉpata ṉoṭu kūṭṭa vēṅkaikkaṇ poruḷ ciṟavātu pūviṉkaṇ poruḷ ciṟat taliṉ. āramālai - piṉ moḻi nilaiyal. ivai vēṟṟumaittokai.
vēṟkaṇ - muṉmoḻi nilaiyal. `peṇṇaṇaṅku' eṉpatu `aṇaṅku pōlum peṇ' eṉpatākaliṉ, piṉmoḻi nilaiyalām. ivai uvamattokai.
kol yāṉai - muṉmoḻi nilaiyal. ivviṉait tokaikkup piṉ moḻi nilaiyal iṉṟu. tīntēṉ - muṉmoḻi nilaiyal. aṭai kaṭal - piṉmoḻi nilaiyal, itu `kaṭalākiya karai' eṉa `karai' kūṟutalē karuttākaliṉ. ivai paṇputtokai.
ivai iṭam paṟṟi vanta muṉṉum piṉṉumām. kālam paṟṟi varuvaṉavum vantuḻik kāṇka.
paṇputtokaiyē aṉṟi ēṉait tokaikkum vicēṭittal ciṟupāṉmai varutaliṉ, `oṉṟaṉ kaṇṇatu poruṭciṟappu,' eṉṟār. `uvāap patiṉāṉku' iru moḻimēlum niṉṟatu. `uṭaṉ eṉṟataṉāṉ, `puliviṟkeṇṭai' eṉap paṉmoḻimēl niṟṟalum koḷka. `veḷ ḷāṭai' eṉpatu irumoḻimēlum nillātu, uṭuttāḷmēl poruḷ niṉṟatu.	(23)
tokaiccoṟkaḷ, oru col taṉmaiya.
420.	ellāt tokaiyum orucol naṭaiya.
itu, tokaiccoṟkaḷ ellām orucollāy niṟkum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) ellāt tokaiyum - irumoḻit toṭariṉ kaṇṇum paṉmoḻit toṭariṉkaṇṇum tokku niṟkum ellāt tokaic coṟkaḷum, oru col naṭaiya - orucol niṉṟu taṉṉai muṭikkum coṟkaḷoṭu muṭiyumāṟu pōlat tāmum tammai muṭikkum coṟkaḷoṭu muṭitalai uṭaiya,  e-ṟu.
aṅṅaṉam muṭiyuṅkāl `peyari ṉākiya tokaiyumā ruḷavē' (68) eṉṉuñ cūttirattāṉ, tokaiccol iru vakaiya eṉṟum, avaṟṟuḷ peyarum peyarum tokkaṉa orucol nīrmaiyavāyp payaṉilai koḷḷum eṉṟum kūṟiya viti oḻinta ilakkaṇaṅkaḷ ellām īṇṭuk koḷka. avai, yāṉaikkōṭu eṉṉum peyariṉ ākiya tokai. yāṉaikkōṭṭaik kuṟaittāṉ eṉa urupu ēṟṟalum, nilam kaṭantāṉ, kuṉṟattiruntāṉ, eṉṉum viṉaiyiṉ ākiya tokaikaḷum oru muṟṟuc collāyc cāttaṉ eṉṉum peyar kōṭalum, mā ūrntu pōyiṉāṉ, kuṉṟattiruntu pōyiṉāṉ eṉa viṉai eccac collāy niṟṟalum, mā ūrnta cāttaṉ, kuṉṟattirunta cāttaṉ eṉap peyareccac collāy niṟṟa lumām. ivviṉaiyiṉ ākiya tokai, paṭuttal ōcaiyāṉ peyarākiya vaḻip payaṉilai kōṭalum koḷka. eḻuttiṉuḷ `peyarum toḻilum' (132) eṉṉuñ cūttirattuḷ `peyarum toḻilum pirintu icaitta vaḻiyum peya rum peyarum oruṅku icaitta vaḻiyum vēṟṟumai tokku niṟkum,' eṉṟa liṉ, nilaṅkaṭan tāṉ, kuṉṟattiruntāṉ, eṉap peyarun toḻilum pirintu icaittavaḻiyun tokaiyātal āciriyarkkuk karuttāyiṟṟu. ippeyarum viṉaiyun tokutal uvamat tokaikkum viṉaittokaik kum koḷka. ivai irumoḻit toṭar. `uyarcoṟkiḷavi' (27) `iṭaiccoṟkiḷavi' (161) `uriccoṟ kiḷavi' (161) eṉpuḻi, uyarcol, iṭaiccol, uriccol eṉṉun tokaic coṟkaḷ oru col naṭaiyavāy, avai kiḷavi eṉpataṉoṭu tokku oru col naṭaiyavāy, mēl vantu muṭippaṉavaṟṟoṭu muṭintaṉa. kaṟcuṉaikkuvaḷai itaḻ eṉṟāṟpōlvaṉavum atu.
iṉi,
`kariyamalar neṭuṅkaṇ kārikaimuṉ' (cilap. 7-5) `muṭpuṟa mutirkaṉi' `peṭai mayil uruviṟ peruntaku pāṭiṉi' (poruna. 47) `kaṉṉip peṇṇāramutiṉ' (cīvaka. 24) eṉac ceyyuṭkaṇ pala tokaiyum virāy vantu, oru col naṭaiyavāy, tammai muṭippaṉavaṟṟoṭu muṭintaṉa.
`tuṭiyiṭai neṭuṅkaṇ tuṇaimulaip poṟṟoṭi' - iḵtu aṟu vakait tokaiyum oruṅku tokkatu. iṉi, `kalaṉē tūṇip patakku, toṭiyē kaḵcarai, patiṉoṉṟarai' eṉa aḷavum niṟaiyum eṇṇum oru col naṭaiya vāy niṉṟaṉa. ippaṉmoḻit tokaikku muṟkūṟiya muṭipukaḷuṅ koḷka.
iṉi, ummai ecca ummai ākaliṉ, tokaiyal toṭarmoḻi kaḷiṉum oru col naṭaiyavāy muṭivaṉa uḷa eṉak koḷka. avai, `yāṉai kōṭukūritu, irumpu poṉṉāyiṟṟu, maṉṟu pāṭavintatu, makkaḷai uyartiṇai eṉpa,' eṉa varum.	(24)
uyartiṇai ummaittokai muṭipu
421.	uyartiṇai maruṅkiṉ ummait tokaiyē
	palarcol naṭaitteṉa moḻimaṉār pulavar.
iḵtu, ummait tokaikku vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) uyartiṇai maruṅkiṉ ummaittokai - uyartiṇaip peyariṭattut tokka ummaittokaiyiṉ īṟu, palar col naṭaittu eṉa moḻimaṉār pulavar - palaraic colluñ colliṉ iṟutipōlap paṉmai uṇartti niṟkum eṉṟu kūṟuvar āciriyar, e-ṟu.
(e-ṭu.) kapilaparaṇar, kapilaṉ paraṇaṉ eṉpatil kapilaṉ eṉṉum ṉakara īṟu cantiyāṉ keṭṭuk kapilaparaṇaṉ eṉa niṉṟavaḻi iruvarāy niṉṟamaiyiṉ, vantār eṉṉum paṉmaiyoṭu muṭital vēṇṭutaliṉ, āṇṭu niṉṟa orumai īṟu paṉmaiyoṭu muṭital vaḻu eṉṟu karuti, ṉakara īṟu rakara īṟāy niṟkum eṉa vaḻuvamaittār. `kallāṭa māmūla cīttalaic cāttaṉār' eṉṟāṟpōlvaṉavum atu. ivai ōcai pakuttu icaitta liṉ, oru col lāy oṭṭāmai kāṇka.
uyartiṇaippeyar eṉṉātu, maruṅkiṉ eṉṟār, uyartiṇai viravup peyarum aṭaṅkutaṟku.	(25)
iṉṉa eṉṉum kuṟippu moḻikaḷ
422.	vārā marapiṉa varakkū ṟutalum
	eṉṉā marapiṉa eṉakkū ṟutalum
	aṉṉavai ellām avaṟṟavaṟ ṟiyalpāṉ
	iṉṉa eṉṉum kuṟippurai ākum.
itu, tokai atikāram viṭṭu, marapuvaḻuk kākkiṉṟatu.
(i-ḷ.) vārā marapiṉa varak kūṟutalum - iyaṅkātaṉavaṟṟai iyaṅku vaṉavākak kūṟutalum, eṉṉā marapiṉa eṉak kūṟutalum - collātaṉa vaṟṟaic colluvaṉavākac collutalumākiya, aṉṉavai ellām - at taṉmaiyaṉa ellām, avaṟṟavaṟṟu iyalpāṉ - avvap poruḷ kaḷiṉ iyalpu kāraṇattāṉ, iṉṉa eṉṉum kuṟippurai ākum - `it taṉmaiya,' eṉṟu collum kuṟippu moḻiyām, e-ṟu.
(e-ṭu.) anneṟi īṇṭu vantu kiṭantatu, ammalai vantu itaṉoṭu poruntiṟṟu eṉavum, aval aval eṉkiṉṟaṉa nel. maḻai maḻai eṉkiṉṟatu paiṅkūḻ, eṉavum varum. ivai varavum colalum uṇart tātu, iṉṉa eṉpataṉaik kuṟippāṉ uṇarttiyavāṟu kāṇka.
iṉi, oṉṟeṉa muṭittal eṉpataṉāṉ `kavavu akattiṭum' (357) eṉṟāṟ pōla accolliṉ poruṭṭoḻilai accolmēl ēṟṟik kūṟuvaṉavum, `āyiram kāṇam vantatu,' eṉṟāṟpōla oruvaṉāṉ iyakkappaṭṭataṉait tāṉ iyaṅkiṟṟākap poruḷ kūṟuvaṉavum, `nīluṇtukilikai' eṉṟavaḻi nīlam paṟṟiyataṉai nīlam uṇṭatākkip poruḷ kūṟutalum, ip poruḷai iccol collum' eṉṟāṟ pōla varuvaṉavuṅ koḷka.	(26)
icainiṟai aṭukkiṟku varaiyaṟai
423.	icaippaṭu poruḷē nāṉkuvaram pākum.
itu, muṟkūṟiya icainiṟai aṭukkiṟku varaiyaṟai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) icaippaṭu poruḷē nāṉku varampu ākum - muṟkūṟiya oru col aṭukkiṉuḷ icai niṟaittalāṉ paṭum poruṇmaikku varum aṭukku nāṉkākiya ellai uṭaittām, e-ṟu.
(e-ṭu.) `pāṭukō pāṭukō pāṭukō pāṭukō' eṉa varum.	(27)
viraicol aṭukkiṟku varaiyaṟai
424.	viraicol aṭukkē mūṉṟuvaram pākum.
itu, muṟkūṟiya `poruḷoṭu puṇartal' aṭukkiṟku varaiyaṟai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) viraicol aṭukkē mūṉṟu varampu ākum - muṟkūṟiya oru col aṭukkiṉuḷ poruḷoṭu puṇartaṟkaṇ viraivu poruṭpaṭa aṭukkuvatu mūṉṟākiya varampai uṭaittu, e-ṟu.
(e-ṭu.) tīttīttī eṉa varum. acainilai iru muṟai allatu aṭuk kāmaiyiṉ, ataṟkup pērellai kūṟārāyiṉār. oru muṟai varuvatu aṭukku aṉmaiyiṉ, orucol aṭukku eṉavē irumuṟai aṭukkiṉamai peṟutum. avai peṟavē, tīttī, paṭaipaṭai eṉa viraivu poruḷiṉ ciṟṟellai irukāl aṭukkutal koḷka. iḵtu icaippaṭu poruḷuk kum okkum. viraivikkuñ col, virai col.	(28)
acainilai aṭukku
425.	kaṇṭīr eṉṟā kēṭṭīr eṉṟā
	ceṉṟa teṉṟā pōyiṟ ṟeṉṟā
	aṉṟi aṉaittum viṉāvoṭu civaṇi
	niṉṟavaḻi acaikkum kiḷavi eṉpa.
itu, viṉaiccoṟkaḷuḷ oru cāraṉa acaiyām eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) kaṇṭīr eṉṟā kēṭṭīr eṉṟā ceṉṟatu eṉṟā pōyiṟṟu eṉṟā aṉṟi aṉaittum - kaṇṭīr eṉavum kēṭṭīr eṉavum ceṉṟatu eṉavum pōyiṟṟu eṉavum varum avviṉaiccol nāṉkum, viṉāvoṭu civaṇi niṉṟavaḻi acaikkum kiḷavi eṉpa - viṉāvoṭu porunti niṉṟavaḻi acainilai aṭukkām eṉṟu kūṟuvar pulavar, e-ṟu.
eṉavē, viṉāvoṭu civaṇātavaḻi viṉaiccollē ām.
oruvaṉ kūṟiya kūṟṟiṟku uṭampaṭātāṉ, kaṇṭīrē kaṇṭīrē, kēṭṭīrē kēṭṭīrē eṉṟāl, viṉaiccoṟporuṇmaiyum viṉāp poruṇ maiyum iṉṟi niṟkum.
itu, varaiyātu kūṟiṉamaiyiṉ, aṭukkātum varum. ēṉaiyavum ēṟ puḻi aṭukkiyum aṭukkātum varumāyiṉum, avai ikkālattu ariya. 	(29)
ituvum atu
426.	kēṭṭai eṉṟā niṉṟai eṉṟā
	kāttai eṉṟā kaṇṭai eṉṟā
	aṉṟi aṉaittum muṉṉilai alvaḻi
	muṉṉuṟak kiḷanta iyalpā kummē.
ituvum atu.
(i-ḷ.) kēṭṭai eṉṟā niṉṟai eṉṟā kāttai eṉṟā kaṇṭai eṉṟā aṉṟi aṉaittum - kēṭṭai eṉavum niṉṟai eṉavum kāttai eṉavum kaṇṭai eṉavum varum ammuṉṉilai viṉaiccol nāṉkum, muṉṉilai alvaḻi - muṉṉilaipporuḷai uṇartti nillākkāl, muṉṉuṟak kiḷanta iyalpu ākummē - mēṟcollappaṭṭa acainilai yām, e-ṟu.
ivaiyuṅ kaṭṭuraikkaṇ aṭukkiyuñ ciṟupāṉmai aṭukkātum vantu, ēṟpuḻi acainilaiyāy niṟkum. ivaiyum ikkālattu ariya. ivai ciṟupāṉmai viṉāvoṭu varutaluṅ koḷka.	(30)
orucār viṉaikku muṟṟuk kuṟiyīṭu
427.	iṟappiṉ nikaḻviṉ etirviṉ eṉṟa
	ciṟappuṭai marapiṉ ammuk kālamum
	taṉmai muṉṉilai paṭarkkai eṉṉum
	ammū viṭattāṉ viṉaiyiṉum kuṟippiṉum
	meymmai yāṉum īriraṇ ṭākum
	avvā ṟeṉpa muṟṟiyal moḻiyē.
itu, viṉaiccoṟkaḷuḷ oru cāraṉavaṟṟiṟku āṭci vēṇṭi avaṟṟiṉ kuṇam kāraṇamākakkoṇṭu oru kuṟiyiṭutal kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) taṉmai muṉṉilai paṭarkkai eṉṉum ammūviṭattāṉ - taṉmai, muṉṉilai, paṭarkkai eṉṟu collappaṭṭa ammūṉṟiṭattiṉ kaṇṇum varum, meymmaiyāṉum - uyartiṇai aḵṟiṇai, viravuttiṇai eṉṉum mūvakaip poruḷtōṟum, viṉaiyiṉum kuṟippiṉum īriraṇṭu ākum eṉṟa avvāṟu moḻi - terinilai viṉaiyāṉum kuṟippu viṉai yāṉum ivviraṇṭāy varum eṉṟu yāṉ muṟkūṟiya avvāṟu vakaic collai, iṟappiṉ nikaḻviṉ etirviṉ eṉṟa ciṟappu uṭai marapiṉ ammukkālamum iyal muṟṟu eṉpa - iṟappu oṉṟāṉum nikaḻum ciṟap puṭai marapāṉum nikaḻvu oṉṟāṉum nikaḻum ciṟappuṭai marapāṉum etirvu oṉṟāṉum nikaḻum ciṟappuṭai marapāṉum ammukkālattum nikaḻum ciṟappuṭai marapāṉum iyalum muṟṟuccol eṉṟu peyar kūṟuvar āciriyar, e-ṟu.
`amām' (204) eṉṉuñ cūttiram mutalākap `pallōr paṭarkkai' (229) eṉṉuñ cūttiram iṟutiyāka, mūvakai iṭamum mūvakaip poruḷum iruvakai viṉaiyum eṭuttu ōtiyavaṟṟai īṇṭum ōtiyatu aṉuvātam āyiṟṟu. āṇṭu ōtātu eñciniṉṟa kālamum kuṟiyīṭum īṇṭu ōtiyatu ilakkaṇamāyiṟṟu. muṉṉark `kuṟippiṉum viṉaiyiṉum' (203) eṉṉuñ cūttirattiṉ kālamoṭu varūum viṉaiccol ellām, eṉṟatu, mūvakai viṉaikkum potuvāy niṉṟu orōvoru muṟṟu viṉaiyum mukkālamum peṟṟē varum eṉṉum aiyam nikaḻttiṉa ataṉai orōvoru kālam peṟṟu varuvaṉavum mukkālamum peṟṟu varuvaṉavumāy niṟkum muṟṟu eṉa aiyam akaṟṟiṉār iccūttirattāṉ. eccaṅkaṭku mēliṟ cūttirattāṉ aiyam akaṟṟupa. mēl `pirinilai viṉai' (430)  eṉṉuñ cūttirattāṉ eccaṅkaṭkuk kuṟiyīṭu kūṟukiṉṟār ātaliṉ, ataṟku ēṟpa muṟṟiṟkum kuṟiyīṭu kūṟiṉār.
iṉi, avai kālattoṭu varuṅkāl, ṟakara ukaram iṟanta kālattāṟ ciṟantatu. ummoṭu varūum kaṭataṟavum, kaṭataṟa eṉṉum annāṉku ūrnta kuṉṟiya lukaramum, allum pakaramum mārum āvum vavvum ākiya patiṉmūṉṟum etirkālattāṟ ciṟantaṉa. am, ām, em, ēm, eṉ, ēṉum, aṉ, āṉum, aḷ, āḷum, ar, ārum, akaramum, takara ukaramum ākiya patiṉāṉkum mukkālattāṟ ciṟantaṉa. muṟṟu irupattoṉpatiṉkaṇ ṭakara ukaram viṉaikkuṟippu ātaliṉ, atuvum mukkālattāṟ ciṟantatām. ākat terinilaimuṟṟu irupatteṭṭuṅ kāṇka.
yār evaṉ eṉpaṉavō eṉiṉ, avaiyum muppāṟkum irupāṟkum potuvāki iṭam uṇarttāvēṉum, viṉaikkuṟippu ākaliṉ, mukkālamum uṭaiya eṉṟu uṇarka.
iru tiṇaikkum ōtiya kuṟippuviṉai patiṉeṭṭum mukkālamum uṭaiya.
iṉi, poruḷ uṇarttātu iṭam uṇarttum muṉṉilaiyum viyaṅkōḷumākiya viravu viṉaimuṟṟukkaḷum, iṭamum poruḷum uṇarttā viravu viṉaimuṟṟukkaḷum, piripu vēṟupaṭūuñ ceytiyavāy niṟṟaliṉ, iṭamum poruḷum uṇarttik kālaṅ koṇṭē niṟkum eṉṟu uṇarka.
ivaṟṟuḷ aiyum āyum iruvum īrum mukkālattāṟ ciṟantaṉa. ikaramum miṉṉum viyaṅkōḷum ceymaṉavum etirkālattāṟ ciṟantaṉa. ceyyum eṉpatu nikaḻkālattāṟ ciṟantatu. iṉmai ceppalum vēṟu eṉ kiḷaviyum viṉaikkuṟippu ātaliṉ, mukkālattāṟ ciṟantaṉa.
iṉi, viravuviṉaiyuḷ viṉaiyeccamum peyareccamum mēl kūṟutum. ivai īriraṇṭu āṅkāl ōr īṟṟiṉkaṇṇē koḷka.
(e-ṭu.) ceṉṟaṉaṉ, kariyaṉ eṉavum, ceṉṟatu karitu eṉavum, ceṉṟaṉai, kariyai eṉavum varum. īṇṭuk kālamuṅ kuṟiyīṭum kūṟiṉā rēṉum, `vantatu koṇṭu vārāta tuṇarttal' eṉṉum utti paṟṟi viṉaiyi yaluḷ kālamum kuṟiyīṭum virittu āciriyar ellārum uraiyum kāṇ ṭikaiyum kūṟiṉār eṉṟu uṇarka. ivai muṟṟi niṟkumāṟu `avaṟṟoṭu varuvaḻi (237) eṉṉuñ cūttirattuḷ kūṟiṉār.
meymmaiyāṉum eṉṟatu, ūrāṉōr tēvakulam eṉṟāṟ pōlat toṟu eṉpataṉ poruṭṭāy niṉṟatu.
iccūttirattiṟ kūṟiyaṉa ellām muṟṟappeṟuvaṉavuṅ kuṟaiyap peṟuvaṉavum viṉaiyiyaluḷ virittu ōtiyavaṟṟāṉ uṇarka.	(31)
mēlataṟku oru puṟaṉaṭai
428.	evvayiṉ viṉaiyum avviyal* nilaiyum.
itu, mēlataṟku oru puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) evvayiṉ viṉaiyum - mūṉṟiṭattu varum viṉaiyeccamum peyareccamum, avviyal nilaiyum - ammuṟṟu iyalpilē niṟkum, e-ṟu.
eṉṟatu, iṟappuppaṟṟi varuvaṉavum, iṟappum nikaḻvum paṟṟi varuva ṉavum, etirvupaṟṟi varuvaṉavum, mukkālamum paṟṟi varuvaṉavumām eṉṟavāṟu.
viṉaiyeccaṅkaḷuḷ ukaramum ūkāramum eṉavum muṉṉum kaṭaiyum iṟappum, pukaramum piṉṉum iṟappum nikaḻvum, iyarum iyavum iṉṉuṅ kukaramum etirvum, akaramum kālum vaḻiyum iṭamum mukkālamum paṟṟi vantavāṟum; peyareccaṅkaḷuḷ um īṟu nikaḻvum etirvum, akara īṟu iṟappumpaṟṟi vantavāṟuṅ kāṇka.
iruvakai eccattiṟkuṅ `kālamoṭu varūum viṉaiccol ellām (203) eṉṟa potuvitiyāṉ mukkālamum oṉṟaṟku varumō eṉṉum aiyam nikaḻntataṉai iccūttirattāṉ akaṟṟiṉār. āciriyar avaṟṟiṟku ōtiya vācakaṅkaḷāṉ avaṟṟiṟku uriya kālaṅkaḷum uṇarttiṉārāleṉiṉ, avvācakaṅkaḷāṟ kālam uṇarātavaiyum uḷavākaliṉ avaiyum viḷaṅkutaṟku īṇṭuk kūṟiṉār eṉṟu uṇarka.
cēṉāvaraiyar, viṉai eṉṟatu mutalnilai eṉṟu poruḷ uraittu, avaiyum muṟṟuccoṟpōla muṟṟi niṟkum eṉṟārāleṉiṉ, am mutalnilai paṭuttal ōcaiyāṉ peyarttaṉmaippaṭa niṟkumāṟum, eṭuttal ōcaiyāṉ muṉṉilai ēval orumai viṉaimuṟṟāy niṟkumāṟum `ir īr miṉ (226) eṉṉuñ cūttirattuḷ kūṟiṉām.
muṟṟu ilakkaṇaṅ kūṟutaṟku iṭaiyē iccūttirattāṉ ecca ilakkaṇattaik kūṟiṉār, `paruntu viḻukkāṭāka māṭṭēṟiṟṟu eṉṟu karuti.	(32)
*(pāṭam) avvayiṉ
viṉaimuṟṟup peyaroṭu muṭital
429.	avaitān,
	tattaṅ kiḷavi aṭukkuna variṉum
	ettiṟat tāṉum peyarmuṭi piṉavē.
itu, muṟṟuccoṟku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaitām - muṟkūṟiya muṟṟuccoṟkaḷtām, tattaṅkiḷavi aṭukkuna variṉum - tattamakku uriya vāypāṭukaḷ palavāy aṭukki variṉum (ummaiyāṉ, aṭukkātu oṉṟē variṉum), ettiṟattāṉum peyar muṭipiṉa - ellāvaṟṟāṉum peyarc collai muṭipāka uṭaiya, e-ṟu.
(e-ṭu.) uṇṭāṉ tiṉṟāṉ ōṭiṉāṉ pāṭiṉāṉ cāttaṉ, nallaṉ aṟivuṭaiyaṉ cevviyaṉ cāṉṟōrmakaṉ eṉavum, vantāṉ vaḻuti, kariyaṉ māl eṉavum varum.
ettiṟattāṉum eṉṟataṉāṉ, uṇṭāṉ cāttaṉ, cāttaṉ uṇṭāṉ eṉa muṉṉum piṉṉum peyar niṟṟalum, `niṉṟāṉ iruntāṉ kiṭantāṉtaṉ kēḷ alaṟac ceṉṟāṉ (nālaṭi. 29). eṉa aṭukkip peyar veḷippaṭātu niṟṟalum, `muppaḵteṉpa' (1) eṉa aṭukkātu peyar veḷippaṭātu niṟṟaluṅ kāṇka.
īṇṭu ilēcāṉ koṇṭatu muṭikkum peyar veḷippaṭātu niṉṟa taṟku eṉṟum, `evvayiṟ peyarum' (69) eṉṉuñ cūttirattāṉ koṇṭatu muṭikkappaṭum peyar veḷippaṭātu niṉṟataṟku eṉṟum uṇarka.
vēṟṟumaic col eṉa vēṟu oru colliṉṟi muṟṟum eccamum vēṟṟumaiyai virikkumāṟupōla, eḻuvāyum payaṉilaiyum eṉa vēṟoru colliṉṟi eccamum muṟṟum eḻuvāyum payaṉilaiyumāy niṟkumeṉṟum uṇarka.
muṟṟup peyar koṇṭallatu tāmāka muṟṟi nillāmaikkuk kāraṇam `avaṟṟoṭu varuvaḻi' (237) eṉṉuñ cūttirattuḷ kūṟiṉām.	(33)
eccaṅkaṭkup peyar mutaliyaṉa
430	pirinilai viṉaiyē peyarē oḻiyicai
	etirmaṟai ummai eṉavē collē
	kuṟippē icaiyē āyī raintum
	neṟippaṭat tōṉṟum eñcuporuṭ kiḷavi.
itu, muṟkūṟiya eccaccoṟkaṭku muṭipu kūṟuvāṉ, avaṟṟiṉ peyarum muṟaiyun tokaiyuṅ kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) neṟippaṭat tōṉṟum - muṉṉar eṭuttu ōtiya iṭaṅkaḷilē muṟaimaippaṭat tōṉṟum, pirinilai viṉaiyē peyarē oḻiyicai etirmaṟai ummai eṉavē collē kuṟippē icaiyē āyīraintum - pirinilai mutal icai īṟākiya appattum, eñcu poruṭkiḷavi - eccaccol eṉṟu peyarām, e-ṟu.
eñci niṟpatoru poruḷaiyuṭaiya colleṉavē, eccac col eṉṟu peyarāyiṟṟu. ippattōṭum eccam eṉpataṉaik kūṭṭuka. ivaṟṟuḷ pirinilai eccam mutaliya ēḻum eccaccol vantu muṭittalai uṭaiya; ēṉaiya mūṉṟum accol vantu muṭiyā eṉṟu uṇarka.
viṉaiyeccamum peyareccamum viṉaiccol oḻipu; ēṉaiya iṭaiccol oḻipām.	(34)
pirinilai eccattiṟku muṭipu
431	avaṟṟuḷ,
	pirinilai eccam pirinilai muṭipiṉa.
itu, muṟaiyē pirinilai eccattiṟku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ - muṟkūṟiya pattaṉuḷ, pirinilai eccam - ēkāramum ōkāramumākiya pirinilai eccaṅkaḷ, pirinilai muṭipiṉa - pirikkappaṭṭa poruḷmēl varuñ collaiyē tamakku muṭipāka uṭaiyavām, e-ṟu.
(e-ṭu.) avaṉē koṇṭāṉ, avaṉō koṇṭāṉ, eṉap pirikkappaṭṭa cuṭṭuppeyariṉ viṉaikoṇṭu muṭintaṉa. iṭaic coṟkut tamakku iyalpiṉmaiyiṉ, cōṟṟaip pacittuṇṭāṉ eṉṟāṟpōla avaṉ eṉṉuñ cuṭṭuppeyarum iṭai niṉṟa ēkāra ōkāramum koṇṭāṉ eṉpataṉoṭu muṭintaṉa. aṉṟi, avaṉ eṉpatu koṇṭāṉ eṉpataṉoṭu muṭiya, ēkāra ōkāraṅkaḷ piṟarkoṇṭilar eṉpataṉoṭu muṭintaṉa eṉṟal poruttam uṭaitteṉiṉ, viṉai yeccamum peyareccamum oḻittu iṭaiccollāṉ varum eccaṅkaḷ poruḷ tarumāṟu iṭaiccol ottiṉuḷ  kūṟi, īṇṭu avaṟṟiṟku muṭipucoṟ kūṟukiṉṟārātaliṉ, koṇṭāṉ eṉṉuñ col vantu avveccaṅkaḷai muṭittālallatu `piṟar koṇṭilar' eṉṉum poruṇmai muṭipu tōṉṟātu ātaliṉ, koṇṭāṉ eṉpatē muṭikkuñ collāy niṟpap piṟar koṇṭilar eṉṉum poruṇmai muṭipu tōṉṟiṟṟu eṉṟalē poruttamuṭaittu eṉṟu kōṭum. aṉṟiyum, mummai eccattiṟku uḷniṉṟa poruṇmai muṭipu muṉṉark kūṟi, ataṉai nīkkic coṉmai muṭipu īṇṭuk kūṟukiṉṟataṉāṉum, iḵtē āciriyar karutteṉṟu uṇarka.	(35)
viṉaiyeccattiṟku muṭipu
432	viṉaiyeñcu kiḷavikku viṉaiyuṅ kuṟippum
	niṉaiyat tōṉṟiya muṭipā kummē
	āvayiṟ kuṟippē ākkamoṭu varumē.
itu, viṉaiyeccattiṟku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) viṉaiyeñcu kiḷavikku viṉaiyum kuṟippum niṉaiyat tōṉṟiya muṭipākum - viṉaiyeccattiṟkut terinilai viṉaiyuṅ kuṟippu viṉaiyum ārāyat tōṉṟiya muṭipucollām; āvayiṉ kuṟippē ākka moṭu varumē - āṇṭuk kuṟippumuṟṟu ākkaviṉaiyoṭu varum, e-ṟu.
(e-ṭu.) uḻutu vantāṉ, maruntu uṇṭu nallaṉ āyiṉāṉ eṉa varum. niṉaiya eṉṟataṉāṉ, uḻutu vantavaṉ, uḻutu varutal eṉat toḻiṟpeya roṭum, viṉaippeyaroṭum muṭitaluṅ koḷka.
`īṇṭu ivviṉaiyecca muṭipu kūṟukiṉṟavar, viṉaiyiyaṟkaṇ `mutaṉilai mūṉṟum' (232) eṉṉuñ cūttiram mutaliya mūṉṟu cūttirattāṉ viṉaiyeccattiṟku muṭipu kūṟiyatu eṉṉai eṉiṉ, īṇṭuk kūṟiya potu vitikku āṇṭu mūṉṟu cūttirattāṉum mūvakaiyākac ciṟappu viti kūṟiṉār, `etiratu pōṟṟal' (po. 656) eṉṉun tantira uttiyāṉ eṉka.
iṉi,
`vēṅkaiyuṅ kāntaḷum nāṟi
āmpal malariṉum tāṉtaṇ ṇiyaḷē.'	(kuṟun. 84)
`villaka viraliṟ poruntiyavaṉ
nallakam cēriṉ orumaruṅ kiṉamē.'	(kuṟun. 370)
eṉṟāṟpōlvaṉa piṟavum ākkam virintuallatu poruḷuṇarttāmai uṇarka.	(36)
peyareccattiṟku muṭipu
433.	peyareñcu kiḷavi peyaroṭu muṭimē.
itu, peyareccattiṟku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) peyareñcu kiḷavi peyaroṭu muṭimē - peyareccam peyarccolloṭu muṭiyum, e-ṟu.
(e-ṭu.) uṇṇum cāttaṉ, uṇṭa cāttaṉ eṉa varum.
īṇṭup peyaroṭu muṭiyum eṉṟa potu vitinōkki, `nilaṉum poruḷum' (236) eṉṉuñ cūttirattāṉ ippeyartām poruḷ vakaiyāṉ āṟu vakaiyavām eṉṟu `etiratu pōṟṟal' (po. 665) eṉṉum uttiyāṟ kūṟiṉār.	(37)
oḻiyicai eccattiṟku muṭipu
434.	oḻiyicai eccam oḻiyicai muṭipiṉa.
iḵtu, oḻiyicai eccattiṟku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) oḻiyicai eccam oḻiyicai muṭipiṉa - maṉṉun tillum ōkāramumākiya oḻiyicai eccam mūṉṟum avvoḻiyicaip poruḷ mēl varuñ collaiyē tamakku muṭipāka uṭaiya, e-ṟu.
(e-ṭu.) kūriyatoru vāḷmaṉ, eṉpatu tiṭpam iṉṟu eṉpata ṉoṭum, `varukatil amma' (akam. 276-7) eṉpatu vantāl iṉṉatu ceyvēṉ eṉpataṉoṭum muṭiyum. āṇṭup poruṇmai muṭipu kūṟiṉār, īṇṭup poruṇmaiyai uṇarttum coṉmai muṭipu kūṟiṉār.
koḷalō koṇṭāṉ eṉpatu koṇṭāṉ eṉpataṉoṭu muṭiyum. atu, koṇṭuyyappōmāṟu aṟintilaṉ eṉpataṉoṭu muṭintatu eṉiṉ, koṇṭāṉ eṉpatu vantu muṭiyākkāl ap poruṇmai muṭipu tōṉṟāmai uṇarka.	(38)
etirmaṟai eccattiṟku muṭipu
435.	etirmaṟai eccam etirmaṟai muṭipiṉa.
iḵtu, etirmaṟai eccattiṟku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) etirmaṟai eccam etirmaṟai muṭipiṉa - `māṟukōḷ eccam' eṉṟa ēkāramum (e. 275) ōkāramum (e. 290) ummaiyumākiya etirmaṟai eccam mūṉṟum etirmaṟaip poruḷai uṇarttuñ collai muṭipāka uṭaiya, e-ṟu.
(e-ṭu.) yāṉē koḷvēṉ, yāṉō koḷvēṉ, cāttaṉ varalum uriyaṉ eṉa avviṭaic coṟkaḷiṉ piṉṉar niṉṟa coṟkaḷ avaṟṟai muṭittalāṟ koḷḷēṉ, koḷḷēṉ, vārāmaiyum uriyaṉ eṉṉum poruṇmai muṭipu tōṉṟiyavāṟu kāṇka.	(39)
ummai eccattiṟku muṭipu
436.	ummai eccam iruvīṟ ṟāṉum
	taṉviṉai oṉṟiya muṭipā kummē.
iḵtu, ummai eccattiṟku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iru vīṟṟāṉum - oṉṟaṟkoṉṟu muṭivaṉavum muṭippaṉavu mākiya iraṇṭu kūṟṟiṉkaṇṇum varum, ummai eccam taṉ viṉai - ummai eccaṅkaḷai muṭikkun taṉṉuṭaiya viṉaiccoṟkaḷ, oṉṟiya muṭipākum - ōr ummaikkup poruntiya viṉaiyē maṟṟai ummaikkum muṭipāy varum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `cāttaṉum vantāṉ koṟṟaṉum vantāṉ,' eṉa etiratu taḻīiya ummaikku muṭipāya viṉaiyē iṟantatu taḻīiyataṟkum muṭipu āyiṟṟu.
`cāttaṉum vantāṉ; koṟṟaṉum varum,' eṉpatūum oṉṟiya muṭipām; `koṟṟaṉum uṇṭāṉ' eṉṟāl, oṉṟiya muṭipākātu.
eṉavē, eccapporuṭkum ummaiyai muṭipākak kūṟātu ataṉoṭu toṭarnta viṉai muṭipāmāṟu kūṟavē, uṇṇiṉṟa poruḷ muṭipu kūṟātu col muṭipu kūṟutalē āciriyar karuttāyiṟṟu. ākavē, muṟ kūṟiyavaṟṟiṟkuñ colmuṭipē kūṟiṉārāyiṟṟu. `vēṅkaiyum oḷḷiṇar virintaṉa, neṭuveṇ ṭiṅkaḷum ūrkoṇ ṭaṉṟē.' (akam. 2 : 16, 17) eṉpatu, iṇar viritalum ūrkōṭalum maṇañ ceyyum kālaṅ kuṟittaliṉ, avai oru viṉaiyē ām.
iṉi, eñcuporuṭkiḷavi ceñcol āyavaḻiyum taṉviṉai kōṭal `taṉṉiṉam muṭitta'lāṟ koḷka. atu, `cāttaṉ vantāṉ koṟṟaṉum vantāṉ, varum' eṉpatām.	(40)
eccavummaiyatu kāla mayakkam
437.	taṉmēṟ ceñcol varūuṅ kālai
	nikaḻuṅ kālamoṭu vārāk kālamum
	iṟanta kālamoṭu vārāk kālamum
	mayaṅkutal varaiyār muṟainilai yāṉa.
ituvum avveccavummaiyatu kāla mayakkam kūṟukiṉṟatu.
taṉmēṟ ceñcol varūuṅkālai - avvummai eccattiṉ muṉṉar muṭikkuñ col ummaiil collāy varuṅkālattu, nikaḻum kālamoṭu vārāk kālamum - nikaḻkālattōṭu etirkālamum, iṟanta kālamoṭu vārāk kālamum - iṟanta kālattōṭu etirkālamum, mayaṅkutal varaiyār muṟainilaiyāṉa - mayaṅkutalai nīkkār avvāṟu mayaṅkum muṟaimaikkaṇ, e-ṟu.
(e-ṭu.) kūḻ uṇṇāniṉṟāṉ cōṟum uṇpaṉ, kūḻ uṇṭāṉ cōṟum uṇpaṉ eṉa varum. `muṟai nilai' eṉṟataṉāṉ, ciṟupāṉmai nikaḻ vōṭu iṟappum mayaṅkutal koḷka. kūḻ uṇṇāniṉṟāṉ cōṟum uṇṭāṉ eṉa varum.	(41)
eṉaveṉ eccattiṉ muṭipu
438.	eṉaveṉ eccam viṉaiyoṭu muṭimē.
iḵtu, eṉaveṉ eccam āmāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) eṉaveṉ eccam - muṉṉar viṉaiyuṅ kuṟippum icaiyum paṇpum eṉak kūṟiya nālvakaiyavākiya eṉaveṉ eccam, viṉaiyoṭu muṭimē - terinilaiviṉaiyoṭuṅ kuṟippuviṉaiyoṭum muṭiyum, e-ṟu.
ceyteṉa eṉṉum `viṉaiyecca eṉa' viṉaikōṭal muṟ kūṟiṉār. eṇ eṉavum peyar eṉavum viṉai koḷḷā. eṉavē, eṉa eṉṉum iṭaiccol eḻu vakaiyatu āyiṟṟu.
(e-ṭu.) kār varumeṉak karuti nontāḷ, tuṇṇeṉat tuṭittatu, olleṉa olittatu, kāreṉak kaṟuttatu eṉa nāṉkaṉuḷ iruvakai viṉaiyuṅ kāṇka. (viṉaiyaṭi, uṟiyaṭi)
eṉṟu eṉpataṟkum ivviti okkum. koḷḷeṉṟu koṇṭāṉ, `malaivāṉ koḷḷeṉ ṟuyarpali tūuy' (puṟam. 143 : 1) eṉpaṉa, `koḷ ḷeṉṟu collikkoṇṭāṉ,' eṉavum, `malaivāṉ koḷḷavēṇṭu meṉṟu colli' eṉavum poruḷ tarutaliṉ, colleccamumām.	(42)
ēṉai eccaṅkaṭku muṭipu vēṟṟumai
439.	eñciya mūṉṟum mēlvantu muṭikkum
	eñcuporuṭ kiḷavi ilaveṉa moḻipa.
iḵtu, ēṉai eccaṅkaṭku muṭipuvēṟṟumai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) eñciya mūṉṟum - oḻinta col eccamuṅ kuṟippu eccamum icai eccamumākiya mūṉṟum, mēl vantu muṭikkum eñcu poruṭ kiḷavi ila eṉa moḻipa - oḻinta eccaṅkaḷpōlat tamakkumēl vēṟāy vantu tammai muṭikkum eñciya poruṭkiḷaviyai uṭaiya alla eṉṟu kūṟuvar āciriyar, e-ṟu.
eṉavē, piṟa collai avāvi niṉṟālum, avai vantu muṭiyā mal, tāmē avaṟṟaik kūṟi niṟkumāyiṉa. avai mēl kāṭṭutum. `collai eccamāka uṭaiya col' eṉavum, `kuṟippiṉkaṇ tōṉṟiya eccam' eṉavum, `icaiyiṉkaṇ tōṉṟiya eccam' eṉavum virikka.	(43)
kuṟippeccamum icaiyeccamum muṭiyumāṟu
440.	tattaṅ kuṟippiṉ eccam ceppum.
itu, kuṟippeccamum icaiyeccamum muṭiyumāṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) eccam - colleccam oḻinta iruvakai eccaṅkaḷ, tattam kuṟippiṉ ceppum - tammaik kūṟuvōr tammuṭaiya kuṟippukkaḷāṉē tammuṭaiya eñcu poruḷait tāmē kūṟi niṟkum, e-ṟu.
(e-ṭu.) `kaṟkaṟikka naṉku aṭṭāṉ,' eṉṟāl, `tīṅku aṭṭāṉ,' eṉṉuṅ kuṟippu, tōṉṟiya eñcu poruḷiṉait tāṉē kūṟi niṉṟatu.
`vayiṟu moṭumoṭuttatu,' eṉṟāl, icaiyiṟ kuṟippākiya `uṇṇa vēṇṭā,' eṉṉum eñcu poruḷait tāṉē kūṟi niṉṟatu. ivvicaiyiṟ kuṟippu vayiṟṟiṉkaṇṇum koḷka.
iṉi, piṟa col vārātu tammaittāmē muṭikkum eṉṟu, `viṇṇeṉa viṇaittatu, olleṉa olittatu,' eṉpaṉa kāṭṭiṉārāl uraiyāciriyar eṉiṉ, avai tammait tāmē muṭiyāmal, `atu viṇṇeṉa vīṅkiṟṟu, olleṉa ōṭiṟṟu,' eṉap piṟacol vantu muṭittalum avaṟṟiṟku ēṟkumākalāṉum, avai eṉa eṉṉum iṭaiccollāka lāṉum, avaṟṟaik koṇṭāl, `kāreṉak kaṟuttatu,' eṉṉum paṇpum kōṭal vēṇṭumākalāṉum atu pōli uraiyām.
iṉi, cēṉāvaraiyar kuṟippeccattiṟku `iḷaitāka muṇmaram kolka' (kuṟaḷ. 879) eṉṉuṅ kuṟaḷ veṇpāvum, icaiyeccattiṟku `akara mutala' (kuṟaḷ. 1) eṉṉuṅ kuṟaḷ veṇpāvum kāṭṭiṉārāleṉiṉ, avar kāṭṭiṉa kuṟip peccañ ceyyuḷilakkaṇaṅ kūṟukiṉṟa ceyyuḷiyaṟ `colloṭum kuṟippoṭum' (206) eṉṉuñ cūttirattāṉ pala col toṭarntatoru ceyyuḷ muṭintakkāl varum eṉṟu koṇṭa kuṟippeccamākaliṉ, ataṉaic collilakkaṇattiṟ kūṟukiṉṟa kuṟippeccattiṟkuk kāṭṭiṉāl āṇṭaik kuṟippeccattiṟku vēṟu poruḷ iṉṟāmākalāṉum, avar icaiyeccam eṉṟa `akara mutala' (kuṟaḷ. 1) eṉpataṉkaṇ `atupōla' eṉa virinta uvamaccol oṉṟaṟkut tuṇiyumāṟu viriyātu, iraṇṭaṟkum potuvāy vēṟupaṭa vanta uvamattiṉ pāṟpaṭutal allatu icaiyāṟ piṟavāmaiyāṉum avai poruntāmai uṇarka.	(44)
colleccattiṟku muṭipu
441.	coleṉ eccam muṉṉum piṉṉum
	collaḷa valla teñcutal iṉṟē.
itu, colleccattiṟku muṭipu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) eṉ eccam - eṉ eṉkiṉṟa eccamāṉatu, col aḷavu allatu - col eṉṉum mutaṉilai māttirai taṉṉuḷḷēyē eñci niṟṟal allatu, col muṉṉum piṉṉum eñcutaliṉṟu - ceyyuḷiyaliṟ kūṟuñ coleccampōla oru col ceyyuṭku muṉṉum piṉṉum eñci niṟṟal illai, e-ṟu.
eṉ eṉṉum iṭaiccoṟkaṇṇē col eṉpatu tōṉṟu taliṉ. `eṉ eccam' eṉṟār. eṉ eṉpatu collai oḻipāka niṟṟaliṉ, muṉṉarc `col eccam' eṉṟār. `viṉaiyeṉap paṭuvatu' eṉṟatu, `viṉai yeṉṟu collappaṭuvatu' eṉṟu poruḷ tanta iṭattu eṉ eṉṉum eccamtāṉ avāvutaliṉ, iṭaiyē niṉṟa `col' eṉṉum mutaṉilaik kut taṉ īṟṟil niṉṟa ceyaveṉeccattai uṇarttum akarattai ēṟpittu niṉṟavāṟu kāṇka. `naḷiyeṉ kiḷavi' (323) eṉṟatu, `naḷiyeṉṟu colluñ col' eṉṟu poruḷtanta iṭattum eṉ eṉṉum eccam tāṉ avāvutaliṉ, iṭainiṉṟa col eṉṉum mutaṉilaikkut taṉ īṟṟil niṟkum ceyyum eṉṉum eccattai uṇarttum um eṉpataṉai ēṟpittu niṉṟavāṟu kāṇka. `tāveṉa niṉṟāṉ,' eṉpatu, `tāveṉṟu colli niṉṟāṉ,' eṉa eṉaveṉ eccam colli eṉṉum viṉaikoṇṭu niṉṟatu. itu col leccam aṉṟu. iṅṅaṉam ecca īṟukaḷai ēṟṟaliṉ, col eṉpatu mutaṉilai āyiṟṟu. eṉ eṉpataṟkum col eṉpataṟkum iṭainiṉṟa ṟakara ukaram avviraṇṭaṉaiyuṅ kūṭṭutaṟku vantu niṉṟatu. `eḻutteṉap paṭupa' (e. 1), `peya reṉap paṭupa' (co. 162), `iṭaiyeṉap paṭupa' (co. 251) eṉavum, `ilameṉ kiḷavi' (e. 316), `muḻuteṉ kiḷavi'(co. 326), `kaṭiyeṉkiḷavi'(co. 383), `mīṉeṉkiḷavi'(e. 339), `tēṉeṉ kiḷavi' (e. 340) eṉavum varuvaṉavellām ikkūṟiyavāṟē vanta colleccam.
iṉi, ceyyuṭkaṇ varuñ col eccamāyiṉ, `emakku' eṉa,
`kalkeḻu kāṉavar nalkuṟu makaḷ
marunteṉiṉ maruntu; vaippeṉiṉ vaippu.''`	(kuṟun. 71)
eṉpuḻi muṉṉum,
	                               `kuṉṟam
kurutip pūviṉ kulaikkān taṭṭē'	(kuṟun. 1)
eṉpuḻi, yām kāntaṭpūvāṉ kuṟaivilam, eṉap piṉṉuṅ kūṟṟu col eccamāy niṟkumāṟu uṇarka. itaṟku viti,
`colloṭum kuṟippoṭum muṭivukoḷ iyaṟkai
pulliya kiḷavi eccam ākum.'	(cey. 206)
eṉṉuñ cūttiram eṉṟu uṇarka.
iṉi, `uyartiṇai eṉmaṉār' eṉpataṟku āciriyar eṉa varum peyar colleccam eṉṟu utāraṇam kāṭṭiṉāl, atu poruntātu. cūttirañ ceyyuḷātalāṉum, atutāṉ muṟṟuccoṟkup peyar tōṉṟāmalum niṟkum eṉṟu muṟkūṟiyatākalāṉum itu colleccam ākāmai uṇarka.	(45)
iṭakkar aṭakkal
442.	avaiyal kiḷavi maṟaittaṉar kiḷattal.
itu, marapu vaḻuk kākkiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaiyal kiḷavi - naṉmakkaḷiṭaik kūṟappaṭuvatu allāta colliṉai, maṟaittaṉar kiḷattal - avvāypāṭu maṟaittup piṟa vāypāṭṭāṉ kūṟuka, e-ṟu.
(e-ṭu.) `āṉmuṉ varūum īkāra pakaram' (e. 233), kaṇkaḻīi varutum, karumuka manti, cempiṉ ēṟṟai, ‘puliniṉ* ṟiṟanta nīral īrattu' (naṟ. 103) eṉa varum. īkāra pakaram eṉṟatu, ōr uyirmey eḻuttākak kūṟiṉ avaiyal kiḷaviyām eṉṟu uyirum meyyumākap pirittu avvuyirmey eḻuttaiyē kūṟiyatu. oḻintaṉa, avvāṟaṉṟi, avaiyal kiḷavip poruḷaip piṟa collāṉ uṇarttiṉavēṉum apporuḷaiyē uṇartti niṟṟaliṉ, ataṉaip piṟitōrāṟṟāṉ maṟaittaṉavēyām.
takutiyāvatu, cettāṉ eṉap perumpāṉmai vaḻaṅkappaṭṭaṉa, takuti nōkkit `tuñciṉāṉ' (nālaṭi. 21) eṉac ciṟupāṉmai vaḻaṅkappaṭṭu niṟkum : avaiyal kiḷaviyāvatu, iḻintōr kūṟum iḻicoṟkaḷai naṉmakka ḷiṭai maṟaittuk kūṟappaṭum. iḵtu, iraṇṭaṟkum vēṟṟumai; iṅṅaṉam maṟaittuk kūṟākkāl vaḻuvātal karuti, vaḻuvamaittār. itu, `poruḷiṭaiyiṭutal' (po. 656) eṉṉun tantiravutti	(46)
*(pāṭam) kaḷiṟuniṉ
mēlataṟku oru puṟaṉaṭai
443.	maṟaikkuṅ kālai marīiya torāal.
itu, mēlataṟku oru puṟaṉaṭai.
i-ḷ. maṟaikkuṅkālai - avvavaiyal kiḷaviyai maṟaittuk kūṟuṅ kāl, marīiyatu orāal - mēltoṭṭu marīi vaḻaṅkiyataṉai maṟait talai nīkkuka, e-ṟu.
(e-ṭu.) `meḻukum āppikaṇ kaluḻnī rāṉē,' (puṟam. 249 : 14) `āppi nīr eṅkum teḷittuc ciṟukālai', yāṉai ilaṇṭam, yāṭṭup piḻukkai eṉa varum. taṉ poruḷmēl nillātu aṇikuṟittu niṉṟa `pakalkāṉ ṟeḻutaru palkatirp pariti' (perumpāṇ. 2) eṉṟāṟ pōlvaṉa tam poruḷai uṇarttuṅkāl maṟaittuk kūṟappaṭumāṟu uṇarka.	(47)
irappu uṇarttuñ coṟkaḷ
444.	ītā koṭuveṉak kiḷakkum mūṉṟum
	iraviṉ kiḷavi ākiṭaṉ uṭaiya.
iḵtu, oru poruḷmēl varum ī, tā, koṭu eṉṉum pala coṟku marapu vēṟupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ī tā koṭu eṉak kiḷakkum mūṉṟum - ī, tā, koṭu eṉṟu muṉṉiṉṟāṉai nōkkik kūṟuñ coṟkaḷ mūṉṟum, iraviṉ kiḷavi ākuiṭaṉ uṭaiya - oruvaṉ oṉṟai irattaṟkaṇ varuñ collām iṭamuṭaiya, e-ṟu.
`īcciṟaku' (nālaṭi. 41) eṉavum, `tāvil naṉpoṉ' (akam. 212 : 1) eṉavum, `koṭuṅkōl' (cilap. 23 : 111) eṉavum ivai piṟa poruḷaiyum uṇarttutaliṉ, ākiṭaṉ uṭaiya eṉṟār.
ivai mūṉṟum illeṉa irappōrkkum, iṭaṉiṉṟi irap pōrkkum, tolaivāki irappōrkkum uriya (kali. 2) eṉṟu uṇarka.	(48)
ī eṉpataṉ marapu
445.	avaṟṟuḷ,
	īyeṉ kiḷavi iḻintōṉ kūṟṟē.
itu, mutalataṉ marapu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) avaṟṟuḷ ī eṉ kiḷavi - muṟkūṟiya mūṉṟaṉuḷ ī eṉṉuñ col, iḻintōṉ kūṟṟu - irakkappaṭuvāṉiṉ iḻinta iravalaṉ avaṉai irakkuṅkāl kūṟuṅ kūṟṟām, e-ṟu.
(e-ṭu.) `perumā! eṉakkoru piṭicōṟī' eṉavum, `īyeṉa irat talō aritē nīyatu' (puṟam. 154 : 8) eṉavum ivviraṇṭum taṉmaiyum muṉṉilaiyum paṟṟi vantaṉa.
`ciṟiyakaṭpeṟiṉē emakkīyum maṉṉē!' (puṟam. 235 : 1) eṉṟatu uḷappāṭṭut taṉmaiyum paṭarkkaiyum paṟṟi vantatu. `ivaṟkīt tuṇmatikaḷḷē.' (puṟam. 290 : 1) eṉ puḻiyum ivaṉ eṉpatu muṉṉilaiyum paṭarkkaiyum eṉṟu uṇarka.	(49)
tā eṉpataṉ marapu
446.	tāveṉ kiḷavi oppōṉ kūṟṟē.
iḵtu, iraṇṭāvataṉ marapu kūṟukiṉṟatu.
i - ḷ tā eṉ kiḷavi - taṉmai muṉṉilaikku uriya tā eṉṉuñ col, oppōṉ kūṟṟu - irakkappaṭuvāṉōṭu okkum iravalaṉ avaṉai irakkuṅkāl kūṟum kūṟṟām, e-ṟu.
(e-ṭu.) eṉakkuc cōṟu tā eṉa varum. `māṇalam tāveṉa vakuttaṟ kaṇṇum' (tol. po. 150) eṉavum, `eṉṉalam tārāy' (kali. 128 : 10, 11) eṉavum, koṭu pōla varuvaṉa, koṭuppāṉ poruḷāyk koḷvāṉkaṇ cellātaṉavaṟṟai irantaṉa vām.
`oppōṉ kūṟṟu eṉṟārēṉum, ciṟupāṉmai valiyāṟkoḷḷu miṭattum tā eṉpatu varum eṉak koḷka.
`niṉṉatu tāveṉa nilaitaḷarak,
kuraṅkaṉṉapuṉ kuṟuṅkūḷiyar
parantalaikkum pakaiyoṉṟeṉkō!'	(puṟam. 136 : 12 - 14)
eṉa varum.	(50)
koṭu eṉpataṉ marapu
447.	koṭuveṉ kiḷavi uyarntōṉ kūṟṟē.
itu, mūṉṟāvataṉ marapu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) koṭu eṉ kiḷavi - koṭu eṉṉum paṭarkkaiyākiya mutaṉilaiccol, uyarntōṉ kūṟṟu - irakkap paṭuvōṉiṉ uyarnta iravalaṉ avaṉai irakkuṅkāl kūṟum kūṟṟām, e-ṟu.	(51)
(e-ṭu.) ivaṟku ūṇ koṭu eṉa varum.
koṭu eṉpatu taṉmaiyilum varutal
448.	koṭuveṉ kiḷavi paṭarkkai yāyiṉum
	taṉṉaip piṟaṉpōṟ kūṟuṅ kuṟippiṉ
	taṉṉiṭat tiyalum eṉmaṉār pulavar.
itu, koṭu eṉpataṟku iṭavaḻu amaikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) taṉṉaip piṟaṉpōlāyiṉum kūṟum kuṟippiṉ koṭu eṉ kiḷaviyum - irappōr palarun tammil oruvaṉaik kāṭṭi ivaṟkuk koṭu eṉat tammaip piṟaraip pōlāyiṉuṅ kūṟi irakkuṅ karuttiṉāṟ kūṟappaṭuṅ koṭu eṉṉuñ collum, taṉṉaip piṟaṉpōlāyiṉum kūṟum kuṟippiṉ paṭarkkaik kiḷaviyum - kūṟukiṉṟār palarun tammaip piṟaraip pōlāyiṉuṅ kūṟuṅ karuttiṉāṟ kūṟappaṭum paṭarkkaic coṟka ḷum, taṉṉiṭattu iyalum eṉmaṉār pulavar - ivviraṇṭun taṉmai iṭattiṟku uriyavāy naṭakkum eṉṟu kūṟuvar pulavar, e-ṟu.
(e-ṭu.) ivaṟku ūṇ koṭu eṉa varum. aṅṅaṉañ collu vāṉō, peruñcāttaṉ tantai; collappaṭuvāḷō, peruñcāttaṉ tāy.
innāṉku cūttirattāṉum āṇpāl urimaiyāṟ kūṟiṉārēṉum, atu muppāṟkum urittāmāṟu mēlē uṇarka.
cēṉāvaraiyar, koṭu eṉpatu tāṉē taṉṉaip piṟaṉpōl kūṟum kuṟippiṉaiyum uṇarttum eṉṟu, avaṟkuc cāntu koṭu, eṉpatu utāraṇaṅ kāṭṭiṉārāleṉiṉ, koṭu eṉpatu koṭuppatoru poruḷai ēṟṟaṟkuriya nāṉkaṉ urupu vantāl ataṉai muṭittaṟku vanta collātaliṉ, avaṟku, ivaṟku, uvaṟku eṉṉuñ coṟkaḷai avāy, avaṟṟai muṭittē niṟṟalvēṇṭum; vēṇṭavē, avaṟkuk koṭu eṉpatu `ēṉai iraṇṭum' (30) eṉpuḻik kūṟiyatām. eṉakkuk koṭu, eṉpatu taṉṉaip piṟaṉpōṟ kūṟuṅ kuṟippu illātatāyiṟṟu. ātalāṉ, taṉṉaip piṟaṉpōṟ kūṟuṅ kuṟippiṟṟāy vaḻuvamaitiyum ēṟṟu niṟpatu ivaṟkuk koṭu eṉṉum utāraṇamē āyiṟṟu eṉka.	(52)
orucārc coṟkaḷiṉ vaḻuvamaiti
449.	peyarnilaik kiḷaviyiṉ āa kunavum
	ticainilaik kiḷaviyiṉ āa kunavum
	toṉṉeṟi moḻivayiṉ āa kunavum
	meynnilai mayakkiṉ āa kunavum
	mantirap poruḷvayiṉ āa kunavum
	aṉṟi aṉaittum kaṭappā ṭilavē.
ituvum orucār vaḻuvamaikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) peyarnilaik kiḷaviyiṉ āakunavum - tattam poruḷ uṇarttātu peyarnta nilaimaiyai uṭaiya collāṉ varuñ cey yuḷum, ticainilaik kiḷaviyiṉ āakunavum - ticaiyāṉ nilaipeṟṟa peyarāṉ varuñ collum, moḻivayiṉ toṉṉeṟi āakunavum - colliṭattup paḻaiya neṟiyāṉ āy varuñ collum, meynnilai mayakkiṉ āakunavum - orumaip poruḷāṉ kūṟavē paṉmaip poruḷ tōṉṟi mayaṅkum mayakkiṉāṉ ākuñ ceyyuḷkaḷum, mantirap poruḷ vayiṉ āakunavum - mantirattai uṭaiya teyvaṅkaḷiṭattē ammantira māy varuñ coṟkaḷum, aṉṟi aṉaittum - ākiya avvaṉaittum, kaṭappāṭu ila - vaḻaṅkiyavāṟē koḷvatu allatu ilakkaṇattāṉ yāppuṟavu uṭaiyavalla, e-ṟu.
(e-ṭu.) `oḷvāḷ
	kaṟaiyaṭi yāṉaik kalla
	tuṟaikaḻip paṟiyā vēlōṉ ūrē.'	(puṟam. 323 : 5-7)
eṉpuḻi, `vēlōṉ' eṉpatu `vēlaiyuṭaiyōṉ' eṉṉum poruḷ peyarntu oru peyarttaṉmaiyāy niṉṟatu. `ceḻuntā maraiyaṉṉa vāṭkaṇ' (cīvaka. 8) eṉpatūum atu.
`teṉṉaṉ, vaṭamaṉ, kuṭakkō, teṉpāṇṭi' eṉa ivai ticai nilaik kiḷavi. mutumoḻi, poruḷ uṭaiyaṉavum poruḷ illaṉavum eṉa iruvakaippaṭum. `yāṭṭuḷā ṉiṉṉurai tārāṉ,' eṉṟatu, `iṭaiyaṉ eḻuttoṭu puṇarātu poruḷ aṟivuṟukkum moḻiyaik kūṟutal aṉṟi, eḻuttoṭu puṇarntu poruḷ aṟivuṟukkum moḻiyaik kūṟāṉ,' eṉṉum poruḷ tantu niṉṟatu. `yāṟṟuṭcetta erumai īrttal ūrk kuyavarkkuk kaṭaṉ,' eṉpatu, `kuyavaṉ cuḷḷaiyi ṉeḻunta pukaiyāṉ ām mēkantanta nīrāṉ erumai cātaliṉ, ataṉai iḻuttal kuyavarkkuk kaṭaṉāyiṟṟu,' eṉa oru kāraṇam uḷḷatupōlak kūṟukiṉṟatu. uṇmaip poruḷ aṉṟi, oruvaṉ iyaipiṉṟik kūṟiya coṟku eṭuttukkāṭ ṭākak kūṟappaṭutaliṉ, poruḷ uṇarttātāyiṟṟu. `ilvāḻvāṉ eṉpāṉ' (kuṟaḷ. 41) `tiṉaittuṇaiyum tērāṉ piṟaṉil pukal' (kuṟaḷ. 144) `naṭparaṇ āṟum uṭaiyāṉ' (kuṟaḷ. 381) `vaṟiyavaṉ iḷamaipōl' (kali. 10 : 1) eṉṟāṟ pōlvaṉa ellām orumaipporuḷ kūṟiṉavēṉum paṉmaipporuḷai uṇarttaliṉ, meynnilai mayakkam āyiṟṟu. mey - poruḷ.
mantirac col, mantira nūlkaḷiṟ kēṭṭu uṇarka.
`nampi, naṅkai' eṉa aḵṟiṇaiyaik kūṟuvaṉavum, `eḻutuvarik kōla ttār' eṉṉum pirēḷikaic ceyyuḷiṉ tiṇai vaḻuvum, `oru varaik kūṟum paṉmaik kiḷaviyum' (27) eṉṉuñ cūttirattuḷ aṭaṅkumāṟum, `puli yāṉ, pūcaiyāṉ' eṉpaṉa ticaiccoṟkaṇ aṭaṅkumāṟum uṇarka. veṇ koṟṟap paṭaittalaivaṉum ciṟappiṉākiya peyarkkaṇ aṭaṅkum.	(53)
ōcai vēṟupāṭṭāṉ `ceyyāy' `cey' eṉa niṟṟal
450.	ceyyāy eṉṉum muṉṉilai viṉaiccol
	ceyyeṉ kiḷavi ākiṭaṉ uṭaittē.
iḵtu, ōcai vēṟupāṭṭāṉ oru col oru collām eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) ceyyāy eṉṉum muṉṉilai viṉaiccol - oru toḻi liṉaic ceyyāy' eṉṉum maṟaiyākiya muṉṉilai viṉaiccol, cey eṉ kiḷavi āku iṭaṉ uṭaittu - `at toḻiliṉaic cey' eṉṉum uṭampāṭṭu muṉṉilai viṉaiccollām iṭattiṉai uṭaittu, 
e-ṟu.
`iṭaṉuṭaittu,' eṉṟataṉāṉ, `uṇṇāy' eṉpatu maṟaiyāy varu talē perumpāṉmai āyiṟṟu. atu ciṟupāṉmai uṭampāṭṭiṉkaṇ varuṅkāl vēṇṭikkōṭaṟ poruṇmaikkaṇ varumeṉṟu uṇarka.
uṇ, tiṉ eṉpaṉa mutaliya muṉṉilai ēval, uyarntāṉ iḻintāṉai ēvutaṟkaṇ varum.
`aṟiyāy vāḻi tōḻi!
. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
poruḷē kātalar kātal
aruḷē kātalar eṉṟi nīyē.'	(akam. 53 : 1, 15, 16)
eṉṉum akappāṭṭiṉuḷ aṟiyāy eṉṟatu, `kātalar aruḷē kātalit tiruppār' eṉṟu nī kūṟukiṉṟamaiyāṟ kātalar karuttiṉai nī aṟiyāy, eṉa muṉṉilai maṟaiyāy niṉṟavāṟum,
`aṟiyāy vāḻi tōḻi! poṟivarip
pūnutal yāṉaiyoṭu'	(akam. 268 : 1, 2)
eṉṉum akappāṭṭiṉuḷ aṟiyāy eṉṟatu,
`kāmaṅ kalanta kātal uṇṭeṉiṉ
naṉṟumaṉ atunī nāṭāy kūṟuti'
eṉṟataṉōṭu iyaiyuṅkāl, `avaṉoṭu kūṭṭam uṇṭu eṉiṉ, atu mika naṉṟu! ataṉai nī ārāyāmal kūṟukiṉṟāy; ataṉai niṉ maṉattāṉ ārāyntu pārāy,' eṉa vēṇṭikkōṭaṟporuḷ tantu muṉṉilai ēval uṭampāṭāy niṉṟavāṟum uṇarka. iṅṅaṉam maṟaiccol uṭam pāṭṭup poruḷaip paṭuttal ōcaiyāy uṇarttiniṟṟal cāṉṟōr ceyyuḷuḷ perumpāṉmaiyeṉṟu uṇarka.
iṉi, vaḻakkiṉuḷḷum, `innāḷ em illattu uṇṇāy ip poḻutu collāy' eṉṟāṟpōlap perumpāṉmaiyum vaḻaṅkumāṟu uṇarka.
`uṇpāy' eṉṉuñ col, ōcai vēṟṟumaiyāṉ muṟṟum toḻiṟ peyarum viṉaiyeccamum viyaṅkōḷumāy niṉṟāṟpōlavum, tapu eṉpatu, ōcai vēṟṟumaiyāṉ `oṉṟaṉaik kol,' eṉṟum, `nī cā,' eṉṟum niṉṟāṟpōlavum, maṟaiccol ōcai vēṟṟumaiyāṉ uṭam pāṭu uṇarttiṟṟu eṉṟu uṇarka. `aṅṅaṉam uṇarttiṟṟēṉum, maṟai uṇarttum ākāram uṭampāṭu uṇarttumō' eṉiṉ, ataṉai ēkāram `uṇpēṉē, uṇṇēṉē' eṉa vitikkum maṟaikkum vantāṟpōlak koḷka.
maṟai eṉpatu ceyyāy eṉṉum vācakattāṟ cūttirañ ceytamai yāṟ peṟṟām. cey eṉpatu viti viṉaiyē uṇarttutal paṟṟic `ceyyeṉ kiḷavi' eṉṟār.
iṉi, cēṉāvaraiyar, ceyyāy eṉṉum muṉṉilai muṟṟuccol āy eṉṉum īṟukeṭac cey eṉṉum muṉṉilai ēval muṟṟāy niṟkum,' eṉṟu poruḷ kūṟi, `uṇṇāy, tiṉṉāy, naṭavāy, kiṭavāy' eṉpaṉa īṟu keṭṭu, `uṇ, tiṉ, naṭa, kiṭa' eṉa niṟkum.' eṉṟārāleṉiṉ, uṇṇāy eṉpatum uṇ eṉpatun tammil poruḷvēṟupāṭu uṭaimaiyiṉ, uṇṇāy eṉpataṉ poruḷai uṇ eṉpatu uṇartti īṟukeṭṭu niṟkum eṉṟal poruntātām. `nī kalāyttirātu uṇṇāy,' eṉṟa poruḷai uṇ eṉṟatu tārātu ēvaṟporuṭṭāy niṉṟavāṟu kāṇka. aṉṟiyum, iv `uṇ, tiṉ, naṭa, kiṭa' eṉpaṉavaṟṟai mutaṉilai eṉṟē tāmuṅ kūṟip pōntārātaliṉ, ivai mutaṉilaiyāy niṟku miṭattuk `karu, cey, veḷ' eṉṉum mutaṉilaikaḷ paṇpu māttiraiyē uṇartti, īṟu keṭutalum poruḷ uṇarttutalumiṉṟi niṉṟāṟpōla, ivaiyum viṉaimāttiraiyē uṇartti, īṟu keṭutalum poruḷ uṇarttutalumiṉṟi niṟṟal vēṇṭum. ivai aṅṅaṉam nillātu, āy eṉṉum īṟu keṭṭu muṉṉilai ēvaṟ poruṇmaiyē uṇartti niṟkum eṉṟaliṉ, `mutaṉilai' eṉṟal porun tātām. ākavē, viṉaiccoṟku mutaṉilaikaḷ `uṇ, tiṉ, naṭa, kiṭa' mutaliya eṉṟām. ivar piṟar matamē kūṟiṉār; iḵtu āciriyarkkuk karuttaṉmai uṇarka. aṉṟiyum, `uṇ, tiṉ, naṭa, kiṭa' mutaliyaṉa muṉṉilai uṇartti niṟkumēl, `uṇṭāṉ, uṇṭēṉ eṉa uṇ eṉṉum mutaṉilaiyiṉ virintuniṉṟa īṟṟāṉ uṇarttum paṭarkkaikkun taṉmaikkum vaḻuvāmāṟu kāṇka.	(54)
ī ē eṉpaṉa nilai vēṟupaṭumāṟu
451.	muṉṉilai muṉṉar īyum ēyum
	annilai marapiṉ meyyūrntu varumē.
itu, poruḷ tarum iṭaiccoṟkaḷuḷ cila nilai vēṟupaṭu māṟu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) muṉṉilai muṉṉar īyum ēyum - muṉṉilai viṉaic col muṉ varum īkāramum ēkāramum, annilai marapiṉ mey ūrntu varumē - am muṉṉilaic coṟkaṇ tām niṟṟaṟku uriya muṟaimaiyai uṭaiya meykaḷai ūrntu varum, e-ṟu.
muṉṉilaic collāvaṉa, `cel, nil, puku, uṇ, tiṉ, urai eṉṟāṟ pōla varuvaṉavām.
(e-ṭu.) ‘ceṉṟī peruma!niṟ ṟakaikkunar yārō.' (akam. 46 : 16)
	‘aṭṭil ōlai toṭṭaṉai niṉmē.'	(naṟ. 300)
eṉa varum. ivaṟṟuḷ īkāram, `pukkī, uṇṭī, uraittī, ceṉṟī' eṉak kaṭataṟavai ūrntuvarum eṉpatu tōṉṟa, `annilai marapiṉ mey' eṉṟār. ēkāram makaram ūrntuvarum. ivai nilaimoḻi varumoḻi ceytu puṇarkkappaṭāmaiyiṉ, puṇarcci vikāramiṉṟi, muṉṉilaic col vikāramāyiṉa.
uṇpāy eṉpataṟku maṟaiyākiya uṇṇāy eṉṉuñ col, paṭutta lōcaiyāṉ `uṇṭalaic cey,' eṉṉum poruḷtantu niṟṟaliṟ, `cey yeṉ kiḷavi ākiṭaṉ uṭaittu.' eṉṟu cūttirañ ceytataṉ piṉṉar, `cel lutalaic cey; niṟṟalaic cey,' eṉa iccūttirattiṉ mutaṉilaikaḷum cey eṉṉum vācakattiṉaiyē uṇartti niṟkum eṉpatu karuti, `cey yeṉ kiḷavi ākiṭaṉ uṭaittē.' eṉṟataṉpiṉ itaṉai vaittār.	(55)
putiyaṉa pukutal
452.	kaṭicol illaik kālattup paṭiṉē.
itu kālantōṟum putiyavākat tōṉṟiya coṟkaḷuṅ koḷka eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) kaṭicol illai - `ivai toṉṟutoṭṭu vantaṉa alla,' eṉṟu kaṭiyappaṭum coṟkaḷ illai, kālattup paṭiṉē - avvakkālattut tōṉṟi naṉmakkaḷ vaḻakkiṉuḷḷum ceyyuḷuḷḷum vaḻaṅkappaṭṭu varumāyiṉ, e-ṟu.
(e-ṭu.) caṭṭi, caḷḷai, camai eṉavum, `cāṉṟōr camaḻttaṉar niṟpavē.' `taiya lāy! camaḻāturai eṉṟatē.' (cīvaka. 1000) eṉavum cakaram moḻikku mutalāy vantavāṟu kāṇka. ivai, `cakarak kiḷaviyum avaṟṟō raṟṟē, aai au eṉum mūṉṟalaṅ kaṭaiyē.' (eḻut. 62) eṉa āciriyar vilakkaliṉ, akkālam moḻikku mutalākātu vilakkiya cakaram, piṟkālattu vaḻaṅkiyatāyiṟṟu, `ñeṇṭu' (kuṟun. 117) eṉpatu `ñaṇṭu' āyp piṉṉar `naṇṭu' eṉa marīiyiṟṟu.
iccūttiram, `etirporuḷ uṇarttal' (po. 656) eṉṉum uttiyām. ivvāṟu piṉṉar vaḻaṅkuvaṉa ellāvaṟṟiṟkum ituvē viti.
iṉi, `oṉṟeṉa muṭitta'lāṟ, putiyaṉa tōṉṟiṉāṟpōlap paḻaiyaṉa keṭuvaṉavum uḷa. avai, `aḻaṉ, puḻaṉ' mutaliyaṉavum, eḻuttiṟpuṇarnta coṟkaḷ ikkālattu vaḻaṅkātaṉavumām.	(56)
ceyyuḷ vikāram
453.	kuṟaiccoṟ kiḷavi kuṟaikkumvaḻi aṟital.
itu, ceyyuḷ vikāram kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) kuṟaiccoṟkiḷavi - kuṟaikkappaṭuñ collākiya coṟkaḷ, kuṟaikkumvaḻi aṟital - kuṟaikkum iṭam aṟintu kuṟaikka, e-ṟu.
`kuṟaikkum vaḻi aṟital' eṉṟatu, `oru coṟkut `talai, iṭai, kaṭai' eṉa iṭam mūṉṟē; avaṟṟuḷ `iṉṉuḻik kuṟaikkappaṭum iccol,' eṉṟu aṟintu kuṟaikka,' eṉṟavāṟām.
(e-ṭu.) maraiyitaḻ puraiyum añceñ cīṟaṭi' eṉavum, `vētiṉa veriniṉ ōtimutu pōttu' (kuṟun. 140) eṉavum, `nīluṇ tukilikai kaṭuppap palavuṭaṉ' eṉavum mūṉṟu iṭattum kuṟaintavāṟu kāṇka. ītu, oru colliṉkaṇ ciṟitu niṟpac ciṟitu keṭuttal ātaliṉ, muḻuvatum keṭuttalākiya `tokukkumvaḻit tokutta'liṉ vēṟātal aṟika.
`kuṟaiccoṟ kiḷavi' eṉavē, ivviti ceyyuṭkaṇ eṉpatu peṟutum. itu, `poruḷiṭaiyiṭutal' (po. 656) eṉṉum uttiyām.	(57)
mēlataṟku oru puṟaṉaṭai
454.	kuṟaittaṉa āyiṉum niṟaippeyar iyala.
itu, mēlataṟku oru puṟaṉaṭai.
(i-ḷ.) kuṟaittaṉa āyiṉum - ceyyuḷakattuc coṟkaḷ kuṟaikkap paṭṭaṉa āyiṉum, niṟaippeyar iyala - avai poruḷ uṇarttum vaḻi niṟaintu niṉṟa peyariṉ iyalpai uṭaiyavām, e-ṟu.
eṉṟatu, muṟkūṟiya utāraṇaṅkaḷ `tāmarai, ōnti, nīlam' eṉa niṟainta peyariṉ poruḷkaḷait tantē niṟkum eṉṟavāṟām. `kaṇ tiraḷ muttam koṇṭu vantu' eṉpuḻi, `vantaṉṟu' eṉṉum viṉaiyum, `ceṉṟār eṉpilar tōḻi!' (akam. 31) eṉpuḻi, `eṉpārilar' eṉṉum viṉaiyum ciṟupāṉmai kuṟaittal `taṉṉiṉam muṭitta'lāṟ koḷka.	(58)
vicēṭikkuñ col niṟkumāṟu
455.	iṭaiccol ellām vēṟṟumaic collē.
itu, vicēṭikkuñ col ivvāṟu niṟkum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) vēṟṟumaiccol ellām - muṭikkuñ collai vicēṭittu niṟkuñ coṟkaḷ ellām, iṭaiccol - muṭikkappaṭum coṟkum muṭikkum coṟkum naṭuvē varuñ collāy niṟkum, e- ṟu.
vēṟṟumaic col, vēṟupāṭṭiṉaic ceyyuñ col eṉa viriyum. eḻuvāyai muṭikkum payaṉilaikkum, muṟṟai muṭikkum peyariṟkum, viṉaiyeccattai muṭikkumviṉaikkum peyareccaṅkaḷai muṭikkum peyarkaṭkum iṭaiyē varutaliṉ, iṭaiccol eṉṟār.
(e-ṭu.) `kaṇṇi kārnaṟuṅ koṉṟai
	. . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . . .
	 ūrti vālveḷ ḷēṟē.'	(puṟam. 1 : 1, 3)
eṉpuḻi, koṉṟaiyaiyum ēṟṟaiyum iṭai vanta coṟkaḷ vicēṭittu vantaṉa. `īrntai yōṉē pāṇpacip pakaiñaṉ,'  (puṟam. 180 : 7) eṉpuḻi, īrntaiyōṉ eṉṉum muṟṟiṟku muṭipākiya pakaiñaṉ eṉṉum peyarai iṭaiyil niṉṟa col vicēṭittu niṉṟatu. `iḻipiṟappiṉōṉ īyappeṟṟu, nilaṅkalaṉāka vilaṅkupali micaiyum' (puṟam. 363 : 14, 15) eṉpuḻi, peṟṟu eṉṉum ceyteṉeccattiṟku muṭi pākiya micaiyum eṉṉum viṉaiyai iṭai niṉṟa coṟkaḷ vicēṭittu niṉṟaṉa. ēnteḻil maḻaikkaṇ iḷaiyōḷ maṭuppat, tēmpāy tēṟal nīciṟi tuṇiṉē' eṉpuḻi, maṭuppa eṉṉum ceyaveṉeccattiṟku muṭipākiya uṇiṉ eṉṉum viṉaiyai iṭainiṉṟa coṟkaḷ vicēṭittu niṉṟaṉa.
veṟpar āṭum veṟpuccēr pirukkai, payampiṟ koḷḷāp paiṅ kaṇ yāṉai' eṉpuḻi, ceyyumeṉṉum peyareccattiṟkum ataṉ maṟaik kum muṭipākiya irukkaiyaiyum yāṉaiyaiyum iṭai vanta coṟkaḷ vicēṭittu niṉṟaṉa. `kuraṅkuḷaip polinta koycuvaṟ puravi' (akam. 4 : 8) `niṉṉoṭu tūkkiya veṉvēṟ ceḻiya!' (puṟam. 19 : 4) eṉpuḻi, ceyta veṉṉum peyareccaṅkaṭku muṭipākiya puraviyaiyuñ ceḻiyaṉaiyum iṭaivaruñ coṟkaḷ vicē ṭittu niṉṟaṉa. cāṉṟōr ceyyuṭkaṇ iṅṅaṉam accoṟkaḷai vicēṭittu varutal perumpāṉmai eṉṟu uṇarka. paṇpum uṭaimai yum mutaliya iṭai vantāl, avai vicēṭittu niṟkumāṟum uṇarka.
iṉi, iṭaiccoṟkaḷ ellān tām aṭainta peyar viṉai kaḷiṉ poruḷkaḷai vēṟupaṭutti niṟṟaliṉ, vēṟṟumaic col eṉṟu collappaṭum, eṉṟu poruḷ kūṟiṉārāl uraiyāciriyar eṉiṉ, avai vēṟupāṭu ceytal avvōttiṟkūṟiya cūttiraṅkaḷiṉ poru ḷāṉ āṇṭup peṟappaṭutaliṉ, īṇṭuk kūṟal `kūṟiyatu kūṟal' ām ātaliṉ, atu poruntātu eṉka. kūriyatoru vāḷmaṉ eṉpuḻi, tiṭpam iṉṟu eṉpatu vāḷai vēṟupaṭuttiṉavāṟu accūttirattāṟ peṟṟām. piṟavaṟṟaiyum ivvāṟē koḷka.
iṉi, cēṉāvaraiyar, iṭaiccol ellām vicēṭittu niṟkum eṉṟārāleṉiṉ, `koṉṉūr tuñciṉum' (kuṟun. 138) `koṉṉē kaḻintaṉṟiḷamaiyum' (nālaṭi. 55) eṉṟāṟpōlvaṉa cila iṭaic coṟkaḷ vicēṭittalaṉṟi, ellā iṭaiccoṟkaḷum vicēṭittu nillāmai āṇṭu avar kāṭṭiya utāraṇaṅkaḷai nōkki uṇarka.	(59)
uriccoṟkum vicēṭittal uṇmai
456.	uriccol maruṅkiṉum uriyavai uriya.
iḵtu, uriccoṟkum vicēṭittal uṇṭu eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) uriccol maruṅkiṉum - uriccolliṭattum,
uriyavai uriya - vicēṭikkuñ collātaṟku uriyaṉa uriyavām, e-ṟu.
ellām uriyaṉa vākā eṉavē, uriccoṟkaḷ vicēṭittum vicēṭikkappaṭṭum niṟpaṉa uḷa eṉpatu peṟṟām.
(e-ṭu.) uṟukāl, tavappala, naṉicēyttu, ēkallaṭukkam eṉpaṉa oṉṟai vicēṭittallatu vārā. kurumaṇi, viḷaṅku kuru, kēḻkiḷar akalam, ceṅkēḻ, cellal nōy, aruñcellal, iṉṉaṟkuṟippu, pēriṉṉal ivai tām oṉṟaṉai vicēṭittum, piṟa tammai vicēṭikkappaṭṭum niṉ ṟaṉa. kuru viḷaṅkiṟṟu; cellal tīrkam (naṟ. 284), eṉat tāmē niṉṟu viṉai koḷvaṉa vicēṭikkappaṭun taṉmai uṭaiyaṉa eṉṟu uṇarka. piṟavum ivvāṟu varuvaṉa uḷavēl, kaṇṭukoḷka.
maruṅkiṉum eṉṟa ummaiyai ecca ummaiyākki, iṭaiccoṟ kaḷiṉum vicēṭittu niṟṟaṟku uriyaṉa cila uḷa; ellām uriyaṉa ākā, eṉap poruḷ uraittu, `koṉṉūr tuñciṉum' (kuṟun. 138) `koṉmuṉai iravūr pōla' (kuṟun. 91) `koṉṉē kaḻintaṉ ṟiḷamaiyum' (nālaṭi. 55) eṉṟāṟpōla varuvaṉa piṟavum koḷka.
muṉṉiṟcūttirattāṟ kūṟiya vicēṭittal uriccoṟkum iṭaic coṟkum ēṟṟaliṉ, avaṟṟaiyum īṇṭuk kūṟiṉār. vicēṭittal iṭaic coṟkuc ciṟupāṉmai ākaliṉ. atai ummaiyāl taḻīiyiṉār.	(60)
viṉaiyeccam mutaliyaṉa vēṟu peyar peṟal
457.	viṉaiyeñcu kiḷaviyum vēṟupal kuṟiya.
itu, viṉaiyeccam mutaliyaṉa vēṟu peyar peṟum eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) viṉaiyeñcu kiḷaviyum - viṉaiyeccamākiya coṟkaḷum (ummaiyāṉ, peyareccamākiya coṟkaḷum muṟṟuccoṟkaḷum), vēṟu pal kuṟiya - muṟkūṟiya peyarkaḷoṭu vēṟu vēṟākap pala peyarkaḷaiyum uṭaiyavām, e-ṟu.
(e-ṭu.) `peyarttaṉeṉ muyaṅkayāṉ' (kuṟun. 84) - itu viṉaiyeccat taṉmait terinilai muṟṟu.
`vantaṉai ceṉmō vaḷaimēy parappa' - itu viṉaiyecca muṉṉilait terinilai muṟṟu.
`mukantaṉar koṭuppa' (puṟam. 33 : 6)
`mōyiṉaḷ uyirtta kālai' (akam. 5 : 24) - ivai viṉaiyeccap paṭarkkait terinilai muṟṟu.
`oliciṉai vēṅkai koykuvam ceṉṟuḻi' (akam. 48) - itu viṉaiyecca uḷappāṭṭut taṉmait terinilai muṟṟu.
`vaṟuviyēṉ peyarkō vāḷmēm paṭuna!' (puṟam. 209 : 12) - itu viṉaiyeccat taṉmai viṉaikkuṟippu muṟṟu.
`naṉṉar naṟunutal nayantaṉai nīvi' (kali. 21 : 6) `veḷvēl valattir' (kali. 4 : 7) - ivai viṉaiyecca muṉṉilai viṉaikkuṟippu muṟṟu.
`cuṟṟamai villar curivaḷar pittaiyar aṟṟampārt talkum kaṭuṅkaṇ maṟavar' (kali. 4 : 2, 3) - ivai viṉaiyeccap paṭarkkai viṉaikkuṟippu muṟṟu.
iṉṉum vēṟu vēṟu peyar peṟṟu varuvaṉavuṅ koḷka. `elvaḷai nekiḻttōrk kallal uṟīiyar' (naṟ. 56) `uḷḷēṉ tōḻi! paṭīiya reṉ kaṇṇē' (kuṟun. 243) `kēṭṭīvā yāyiṉ' (kali. 93 : 5) eṉpaṉa viṉaiyecca viṉait tiricol. iṅṅaṉam viṉaiyeccam tirintu niṟkum eṉavē, īṟu tirintu niṟkumeṉa viṉaiyiyaluḷ kāṭṭiyavaṟṟiṟkum ituvē vitiyāyiṟṟu.
iṉi, peyareccam vēṟu peyar peṟumāṟu, `avar tammuḷāṉ, taruma tatta ṉeṉpāṉ' (cīvaka. 242) eṉavum, `kacciṉaṉ kaḻaliṉaṉ tēntār mārpiṉaṉ, vakaiyamaip polinta vaṉappamai teriyaṟ curiyalam porunaṉaik kāṇirō!’* (akam. 76 : 7-9) `kuvaḷai yēyaḷa vuḷḷa koḻuṅkaṇāḷ, avaḷaiyē' (cīvaka. 243) eṉavum, purimālaiyar pāṭiṉiyarum eṉavum vantaṉa uyartiṇai muppāṟkaṇṇum vanta peyareccap paṭarkkai viṉaikkuṟippu muṟṟu.
`peruvarai micaiyatu neṭuveḷ ḷaruvi' 	(kuṟun. 78)
`terinaṭaiya mākaḷiṟu
taṉtāḷ pāṭunarkku naṉkaruḷiyum'
ivai aḵṟiṇai iru pāṟkaṇṇum vanta peyareccap paṭarkkai viṉaikkuṟippu muṟṟu.
`peruvēṭkaiyēṉ eṟpirintu'
itu peyareccat taṉmai orumai viṉaikkuṟippu muṟṟu.
`kaṇpurai kātalēm emmum uḷḷāḷ.'
itu peyareccat taṉmai uḷappāṭṭup paṉmai viṉaikkuṟippu muṟṟu.
`ulaṅkoḷ tōḷiṉai oruniṉṉāl'
itu peyarecca muṉṉilai orumai viṉaikkuṟippu muṟṟu.
`viṉaivēṭkaiyir vīrarvammiṉ'
itu peyarecca muṉṉilaip paṉmai viṉaikkuṟippu muṟṟu.
iṉṉum vēṟu vēṟu peyarāy varuvaṉavuṅ koḷka.
piṉpu nūl ceytōr viṉaiyecca muṟṟu eṉṟu peyar kūṟāmal, muṟṟu viṉaiyeccam eṉṟu peyar kūṟiṉārēṉum, peyarecca viṉaik kuṟippu muṟṟu' eṉṟu peyareccattiṟkuk kuṟiyiṭṭu āḷa vēṇṭutaliṉ, ataṟkum appeyarē koḷḷa vēṇṭum eṉṟu uṇarka.
iṉi, `pāyuntu, tūṅkuntu' (puṟam. 24 : 3, 6) eṉavum, `ciṉaiiya vēntaṉ eyiṟ puṟattiṟutta' eṉavum, `kaṭaiiya niṉmārpu' (kali. 77. 21) eṉavum varuvaṉa peyarecca viṉaittiricol.
iṉi,
`kaṇṇum paṭumō eṉṟiciṉ yāṉē.' (naṟ. 61) itu taṉmai muṟṟuviṉait tiricol. `īṅkuvan tīttantāy.' (kali. 96 : 4) itu muṉṉilai muṟṟu viṉait tiricol. `pukaḻntikum allarō?' itu paṭarkkai muṟṟu viṉait tiricol.
ivvāṟu mūvakaip peyarkaḷum vēṟu vēṟu peyar peṟṟu niṟṟal kūṟa vēṇṭutaliṉ, itaṉai ivvōttiṉuṭ kūṟiṉār. iṅṅaṉam peyarkaḷ kūṟavē, avaṟṟiṟku uriya ilakkaṇamuṅ kūṟiṉārāyiṟṟu.
iṉi, ōreccam ōreccamāyt tirintu varuvaṉavum vēṟē peyar peṟutaliṉ, avaṟṟiṟkum ituvē ilakkaṇamām. `ivaṟṟuḷḷum vicēṭittu niṟpaṉavum uḷa' eṉpatu uṇarttutaṟku `uriccol maruṅkiṉum' (456) eṉṉuñ cūttirattiṉpiṉ itaṉai vaittār.
`itaṉai viravu viṉaiyākiya viṉaiyeccamum peyareccamum, pālum iṭamuṅ kāṭṭi niṟṟaliṉ, muṟṟu eccamāyt tirintatu eṉṉā mō?' eṉiṉ, eṉṉām; `aḷinilai poṟāatu' (akam. 5 : 1) eṉṉum akappāṭṭiṉuḷ, `oṇṇutal, kuṟuka vantu, mukamāṟik koḷḷātu, taṉittu, vaṭuk koḷutti, nakku, mukattiṉuraittu, oṟṟi, mōntu, uyirttakālai' eṉa viṉaiyecca aṭukkākac ceyyuḷ ceykiṉṟavar, tam pēraṟivuṭaimai tōṉṟa, eḻuvāykkum payaṉilaikkum iṭaiyē kiṭantu payaṉilaiyai vicēṭikkum eccaṅkaḷuṭ cilavaṟṟait tirittup pālum iṭamuṅ kāṭṭi niṟpac ceyyuḷ ceytār ākaliṉ. iṉip peyarecca viṉaikkuṟippu muṟṟiṟkum `avar tammiṭattē niṉṟa tarumatattaṉ', `purimālai aṇinta pāṭiṉiyar' eṉap peyareccam virintavāṟu kāṇka.
perumpāṉmai iṅṅaṉañ ceyyuḷ ceytaṟkuk kāraṇam viravu viṉai pirivu vēṟupaṭūum ceytiyavāyp pirintu niṟkuṅkāl pālum iṭamuṅ kāṭṭum taṉmaiyun tammuḷḷē uṭaiya āyiṉamaiyiṉ, av veccam muṟṟāyt tirintatu eṉpatu uṇarttutaṟku aṉṟē iṭaiyiṭai viṉaiyecca vāypāṭum uṭaṉ ōti ellāvaṟṟiṟkum oru viṉaiyē muṭipu kūṟiṟṟeṉṟu uṇarka. aṉṟiyum, muṟṟu eccamāyt tirintu aṭukkiyun taṉittum vantu viṉaikōṭal āciriyarkkuk karuttāyiṉ, ciṟupāṉmaiyāy viṉai koḷḷum muṟṟiṟkuc cūttiram ceytāṟ pōla, muṟṟuccol aṭukkiyum aṭukkātum vantu peyaroṭu muṭitaṟku `avaitān, tattaṅkiḷavi' (429) eṉṟu cūttirañ ceytāṟpōla, muṟṟuc collē eccamāki aṭukkiyun taṉittum vantu viṉaikoḷḷum eṉṟāṟ pōla oru cūttirañ ceytirukka vēṇṭum; aṅṅaṉam perumpāṉmai yum vaḻaṅkuvatōr ilakkaṇattiṟkuc cūttirañ ceyyāmaiyiṉ, avarkku atu karuttaṉmai uṇarka. aṉṟiyum, viṉaiyeccam muṟṟāyt tirintu piṉṉum ataṉ poruḷuṇartti niṟṟal `iṉṟi eṉṉum viṉaiyeñ ciṟuti' (e. 237) eṉṉuñ cūttirattāṉum uṇarka. ivvilakkaṇattiṉatu nuṇmaiyai uṇarta lāṟṟāp piṉṉuḷḷōr, `muṟṟē eccam ākalum urittē' eṉac cūttirañ ceytār. avar karuttaippaṟṟic cēṉāvaraiya rum `muṟṟeccamām' eṉṟār. atu poruntāmai, ikkūṟiyavāṟṟāṉum cāṉṟōr ceyyuṭku muṉṉuḷḷōr kūṟiya uraikaḷāṉum uṇarka.
iṉi, ñāyiṟu paṭa eṉṉum ceyaveṉeccattu akara īṟu, paṭṭu eṉa ukara īṟāyt tirintu niṉṟatu eṉṟārāl uraiyāciriyar eṉiṉ, `ñāyiṟu paṭa vantāṉ' eṉpatu, `ñāyiṟu paṭāniṟka vantāṉ' eṉa nikaḻ kālam uṇarttutal vaḻakkātaliṉ, atu tirintu iṟanta kālam uṇarttum eṉṟal poruntāmai uṇarka.	(61)
*(pāṭam) kāṇṭirō
toṭarmoḻip poruḷ vēṟupāṭu
458.	uraiyiṭat tiyalum uṭaṉilai aṟital.
itu, toṭarmoḻip poruḷ vēṟupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) uraiyiṭattu iyalum - ōr ecca vāypāṭākak kūṟum iṭattu atutāṉē maṟṟōr ecca vāypāṭṭiṟkum ēṟṟu naṭakkum, uṭaṉilai aṟital - kūṭṭattiṉai aṟintu toṭarmoḻikku ēṟpa vevvēṟākap poruḷ uraikka, e-ṟu.
(e-ṭu.) `peṇmai cuṭṭiya uyartiṇai maruṅkiṉ
	āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷaviyum'	(4)
eṉpuḻi, `peṇmai cuṭṭa vēṇṭi āṇmai tirinta' eṉa viṉaiyecca vāypāṭāyum, peṇmai cuṭṭiya peyarnilaik kiḷavi' eṉap peyarecca vāypāṭāyum niṉṟavāṟu kāṇka.
`āṭiya kūttaṉum vantāṉ avaṉoṭu
kūṭiya kūttiyaiyuṅ koṇṭu.'
eṉṟāṟpōlvaṉavum, cāṉṟōr ceyyuṭkaṇ ivvāṟu varuvaṉavum piṟavum itaṉāṉ muṭittukkoḷka.
iṉṉum uṭaṉilai eṉṟataṉāṉē, `ōṭi vantāṉ, viraintu pōyiṉāṉ' eṉa muṭikkum viṉaiyōṭu uṭaṉ nikaḻvaṉavum koḷka.
iccūttirattiṟku, `vaḻakkiṭattu uṭaṉ niṟkaṟpāla allaṉavaṟṟatu uṭaṉilai pōṟṟuka' eṉṟu poruḷ kūṟi, `innāḻikku innāḻi ciṟitu peritu' eṉpatu kāṭṭiṉārāl uraiyāciriyar eṉiṉ, atu ciṟappiṉkaṇ varum nāṉkām vēṟṟumaipporuḷāy aṭaṅkutalāṉum, ciṟitu eṉpatu perumaiyai vicēṭittu niṟṟalāṉum, atutāṉ muṉṉarp peṟappaṭṭamaiyāṉum, ivvecca mayakkam kūṟutalē āciriyar karuttu eṉṟu uṇarka.	(62)
viṉaikkuṟippuccol poruḷ tarum vēṟupāṭu
459.	muṉṉattiṉ uṇaruṅ kiḷaviyum uḷavē
	iṉṉa eṉṉuñ colmuṟai yāṉa.
itu, viṉaikkuṟippuc col poruḷ tarum vēṟupāṭu kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) iṉṉa eṉṉuñ col muṟaiyāṉa - `ittaṉmaiya' eṉṟu collappaṭum viṉaikkuṟippuc coṟkaḷ poruḷ tarum muṟaimai yiṭattu, muṉṉattiṉ uṇarum kiḷaviyum uḷa - avaṟṟuḷ cila nuṇ ṇuṇarvu uṭaiyōrkkuk kuṟippiṉāṉ terinilaip poruḷ uṇarap paṭuñ coṟkaḷum uḷa, avaṟṟai uṇarka. e-ṟu.
ummaiyāṉ, terinilaipporuḷ uṇarappaṭāta coṟkaḷum uḷa eṉṟu uṇarka. terinilaip poruḷ uṇarttuvaṉa, viṉaiyecca viṉaikkuṟippu muṟṟum  peyarecca viṉaikkuṟippu muṟṟumām. teri nilaip poruḷ uṇarttātaṉa, ēṉai viṉaikkuṟippu muṟṟām.
murukāṟṟuppaṭaiyuḷ,
`kacciṉaṉ kaḻaliṉaṉ ceccaik kaṇṇiyaṉ
kuḻalaṉ kōṭṭaṉ kuṟumpal liyattaṉ
takaraṉ maññaiyaṉ pukaril cēvalaṅ
koṭiyaṉ neṭiyaṉ toṭiyaṇi tōḷaṉ
narampārt taṉṉa iṉkural tokutiyoṭu
kuṟumpoṟik koṇṭa naṟuntaṇ cāyal
maruṅkiṟ kaṭṭiya nilaṉērpu tukiliṉaṉ
muḻavuṟaḻ taṭakkaiyiṉ iyala ēnti
meṉṟōḷ palpiṇai taḻīit talaittantu
kuṉṟutō ṟāṭalum niṉṟataṉ paṇpē.'	(muruku. 208 - 217)
eṉpuḻi vanta viṉaiyecca viṉaikkuṟippu muṟṟukkaḷ ākkam peṟṟup poruḷ uṇarttuṅkāl, `kaccaikkaṭṭi, kaḻalai aṇintu, kaṇṇiyaic cūṭi, kuḻalai ūti, kōṭṭaik kuṟaittu, palliyaṅkaḷai eḻuppi, takaraip piṉṉiṭṭu, mayilai ēṟi, koṭiyai uyarttu, vaḷarntu, tōḷilē toṭiyai aṇintu, tukilai uṭuttu, ēnti, taḻīi, talaikkai koṭuttu āṭalum avaṟku nilai niṉṟa paṇpu' eṉac ceyteṉeccap poruḷai uṇartti niṉṟavāṟu kāṇka.
muṉṉark kāṭṭiya peyarecca viṉaikkuṟippu muṟṟukkaṭkum teri nilai vācakamāka virittup poruḷ kūṟutaṟku ēṟpaṉavaṟṟai uṇarntu, avaṟṟiṟku ēṟkat terinilaiyākap poruḷ kūṟikkoḷka.
`nallaṉ aṟivuṭaiyaṉ cevviyaṉ cāṉṟōr makaṉ' eṉak kuṟippu muṟṟu aṭukkip peyaroṭu muṭivuḻi, `nallaṉāyiruppaṉ, aṟivuṭaiya ṉāyiruppaṉ, cevviyaṉāyiruppaṉ cāṉṟōr makaṉ,' eṉa virittup poruḷ kūṟiyakkālum atterinilaip poruḷ uṇarttātavāṟu kāṇka.
iccūttirattiṟku uraiyāciriyar, `colluvāṉ kuṟippāṉ poruḷ uṇarappaṭum coṟkaḷum uḷa, `ipporuḷ ittaṉmaiyatu,' eṉṟu kūṟutaṟkaṇ,' eṉap poruḷ kūṟi, `ceñcevi veḷḷokkalar' eṉpatu kāṭṭiṉārā leṉiṉ, atu kuṟippiṉ tōṉṟaliṉatu vēṟupāṭā meṉa maṟukka.	(63)
marapu vaḻuvamaiti
460.	oruporuḷ irucol pirivila varaiyār.
iḵtu, oru col iru poruḷ uṇarttuvatoru marapu vaḻu amaikkiṉṟatu. itaṉai, `oru col iru poruḷ pirivila varaiyār,' eṉa māṟuka.
(i-ḷ.) iru poruḷ oru col pirivila varaiyār - oru col orukāl kūṟutaṟkaṇṇē iraṇṭu poruḷaip pulappaṭutti iraṇṭaṟ kum pirivilavāy niṟṟalaic ciṟappuṭaiya eṉṟu koḷvar āciriyar, e-ṟu.
pirivila eṉṟatu, iraṇṭaṟkum oppa niṟṟalai.
(e-ṭu.) `kuḻalvaḷar mullaiyiṟ kōvalar tammoṭu
	maḻalait tumpi vāyvait tūta'	(cilap. 4 : 15, 16)
eṉpuḻi, `kuḻal vaḷar mullai' eṉṟu kūṟiyapoḻutē āyar ūtum kuḻalilē eḻunta `mullai' eṉṉum paṇṇaiyum, mayirilē kiṭanta mullai eṉṉum pūvaiyum orukālattē pulappaṭutti iraṇṭaṟkum pirivilavāy niṉṟavāṟu kāṇka. iḵtu, oru col orukāl kūṟutaṟkaṇ iraṇṭu poruḷai uṇarttutal vaḻuvēṉum, amaika' eṉa amaittār. itaṉai uvamaviyaluḷ `orīik kūṟalum' (uvamaviyal cū. 33) eṉṉuñ cūttirattuc ceyyuṭku ilakkaṇamākak kūṟumāṟum uṇarka. iṅṅaṉam cāṉṟōr ceyyuṭ kaḷuḷ pala iṭattum varumāṟu uṇarka.
`varaiyār' eṉṟataṉāṉ, ivai vikārappaṭṭu niṟpaṉavuṅ koḷka. `pāṭutum pāvai poṟpē.' (cīvaka. 2046) eṉṟavaḻi, orukāl `polivē' eṉṟu ēkāra īṟāyum, orukāl `poṉṉāṟ ceyta pēy' eṉṟu yakara īṟāyum vikāramāyum niṉṟavāṟu kāṇka. ivvāṟu varuvaṉa piṟavum uṇarka.
iṉṉum `uyttukkoṇṭuṇarttal' (po. 656) eṉṉun tantira uttiyāṉ ic cūttirattiṟkuc cevvaṉē kiṭantavāṟum poruḷ koḷka.
`oru poruḷaiyē uṇartti niṟkum iraṇṭu coṟkaḷ tammiṟ pirita liṉṟi niṟpaṉavaṟṟai nīkkār koḷvar āciriyar' (e-ṟu.)
(e-ṭu.) `nivantōṅku perumalai' `tuṟukal mīmicai' eṉṟāṟpōla oru col iṭai vārāmal aṭukki niṟpaṉavām.	(64)
pāl vaḻuvamaiti
461.	orumai cuṭṭiya peyarnilaik kiḷavi
	paṉmaik kākum iṭaṉumār uṇṭē.
itu, pāl vaḻu amaikkiṉṟatu.
(i-ḷ.) orumai cuṭṭiya peyarnilaik kiḷavi - orumaiyaik karu tiya peyarākiya nilaimaiyai uṭaiya col, paṉmaikku ākum iṭaṉu mār uṇṭē - paṉmaikkup porunti niṟkum iṭamum uṇṭu, e-ṟu.
eṉavē, paṉmai cuṭṭiya peyarccol orumaikkup porunti niṟkum iṭamum uṇṭu eṉṉum poruḷ aruttāpattiyāṉ tantatu.
(e-ṭu.) `aḵtai tantai
	aṇṇal yāṉai aṭupōrc cōḻar'	(akam. 96 : 12, 13)
eṉpuḻi, cōḻar ellārum aḵtaikkut tantaiyām muṟaiyarāy niṟ ṟaliṉ, `tantai' eṉṉum orumai `cōḻar' eṉṉum paṉmaiyoṭu taṉittaṉi ceṉṟu kūṭutaliṉ vaḻuviṉṟēṉum, īṟṟup paṉmai paṟṟi vaḻuvamaittār.
`pulaiyaṉ eṟinta pūcal taṇṇumai
ēval iḷaiyar tāyvayiṟu karippa'
eṉpuḻi, iḷaiyar eṉṉum paṉmai tāy eṉṉum orumaiyoṭu poruntumvaḻi oruvaṟku orutti tāyām taṉmaiyāṉ vaḻuviṉṟēṉum, īṟṟup paṉmai paṟṟi vaḻuvamaittār. ivai `poruḷiṭaiyiṭutal' (po. 656)  eṉṉum uttiyām.
iṉṉum itaṉāṉē,
`tiṉaittā ḷaṉṉa ciṟupacuṅ kāla
oḻukunīr āral pārkkum
kurukum uṇṭutām maṇanta ñāṉṟē.'	(kuṟun. 25)
eṉap paṉmai cuṭṭiya peyarccol orumaiyōṭu iyaipiṉṟi iyai taliṉ, vaḻuvāy amaivatūuṅ koḷka. kuruku eṉpatu iyaṟpeyarā taliṉ, ataṉkaṇ paṉmaiyoṭu kāla eṉpatu iyaintu, `kālaṉavākiya kurukukaḷ' eṉa niṟpiṉ, aḵtu uṇṭu eṉṉum orumaikku ēlāmaiyiṉ kuruku eṉpatu orumaiyāyē niṉṟatātaliṉ, vaḻuvēyām; `kaḷvaṉ tāṉ oruvaṉumē; vēṟu cilar āṇṭu illai' eṉṟu kūṟukiṉṟāḷ, `irai tērum maṉakkuṟippu uṭaimaiyiṉ kēḷātu; ciṟitu kēṭṭatāyiṉum, kolai cūḻ kurukātaliṟ kūṟuvatum ceyyātu; it taṉmaittu āyatoru kurukum uṇṭu' eṉṟu kūṟutaliṉ, uṇṭu eṉṟu orumai vācakattāṟ kūṟiṉār.
iṉi, `avviraṇṭaṉuḷ kūrṅkōṭṭa kāṭṭuval' eṉpuḻi, iraṇ ṭaṉuḷ eṉa oṉṟai vakuttamaiyāṟ kūrṅkōṭṭatu eṉa orumaiyākaṟ pālatu kōṭṭa eṉap paṉmaiyāy niṟṟalum itaṉāṟkoḷka. `eṉṉīr aṟiyātīr pōla ivai kūṟiṉ' (kali : 6. 7) eṉa oruvaṉaip paṉmaiyāṉ kūṟippiṉṉar, `niṉṉīra alla neṭuntakāy!' (kali. 6 : 8) eṉa avaṉai orumaiyāṉ kūṟuvaṉa pōlvaṉavum, `iṟappat tuṇintaṉir kēṇmiṉ maṟ ṟaiiya!' (kali. 2 : 10) eṉṟāṟ pōlvaṉavum itaṉāṉ koḷka.
iṉṉum itaṉāṉē, `nampimār, naṅkaimār, aṉṉaimār' eṉṟāṟ pōlvaṉa orumaippeyar aṭuttu niṉṟu mār īṟu paṉmai uṇarttu taluṅ koḷka. `yāṉ emmūr pukuveṉ; nī nummūr pukuvai,' eṉpaṉa orumai muṭipoṭu muṭintu niṟpa, `emmūr, nummūr' eṉpaṉa vēṟoru muṭipāy niṉṟaṉaveṉṟu koḷka.
iṉi,
`maṉṟa marāatta pēemutir kaṭavuḷ'	(kuṟun. 87)
eṉpatu, `marāttuk kaṭavuḷ' eṉa niṟkum. ivai pōlvaṉa aṉṟi, muṉṉark kāṭṭiya utāraṇaṅkaḷ pōla mayaṅki varuvaṉa uḷavēl, avaṟṟaiyum ic cūttirattāṉ amaittukkoḷka.	(65)
āṟṟuppaṭaiyil muṉṉilaiorumai paṉmaiyoṭu muṭital
462.	muṉṉilai cuṭṭiya orumaik kiḷavi
	paṉmaiyoṭu muṭiyiṉum varainilai iṉṟē
	āṟṟuppaṭai maruṅkiṟ pōṟṟal vēṇṭum.
iḵtu, āṟṟuppaṭaikkaṇ muṉṉilai orumai paṉmaiyoṭu muṭika eṉkiṉṟatu.
(i-ḷ.) muṉṉilai cuṭṭiya orumaik kiḷavi - muṉṉilai iṭattaik karutiṉa orumaip peyar, paṉmaiyoṭu muṭiyiṉum varai nilai iṉṟu - paṉmaic colloṭu muṭiyiṉum nīkkum nilai iṉṟu, āṟṟuppaṭai maruṅkiṟ pōṟṟal vēṇṭum - ammuṭipu āṟṟuppaṭaic ceyyu ḷiṭattuc cuṟṟattār talaivaṉai āṟṟuppaṭuttaṟkaṇṇatākap pātu kāttu uṇarttal vēṇṭum, e-ṟu.
(e-ṭu.) kūttarāṟṟuppaṭaiyuḷ `kalampeṟu kaṇṇuḷar okkal talaiva!' (malaipaṭu. 50) eṉa niṉṟa orumaiccol muṭivuḻi, `irumpē rokka loṭu patamikap peṟukuvir' (malaipaṭu. 157) eṉṉum paṉmaiyoṭu muṭintavāṟu kāṇka.
ivviraṇṭu cūttirattāṉuṅ kūṟiya mayakkañ ciṟuvaraviṟṟāya ilakkaṇa vaḻakku uṇmaiyiṉ, `pāl mayakkuṟṟa' (23) eṉṉuñ cūttirattāṟ kūṟiya orumai paṉmai vaḻuvamaitiyākiya ilakkaṇa vaḻakkōṭu uṭaṉ vaiyātu īṇṭu vaittār.	(66)
atikārap puṟaṉaṭai
463.	ceyyuḷ maruṅkiṉum vaḻakkiyal maruṅkiṉum
	meypeṟak kiḷanta kiḷavi ellām
	palvēṟu ceytiyiṉ nūlneṟi piḻaiyātu
	colvarain taṟiyap pirittaṉar kāṭṭal.
iḵtu, `yāṉ virittuk kūṟātaṉavaṟṟai virittuk kūṟikkoḷka,' eṉa atikārap puṟaṉaṭai kūṟukiṉṟatu.
(i-ḷ.) ceyyuḷ maruṅkiṉum vaḻakkiyal maruṅkiṉum - ivvatikārat tiṉkaṇ ceyyuḷiṭattum vaḻakkiṭattum, mey peṟak kiḷanta kiḷavi ellām - cilavaṟṟiṟku ñāpakamākap poruḷ peṟac collappaṭṭa coṟkaḷ ellāvaṟṟaiyum, palvēṟu ceytiyiṉ nūl neṟi piḻaiyātu - cemporuḷavāyp palavāka vēṟupaṭuttiya virivukaḷaiyuṭaiya akatti yattiṟ kūṟiya neṟiyil tappāmal, col varaintu aṟiyap pirittaṉar kāṭ ṭal - collai vēṟupaṭuttu māṇākkaṉ uṇarumāṟu nuṇṇuṇarvu uṭaiyōr uraiyāṉum kāṇṭikaiyāṉum pirittuk kāṭṭuka, e-ṟu.
`aṅṅaṉam uṇarap pirittuk kāṭṭumāṟu eṉṉai?' eṉiṉ, iraṇṭāvatu, `viṉaiyē viṉaikkuṟip pavviru mutaliṟ ṟōṉṟum,' eṉṟa taṟku, mūvakaiyavākiya viṉaiccolliṉum viṉaikkuṟippuc col liṉum piṟakkum kāraṇaṅkaḷ eṭṭaṉuḷ ceyappaṭuporuṭkaṇṇē iraṇṭāvatu tōṉṟumeṉṟum, ac ceyappaṭuporuḷkaḷ tām mūvakaiya veṉṟum, mūṉṟāvataṟku ōtiya viṉaimutal iyaṟṟum viṉai mutalum ēvum viṉaimutalumeṉa iru vakaiyaveṉṟum, karuvi mutaṟ kāraṇamun tuṇaikkāraṇamumeṉa iru vakaiyaveṉṟum, nāṉkāvataṟku ōtiya koṭaipporuḷ iru vakaiyaveṉṟum, aintāvataṟkup poruḷ nālvakaiyaveṉṟum, ataṉkaṇ poru uṟaḻ poruvum uvamap poruvu mām eṉṟum, ētu kāraka ētuvum ñāpaka ētuvumām eṉṟum, āṟāvataṟ kut taṟkiḻamai aivakaiya piṟitiṉkiḻamai mūvakaiyaveṉṟum, piṟavum vēṟṟumai ōttiṉuḷ pirittuk kāṭṭiṉām.
iṉi, `viṉaiyeṉappaṭuvatu' eṉap potuppaṭak kūṟiya mutal nilaikaḷai iṉṉavāṟu varumeṉap pirittuk kāṭṭiyum, avai eṭuttal ōcaiyāṉ muṉṉilai ēval orumai muṟṟāy niṟkumeṉṟum, kaṭataṟakkaḷ mutaṉilaiyai aṭuttu varuṅkāl iṟappum īṟṟiṉai aṭuttu varuṅkāl etirvum uṇarttumeṉṟum, nil, kiṉṟu eṉpaṉa nikaḻkālam uṇarttu meṉṟum, pakara vakaram etirkālam uṇarttumeṉṟum, ēṉai eḻuttuk kaḷ iṉ peṟṟum peṟātum ukaram peṟṟum peṟātum varumeṉṟum, viṉaik kuṟippukkaḷ paṇpāṅ kālattum viṉaikkuṟippāṅ kālattum vēṟu vēṟu poruḷ uṇarttumeṉṟum, viravuviṉaikaḷ pirivu vēṟupaṭūum ceytiya āṅ kālattu muṭikkuñ collāṉumaṉṟit tam muḷḷē pālum iṭamuṅ kuṟittukkoḷḷun taṉmaiyai uṭaiya veṉ ṟum, viṉaieccaṅkaḷ kālaṅ kāṭṭum eḻuttukkaḷ peṟumeṉṟum, avai tiriyumeṉṟum, avai kāraṇa kāriyam peṟumeṉṟum, peyarec caṅkaḷuḷ kāraṇap poruṭṭāy varuvaṉa karuvikkaṇ aṭaṅku meṉṟum, piṟavum viṉaiyiyaluḷ pirittuk kāṭṭiṉām.
iṉi, aṟuvakait tokaiyun tokuṅkāl iṉṉa coṟkaṇṇē iṉṉa tokai tokumeṉṟum, muṟkūṟiya viṉaiccoṟkaḷtāmum cila mukkālamum cila orōvoru kālamum uṇarttumeṉṟum, avai peyarkaḷ peṟuṅkāl iṉṉavāṟē peyarkaḷ peṟumeṉṟum, piṟavum eccaviyaluḷ pirittuk kāṭṭiṉām.
iṉi, `colvarain taṟiyap pirittaṉar kāṭṭal,' eṉpataṉāṉ, `tiraiyaṉ ūr' eṉpatu, `tiraiyaṉāṉ ceyyappaṭṭa ūr' eṉavum, `tiraiyaṉatu ūr' eṉavum mūṉṟāvatum āṟāvatum virintatu. `kaṭippakai' eṉpatu, nāṉkāvatum, āṟāvatum, `kaṭiyākiya pakai' eṉap paṇpum virintatu.
ēḻēkāl eṉpatu, ēḻum kālum eṉa ummaiyum, ēḻēkāl nila māṉa ūr eṉa aṉmoḻiyum virintatu. collilakkaṇam eṉpatu, āṟā vatum, nāṉkāvatum, ēḻāvatum virintatu; collilakkaṇam kūṟiya nūl eṉa ākupeyarumāy niṉṟatu. poṉmaṇi eṉpatu, mūṉṟāvatum, aintāvatum ēḻāvatum, poṉṉum maṇiyum eṉa ummaiyum virintatu. karuppu vēli eṉpatu, nāṉkāvatum, āṟāvatum, ēḻāvatum, mūṉṟā vatum, aintāvatum virintatu. iyalicai eṉpatu, āṟāvatum, ēḻāvatum, iyalum icaiyum eṉa ummaiyum, iyalkiṉṟa icai eṉa viṉaiyum, iyalākiya icai eṉap paṇpum virintatu. uraiviri eṉpatu, āṟāvatum, ēḻāvatum, nāṉkāvatum, iraṇṭāvatum, uraikkum viri eṉa viṉaiyum, urai viri yai uṭaiyatu eṉa aṉmoḻiyum virintatu. karuttupporuḷ eṉpatu, iraṇṭāvatum, mūṉṟāvatum, aintāvatum, nāṉkāvatum, āṟāvatum, ēḻāvatum, karuttum poruḷum eṉa ummaiyum virintatu. coṟporuḷ eṉpatu, mūṉṟāvatum, nāṉkāvatum, aintāvatum, āṟāvatum, collum poruḷum eṉa ummaiyum, collākiya poruḷ eṉap paṇpum virintatu. ivvāṟē piṟa coṟkaḷum tokku viriyumāṟu aṟintu pirittuk kāṭṭuka.
`ivaṉiyār eṉkuvai yāyiṉ ivaṉē' (puṟam. 13 : 1) eṉṉum puṟappāṭṭiṉuḷ cēraṉai muṉṉilaiyākki muṭamōciyār kūṟukiṉṟa kālattu, ivaṉ eṉpatu muṉṉilaip paṭarkkaiyāy niṉṟatu. ivvāṟu varuvaṉavum piṟavum pirittuk kāṭṭuka.
kol, cel, vel eṉpaṉa, lakaram ṉakaramāyt tirintu tamakkēṟṟa ṟakara oṟṟup peṟṟu, pālum iṭamum kāṭṭum āṉ ēṟi, koṉṟāṉ, ceṉ ṟāṉ, veṉṟāṉ eṉa niṉṟaṉa. kōṟu, kōṟum; cēṟu, cēṟum; vēṟu vēṟum eṉpaṉa, mutalnilai nīṇṭu, lakara oṟṟuk keṭṭu, tamakku uriya orumait taṉmai īṟum paṉmaittaṉmai īṟum peṟṟu niṉṟaṉa. vā eṉpatu, vantāṉ, varukiṉṟāṉ eṉa mutalnilai kuṟuki, kāla eḻuttiṟku ēṟṟa iṭainilai eḻuttup peṟṟu vantatu. koḷ eṉpatu, `koṇ ṭāṉ, kōṭu, kōṭum eṉa ḷakāram ṇakāramāyum, keṭṭum, mutal nilai nīṇṭum vantatu. kaivāram koḷvāṉaik kaivāri eṉavum, tiru illātāṉait tiruvili eṉa vum, aṟivu illātāṉai aṟivili eṉavum, nūl ōtiṉāṉai nūlōti eṉavum, ivvāṟē īṟu tirintu varuvaṉavum, piṟavum pirittuk kāṭṭuka.
villi, vāḷi - viṉaikkuṟippu muṟṟu īṟu tirinta peyar. valaicci, paṉatti, veḷḷāṭṭi mutaliyaṉa, cakaramum takaramum ṭakaramumākiya iṭainilai peṟṟaṉa. ceṭṭicci, kaṇakkacci mutaliyaṉa, icceṉṉum iṭainilai peṟṟaṉa. `kaṇavāṭṭi - ivviṉaippeyar ṭakaram peṟṟatu.
iṉṉum ivvāṟē varuvaṉa piṟavum pirittuk kāṭṭuka.
kiḷḷi kuṭi - kiḷḷiyuṭaiya kuṭimakkaḷ irukkum ūr eṉavum, kīḻ vayiṟṟuk kaḻalai - kīḻ vayiṟṟiṉkaṇ eḻunta kaḻalai pōlvāṉ eṉavum aṉmoḻit tokaiyām. vaṭukak kaṇṇaṉ, valloṟṟu aṭuttāl, vaṭuka nāṭṭiṟ piṟanta kaṇṇaṉ eṉṟām; vaṭukaṅkaṇṇaṉ eṉa mel loṟṟu aṭuttāl, vaṭukaṉukku makaṉākiya kaṇṇaṉ eṉṟām. `naṉinī ṭuḻantaṉṟu maṉṉē iṉiyē' (kuṟun. 149) eṉpatu, piṉ varuṅkālam uṇarttiṟṟu. `iṉi em ellai' eṉap piṉ eṉṉum iṭam uṇarttiṟṟu. ēṉōṉ eṉpatu, oḻiporuḷ uṇarttiṟṟu. ētilaṉ eṉpatu, ayalāṉ eṉṉum poruḷ uṇarttiṟṟu. uṇṇāniṉṟāṉ eṉpuḻi, ā eṉpatu iṭai nilai eḻuttu eṉṟu uṇarka. vā, tā, eṉṟāṟ pōlvaṉa, maṟai uṇarttuṅkāl, vārāṉ, tārāṉ; vārātu pōyiṉāṉ, tārātu pōyiṉāṉ; vārāta cāttaṉ, tārāta cāttaṉ eṉa mutal nilai kuṟukātu niṟkum eṉṟu uṇarka.
naṉ, tī, ciṟu, peru, vaṉ, meṉ, kaṭu, mutu, iḷa, putu, paḻa, iṉ, uṭai, aṉ eṉpaṉa mutaliya mutalnilaikaḷ, makara aikāram peṟṟu, naṉmai, tīmai, ciṟumai, perumai eṉa viṉaikkuṟippup peyarāy niṟkumāṟum, ivaitām naṉṟu, tītu, ciṟitu, peritu, valitu, melitu, kaṭitu, mutitu, iḷaitu, putitu, paḻaitu, iṉṟu, uṭaittu, aṉṟu eṉa aḵṟiṇai viṉaikkuṟippu muṟ ṟāy niṟkumāṟum, `nallaṉ, tīyaṉ, ciṟiyaṉ, periyaṉ, valiyaṉ, meliyaṉ, kaṭiyaṉ, mutiyaṉ, iḷaiyaṉ, putiyaṉ, paḻaiyaṉ, illaṉ, uṭaiyaṉ, allaṉ' eṉa aṉ peṟṟu uyartiṇai viṉaikkuṟippāy niṟkumāṟum, ivaitām āṉ eṉṉum īṟu peṟṟu muṟṟāyum, paṭuttal ōcaiyāṉ viṉaik kuṟippup peyarāy urupu ēṟṟum, payaṉilai koṇṭum niṟkumāṟum pirit tuk koḷka. ivvāṟē ēṉaip pālkaḷōṭum oṭṭuka. ivai paṇpāy niṟkumāṟum uriya eṉṟu uṇarka. ivaitāmē naṉṟāy vaḷarntāṉ, vaḷarntatu; tītāyp pōyiṉāṉ, pōyiṟṟu eṉa viṉaiyeccak kuṟippāmāṟum, nalla cāttaṉ, tīya cāttaṉ eṉap peyareccak kuṟippāmāṟum kāṇka.
ciṟa, iḻi, tīr, eṉṉum mutal nilaikaḷ al īṟupeṟṟum aṉ īṟum āṉ īṟum peṟṟum muṟkūṟiyavāṟē niṟkumāṟum, ciṟantu iḻintu, tīrntu eṉavum, ciṟanta, iḻinta, tīrnta eṉavum viṉaiyecca viṉaik kuṟippum peyarecca viṉaikkuṟippum āmāṟum uṇarka. ivvāṟu varuvaṉa piṟavum pirittuk koḷka.
`cuṭariḻāy! paṉmāṇum' (kali. 47 : 8) eṉpuḻi, māṇ eṉṉum iṭaiccol palapaṭiyum eṉṉum poruṭṭāy niṉṟavāṟu kāṇka. `pirital valliyār ītum tuṟantōr' eṉpuḻi, vallārāy eṉa viṉaiyeccamāy niṉṟavāṟu kāṇka. `kāl pora nuṭaṅkala kaṟaṅkicai aruvi' (kali. 45 : 8) eṉpuḻi, nuṭaṅkutalai yuṭaiya aruvi eṉa niṟkumāṟu uṇarka. ivai pōlvaṉa ōcai vēṟṟumaiyāṉ vēṟupaṭuvaṉavum uṇarntukoḷka.
`nillātu peyarnta pallō ruḷḷum' (akam. 110 : 20) eṉpuḻi, muṉṉar ellārum uḷappāṭākak kūṟiya tōḻi īṇṭum pallēmuḷḷum eṉṉātu taṉṉai nīkkik kūṟiyatu eṉṉai?' eṉiṉ, talaimakaṉ taṉṉai nōkki aḻivu takak kūṟi āṟṟāṉāki niṉṟa nilaimaiyaik kaṇṭum aruḷ piṟavātu āyamum talaiviyum pōyavāṟum ataṟkut tāṉ aḻivu takku niṟṟaliṉ avaroṭu pōtal āṟṟātu piṉṉarp pōyavāṟum tōṉṟak kūṟukiṉṟāḷātaliṉ, pallōruḷḷum eṉak kūṟiṉāḷ eṉṟu poruḷ kūṟuka.
`muracumuḻaṅku tāṉai mūva ruḷḷum, araceṉap paṭuvatu niṉatē peruma!' (puṟam. 35 : 4, 5) eṉpuḻi, mūvir eṉṉātatu eṉṉai? eṉiṉ, pulavaṉ kūṟukiṉṟa ivaṉai oḻinta iru vakaik kulattōrum ivaṉ muṉṉuḷḷōrum paṭarkkaiyar ātaliṉ, am mūvakaik kulattu uḷḷōraiyum kūṭṭi, muracu muḻaṅku tāṉai mūvar aracuḷḷum aracu eṉṟu īṇṭuc ciṟappittuc collappaṭuvatu accōḻaṉvaḻit tōṉṟiya niṉ aracē, eṉṟāṉ eṉap poruḷ kūṟuka.
iṅṅaṉañ cāṉṟōr ceyyuṭkaṇ ivvāciriyar kūṟiya ilak kaṇaṅ kaḷuḷ aṭaṅkātaṉa pōṉṟu kiṭappaṉa piṟavum uḷavēṉum, nuṇ ṇuṇarvu uṭai yōr avaṟṟiṉ poruṭpayaṉai nōkki, oruvāṟṟāṉ ik kūṟiya ilakkaṇaṅkaḷuḷ aṭakkik koḷka.
iccūttirattiṉ karuttu, `ivvatikārattuṭ cilavaṟṟiṟku virittuk kūṟātu, nuṇṇuṇarvu uṭaiyār uṇarumāṟu kūṟiya ilakkaṇaṅkaḷu muḷa; avaṟṟai mutalnūlāṉum viritturaiyāṉuṅ kāṇṭikaiyāṉum uṇarttuka' eṉṟu kūṟutalām. iṅṅaṉaṅ kūṟiṉār, `muṭintatu kāṭṭal' eṉṉun tantira uttikku iṉamāka eṉṟu uṇarka. iṅṅaṉaṅ kūṟātu. eṉṉāṉ kūṟappaṭāta ilakkaṇaṅkaḷai mutalnūlkaḷāṉ kūṟik koḷka, eṉiṉ, atu `kuṉṟak kūṟal' eṉṉum kuṟṟamām eṉṟu uṇarka.	(67)
eccaviyal muṟṟiṟṟu.
collatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai muṟṟiṟṟu.

collatikāra iyaṟcūttirat tokai
`kiḷaviyōr aṟupā ṉiraṇṭuvēṟ ṟumaiyiṟ
	kiḷariru paḵtiraṇ ṭēḻain
tuḷamayaṅ kiyalām viḷiyiṉmup pāṉēḻ
	uyarpeyar nāṟpatiṉ mūṉṟu
teḷiviṉai yiyalaim pāṉuṭaṉ oṉṟu
	ceṟiyiṭai yiyaliṉāṟ pāṉeṭ
ṭoḷiruri yiyaloṉ patiṟṟuppat tuṭaṉeṭ
	ṭoḻipaṟu pāṉiṉmēl ēḻē.'

nūṟpā niral
(eṇ : nūṟpā eṇ)

aā vaeṉa...	9, 218
a eṉap piṟattal	110
accak kiḷavikku	101
accam payamili	256
acainilaik kiḷavi	273
aṭimaṟic ceyti	407
aṭaiciṉai mutaleṉa	26
aṇmaic colliṟku	133
aṇmaic collē	129
attiṇai maruṅkiṉ	221
ataṟkuviṉai yuṭaimaiyiṉ	77
ataṉi ṉiyaṟal	75
atirvum vitirppum	316
atu itu utuveṉa	169
atuccol vēṟṟumai	215
atuveṉ vēṟṟumai	95
anti lāṅka	269
annāṟ collum	403
apporuḷ kūṟiṉ	36
amma eṉṉum	155
amma kēṭ pikkum	278
ammuk kiḷaviyum	233
amartal mēval	380
ayalneṭi tāyiṉ	147
arār paeṉa	208
ariyē aimmai	356
alamaral terumaral	311
avvac colliṟ	297
avvaḻi, avaṉ ivaṉ	164
avvē, ivveṉa	121
avaṟṟiṉ varūum	292
avaṟṟuḷ, aḻuṅkal	350
avaṟṟuḷ, aṉṉeṉ iṟuti	132
avaṟṟuḷ, iī ākum	123
avaṟṟuḷ, ikumum	277
avaṟṟuḷ, iyaṟcol	398
avaṟṟuḷ, iraṅkal	359
avaṟṟuḷ, īyeṉ kiḷavi	445
avaṟṟuḷ, eḻuvāy	66
avaṟṟuḷ, ceykeṉ kiḷavi	206
avaṟṟuḷ, ceyyu meṉṉum	240
avaṟṟuḷ, taṭaveṉ kiḷavi	321
avaṟṟuḷ, tarucol varucol	29
avaṟṟuḷ, nāṉkē iyaṟpeyar	177
avaṟṟuḷ, niralniṟai tāṉē	405
avaṟṟuḷ, nīyeṉ kiḷavi	191
avaṟṟuḷ, paṉmai uraikkum	211
avaṟṟuḷ, pirinilai	431
avaṟṟuḷ, peyareṉap	162
avaṟṟuḷ, mutaṉilai	232
avaṟṟuḷ, muṉṉilaik kiḷavi	225
avaṟṟuḷ, muṉṉilai taṉmai	228
avaṟṟuḷ, yāteṉa varūum	32
avaṟṟuḷ, viṟappē	348
avaṟṟuḷ, viṉaivēṟu	53
avaṟṟuḷ, vēṟṟumai	413
avaṟṟoṭu varuvaḻi	237
avaitām, am ām	204
avaitām, iu aiō	122
avaitām, uṟutava	301
avaitām tattaṅ kiḷavi	429
avaitām tattam poruḷvayiṉ	116
avaitām, puṇariyal	252
avaitām, peṇmai iyaṟ	178
avaitām, peyar ai oṭuku	65
avaitām, muṉmoḻi nilai	419
avaitām, muṉṉum piṉṉum	253
avaitām, vaḻaṅkiyaṉ	114
avaiyal kiḷavi	442
aḷapeṭaip peyarē	 137, 143, 151
aḷapeṭai mikūum	127
aḷavum niṟaiyum	118
aṉāṉ aḷāḷ	207
aṉmaiyiṉ iṉmaiyiṉ	216
aṉṉa piṟavum	396
aṉṉa piṟavum aḵṟiṇai	172
aṉṉa piṟavum uyartiṇai	168
aṉṉa piṟavun toṉṉeṟi	102
āō ākum	197
āka āka leṉpa	282
ākkak kiḷavi	22
ākkan tāṉē	21
āṅka uraiyacai	279
āṭūu aṟicol	2
āṇmai aṭutta	165
āṇmai cuṭṭiya	183
āṇmai tirinta	12
āyeṉ kiḷaviyum	214
ārum aruvum	140
āṟaṉ maruṅkiṉ	99
āṟā kuvatē	80
āṉeṉ iṟuti	134
icaittalum uriya	60
icainiṟai acainilai	411
icaippaṭu poruḷē	423
icaippicai ākum	310
iṭaiccol ellām	455
iṭaic coṟ kiḷaviyum	161
iṭaiyeṉap paṭupa	251
itaṉa tituviṟṟu	111
itu ceyal vēṇṭum	245
iyaṟkaip poruḷai	19
iyaṟkaiyiṉ uṭaimaiyiṉ	81
iyaṟcol tiricol	397
iyaṟpeyark kiḷaviyum	38
iyaṟpeyar ciṉaippeyar	176
iyaṟpeyar muṉṉar	272
iyaipē puṇarcci	309
irīr miṉṉeṉa	226
iraṭṭaik kiḷavi	48
iraṇṭaṉ maruṅkiṉ	94
iraṇṭā kuvatē	72
irutiṇaic coṟkum	174
irutiṇaip pirinta	163
irutiṇai maruṅkiṉ	10
irupeyar palapeyar	417
ilampā ṭoṟkam	360
iṟappiṉ nikaḻviṉ...	202, 427
iṟappē etirvē	249
iṟutiyum iṭaiyum	104
iṟaiccip poruḷvayiṉ	198
iṉṟila vuṭaiya	222
iṉṉa peyarē	195
iṉaccuṭ ṭillāp	18
iṉaitteṉa aṟinta	33
ītā koṭuveṉak	444
īraḷa picaikkum	283
īṟṟuniṉ ṟicaikkum	288
īṟṟuppeyar muṉṉar	97
ukappē uyartal	306
ukaran tāṉē	125
ucāvē cūḻcci	370
uṇarcci vāyil	393
ummun tākum	294
ummai eccam	436
ummai eṇṇiṉ	293
ummai tokka	291
ummai yeṇṇum	289
uyartiṇai eṉmaṉār	1
uyartiṇai maruṅkiṉ	421
uyāvē uyaṅkal	369
uriccol maruṅkiṉum	456
uriccoṟ kiḷavi	299
uruputoṭarn taṭukkiya	103
uruvuṭ kākum	302
uruveṉa moḻiyiṉum	24
uraiyiṭattu	458
uvamat tokaiyē	414
uḷaveṉap paṭṭa	154
eccañ ciṟappē	257
ecca vummaiyum	285
eñciya iraṇṭaṉ	146
eñciya kiḷavi	227
eñciya mūṉṟum	439
eñcuporuṭ kiḷavi	286
eṭutta moḻiyiṉam	61
eṇṇuṅ kālum	47
eṇṇē kāram	290
etirmaṟuttu moḻiyiṉum	108
etirmaṟai eccam	435
epporu ḷāyiṉum	35
eyyā maiyē	342
ellāc collum	157
ellāt tokaiyum	420
ellā meṉṉum	188
ellāru meṉṉum	166
ellē ilakkam	271
evvayiṟ peyarum	69
evvayiṉ viṉaiyum	428
eḻuttuppirin ticaittal	395
eṟṟam niṉaivum	337
eṟṟeṉ kiḷavi	265
eṟuḻvali ākum	388
eṉṟum eṉavum	296
eṉṟeṉ kiḷaviyum	261
eṉaveṉ eccam	438
ēyuṅ kuraiyum	274
ēḻā kuvatē	82
ēṉai iraṇṭum	30
ēṉai uyirē	126
ēṉai urupum	112
ēṉai eccam	234
ēṉaik kālamum	250
ēṉaik kiḷavi	192
ēṉaip puḷḷi	131
aintā kuvatē	78
aiyamum karippum	384
aiyuṅ kaṇṇum	106
aiviyap pākum	385
oppil pōliyum	280
orupeyarp potuccol	49
oruporuḷ irucol	460
oruporuḷ...ilavē	42
oru poruḷ...kiḷavi	399
orumai eṇṇiṉ	44
orumai cuṭṭiya ellāp	185
orumai cuṭṭiya peyar	461
oruva reṉṉum	193
oruvaraik kūṟum	27
oruviṉai oṭuccol	92
oḻiyicai eccam	434
oṉṟaṟi kiḷavi	8
oṉṟaṟi collē	3
oṉṟaṉ paṭarkkai	219
oṉṟuviṉai maruṅkiṉ	54
ōmpaṭaik kiḷavik	98
ōytal āytal	330
ōvum uvvum	124
kaṭataṟa eṉṉum	205
kaṭicol illai	452
kaṭiyeṉ kiḷavi	383
kaṇkāl puṟamakam	83
kaṇṭīr eṉṟā	425
kaṇṇun tōḷum	62
kataḻvum tuṉaivum	315
kampalai cummai	349
kamam niṟaintu	355
kayaveṉ kiḷavi	322
karumam allāc	85
karuvi tokuti	354
kavarvuvirup pākum	362
kavavakat tiṭumē	357
kaḻivē ākkam	254
kaḻumeṉ kiḷavi	351
kaḷḷoṭu civaṇum	171
kaṟuppum civappum	372
kaṉṟaluñ celavum	87
kāppiṉ oppiṉ	73
kālan tāmē	201
kālam ulakam	58
kiḷanta alla...	119, 298
kiḷanta iṟuti	152
ku ai āṉeṉa	109
kuṭimai āṇmai	57
kuttoka varūum	100
kuruvuṅ keḻuvum	303
kuṟittōṉ kūṟṟam	56
kuṟippiṉum viṉaiyiṉum	203
kuṟaiccoṟ kiḷavi	453
kuṟaittaṉa āyiṉum	454
kūrppum kaḻivum	314
kūṟiya kiḷavip	390
kūṟiya muṟaiyiṉ	70
keṭavaral paṇṇai	319
kēṭṭai eṉṟā	426
koṭuveṉ kiḷavi	447, 448
kollē aiyam	270
cāyal meṉmai	325
citaintaṉa variṉum	402
ciṟappi ṉākiya	41
ciṉainilaik kiḷavi	86
cīrtti mikupukaḻ	313
cuṭṭumuta lākiya	40
cuṭṭumutaṟ peyarum	150
cuṭṭumutaṟ peyarē	144
cuṇṇan tāṉē	406
centamiḻ cērnta	400
ceppiṉum viṉāviṉum	16
ceppum viṉāvum	13
ceppē vaḻīiyiṉum	15
ceytu ceyyūc	230
ceyte ṉeccattu	241
ceyyāy eṉṉum	450
ceyyuḷ maruṅkiṉum	463
ceyappaṭu poruḷaic	248
ceyaṟkaip poruḷai	20
cellal iṉṉal	304
celaviṉum varaviṉun	28
ceḻumai vaḷaṉum	352
cērē tiraṭci	363
coleṉ eccam	441
colleṉap paṭupa	160
ñemirtalum pāytalum	361
takutiyum vaḻakkum	17
tañcak kiḷavi	268
taṭavum kayavum	320
taṭumāṟu toḻiṟpeyarkku	96
tattaṅ kuṟippiṉ	440
tattam eccamoṭu	239
tananu eeṉa	156
tananu eeṉum	410
taṉmēṟ ceñcol	437
taṉmaic collē	43
taṉmai cuṭṭalum	25
taṉmai cuṭṭiṉ	194
taṉṉuḷ ḷuṟutta	189
tāmeṉ kiḷavi	186
tāveṉ kiḷavi	446
tāvē valiyum	344
tāṉeṉ kiḷavi	187
tāṉeṉ peyarum	139
tiṇaiyoṭu paḻakiya	199
tīrtalum tīrttalum	318
tuyaveṉ kiḷavi	368
tuvaṉṟuniṟai vākum	332
tuvaittaluñ cilaittalum	358
terinilai uṭaiya	173
teripuvēṟu nilaiyaluṅ	159
tevvuppakai ākum	346
tevukkoḷaṟ poruṭṭē	345
teḷiviṉ ēyum	263
tēṟṟam viṉāvē	259
toḻiliṟ kūṟum	135
toḻiṟpeya rāyiṉ	141
nampum mēvum	329
naḷiyeṉ kiḷavi	323
naṉṟīṟ ṟēyum	284
naṉṟuperi tākum	343
naṉavē kaḷaṉum	376
nāṉkā kuvatē	76
nikaḻūu niṉṟa	175
niralniṟai cuṇṇam	404
nilappeyar kuṭippeyar	167
nilaṉum poruḷum	236
niṟatturu uṇarttaṟkum	373
niṉṟāṅ kicaittal	59
nīyir nīyeṉa	190
nummiṉ tiripeyar	145
nocivum nuḻaivum	374
pacappuniṟaṉ ākum	308
paṭarē uḷḷal	340
paṇpukoḷ peyarum	136,142
paṇputoka varūum	418
paṇaiyē piḻaittal	339
payappē payaṉām	307
paravum paḻiccum	382
palla palacila	170
pallōr paṭarkkai	229
palavayi ṉāṉum	51
paḻutupayam iṉṟē	324
paṉmuṟai yāṉum	234
paṉmai cuṭṭiya	184
paṉmaiyum... ilavē	217, 223
paṉmaiyum... yavvē	210, 220
pālmayak kuṟṟa	23
pālaṟi marapiṉ	213
piṇṭap peyarum	91
piṇaiyum pēṇum	338
pirinilai viṉāvē	258
pirinilai viṉaiyē	430
piṟitupiṟi tēṟṟalum	105
piṉmuṉ kālkaṭai	231
putitupaṭaṟ poruṭṭē	379
pulampē taṉimai	331
puḷḷiyum uyirum	153
puṉiṟeṉ kiḷavi	375
peṇmai cuṭṭiya uyartiṇai	4
peṇmai cuṭṭiya ellā	182
peṇmai cuṭṭiya ciṉai mutaṟ	180
peṇmaic ciṉaippeyar	179
peṇmai muṟaippeyar	181
peyari ṉākiya	68
peyariṉun toḻiliṉum	50
peyareñcu kiḷavi peyaroṭu	433
peyareñcu kiḷaviyum	238
peyarnilaik kiḷavi kālan	71
peyarnilaik kiḷaviyiṉ	449
pēm nām urumeṉa	365
paiyuḷuñ ciṟumaiyum	341
poruṭkuttiri pillai	392
poruṭkup poruḷ	391
poruṇmai cuṭṭal	67
poruṇmai teritalum	158
poruḷteri maruṅkiṉ	408
poruḷoṭu puṇarāc	37
poṟpē polivu	335
makaṭūu maruṅkiṉ	196
matavē maṭaṉum	377
mallal vaḷaṉē	305
maḻavum kuḻavum	312
maṟṟeṉ kiḷavi	264
maṟṟaiya teṉṉum	266
maṟaikkuṅ kālai	443
maṉṟaveṉ kiḷavi	267
maṉṉāp poruḷum	34
mātar kātal	328
māraik kiḷaviyum	209
māveṉ kiḷavi	275
mikkataṉ maruṅkiṉ	244
mikutiyum vaṉappum	378
miyāika mōmati	276
mutalmuṉ aivariṉ	89
mutaliṟ kūṟuñ	115
mutaluñ ciṉaiyum	90
mutaṟciṉaik kiḷavikku	88
munnilaik kālamum	242
murañcal mutirvē	333
muḻuteṉ kiḷavi	326
muṟpaṭak kiḷattal	39
muṟṟiya ummait	287
muṟaippeyar...iyala	149
muṟaippeyar...varumē	138
muṟaippeyar maruṅkiṉ	128
muṉṉattiṉ uṇarum	459
muṉṉilai cuṭṭiya	462
muṉṉilai muṉṉar	451
muṉṉilai viyaṅkōḷ	224
muṉaivumuṉi vākum	386
mūṉṟaṉum aintaṉum	93
mūṉṟā kuvatē	74
meypeṟak kiḷanta	389
moḻipporuṭ kāraṇam	394
moḻimāṟ ṟiyaṟkai	409
yāar eṉṉum	212
yākā piṟapiṟakku	281
yāṇuk kaviṉ	381
yātaṉ urupiṉ	107
yātevaṉ eṉṉum	31
raḵkāṉ oṟṟum	7
vaṭacoṟ kiḷavi	401
vaṇṇattiṉ vaṭiviṉ	416
vaṇṇam vaṭivē	79
vampunilai yiṉmai	327
vayavali ākum	366
vayāveṉ kiḷavi	371
vaṟituciṟi tākum	336
vaṉpuṟa varūum	246
vārtal pōkal	317
vārāk kālattu	247
vārāk kālattum	243
vārā marapiṉa	422
vāḷoḷi ākum	367
viyaṅkōḷ eṇṇuppeyar	45
viyaleṉ kiḷavi	364
viraicol aṭukkē	424
viḻumam cīrmaiyum	353
viḻaiviṉ tillai	262
viḻaivē kālam	255
viḷikoḷ vataṉkaṇ	64
viḷiyeṉap paṭupa	120
viṟappum uṟappum	347
viṉāvum ceppē	14
viṉaiyiṉ tokuti	415
viṉaiyiṉ tōṉṟum	11
viṉaiyiṉum paṇpiṉum	148
viṉaiyeñcu kiḷavikku	432
viṉaiyeñcu kiḷaviyum	457
viṉaiyeṉap paṭuvatu	200
viṉaiyē kuṟippē	260
viṉaiyē ceyvatu	113
viṉaiyoṭu nilaiyiṉum	295
viṉaivēṟu paṭāap	55
viṉaivēṟu paṭūum	52
vemmai vēṇṭal	334
veḷippaṭu collē	300
vēṟṟumait tokaiyē	412
vēṟṟumai tāmē	63
vēṟṟumaip poruḷai	84
vēṟṟumai maruṅkiṉ	117
vēṟuviṉaip potuccol	46
vaiyē kūrmai	387
ḷaḵkāṉ oṟṟē	6
ṉaḵkāṉ oṟṟē	5
ṉaralaḷa eṉṉum	130




col niral
(mēṟkōḷ)
(eṇ : nūṟpā eṇ)

a
aḵtu	169
aṅku	298
accaṉ	400
añciṉa	218
añciṉam	204
aṭikaḷ	131
aṭikēḷ	131
aṭicil	46
aṭiyār	168
aṭiyāḷ	168
aṭiyāṉ	168
aṭuvīr	226
aṇi	46
aṇiyaḷ	146
aṇiyāḷ	146
aṇil	153
aṇilē	153
attā	128
attāy	128
attikōcattār	167
attai	128
atu	169
antō	397,400
amparkiḻāṉ	167
amparuṭaicci	167
ammāṭṭāṉ	165
amalam	401
amaiccu	57
ayaṉ	402
ayiṉṟār	46
araṅkam	402
aracar	167
araci	167
aracu	57
araṟṟiṉam	204
araṉ	402
ari	402
arivāḷ	415
arukam	402
aruṅkuraittu	251
aruñcellal	456
aruttam	402
aruttāpatti	402
aruttiṉam	204
aruntiṟal	57
aruvāṭṭi	167
aruvāḷaṉ	167
alla	222
allatu	231
allam	217
allar	216
allaḷ	216
allaṉ	216
allāl	231
ali	57
av	169
avar	164
avaḷ	164
avaṉ	164
avai	169
aḻaṉ	452
aḻāaṉ	196
aḷaku	399
aṟivili	463
aṉṟi	232
aṉṟu	222
aṉṉa	236
aṉṉatu	172
aṉṉaḷ	168
aṉṉaṉ	165
aṉṉaṉa	172
aṉṉā	128
aṉṉāy	128
aṉṉāṉ	165
aṉṉai	128
aṉṉaimār	461
aṉaittum	289
aṉaiyatu	172
aṉaiyaṉ	165
aṉaiyaṉa	172
aṉaiyāḷ	168
aṉaiyāṉ	165
ā
ā	171,230
ākkaḷ	171
ākāyam	172
āṅku	28
āṭaraṅku	415
āṭū	126
āṭūvē	126
āṇpāl	147
āṇmakkaḷ	57
āṇmakaṉ	145
āṇmai	57
āṇai	402
āy	182,230
āyar	167
āyiṉāṉ	230
āyē	231
āram	402
āvaṉ	216
i
iḵtu	169
ikuḷai	400
iṅku	298
iṭattu	231
iṭapam	402
iṭaiyaṉ	11
iṭaiyāy	135
itu	169
impar	410
immāṭṭāṉ	165
immai	410
iyakkaṉ	402
iyam	46
iruṭikaḷ	402
irutti	44
irumai	396
iruvar	167
iruvaṉ	44
illa	170
illattaṉ	215
illattāṉ	215
illatu	172
illar	216
illaḷ	216
illaṉ	216
illaṉa	172
illai	224
ila	222
ilaṅkai	402
iv,	169
ivaṟal	396
ivar	164
ivaḷ	164
ivaṉ	164
ivai	169
iḻinta	463
iḻintaṉṟumilaṉ	219
iḻintāṉ	219
iḻintilaṉ	219
iḻintu	463
iḷamperuṅkūttaṉ	26
iḷaitu	463
iḷaiyavarē	142
iḷaiyaṉ	463
iḷaiyar	142
iḷaiyīr	142
iḷaiyīrē	142
iṟavuḷar	167
iṟaivarē	131
iṉmai	224
iṉṟi	232
iṉṟu	222
iṉṉa	236
ī
ī		226
īṅku	28
īntāṉ	226
īppi	226
īppittāṉ	226
u
uḵtu	169
uṅku	298
uṭīiyiṉāṉ	230
uṭaittu	222
uṭaimai	215
uṭaiya	222
uṭaiyam	217
uṭaiyar	216
uṭaiyaḷ	216
uṭaiyaṉ	216
uṇ	226
uṇkiṉṟēm	204
uṇkiṉṟa	218
uṇkiṉṟatu	219
uṇkiṉṟaṉa	218
uṇkiṉṟaṉam	104
uṇkiṉṟaṉar	208
uṇkiṉṟaṉaḷ	207
uṇkiṉṟaṉaṉ	207
uṇkiṉṟaṉem	204
uṇkiṉṟaṉeṉ	205
uṇkiṉṟaṉēm	204
uṇkiṉṟaṉēṉ	205
uṇkiṉṟām	204
uṇkiṉṟār	208
uṇkiṉṟāḷ	207
uṇkiṉṟāṉ	207
uṇkiṉṟila	218
uṇkiṉṟilatu	219
uṇkiṉṟilam	204
uṇkiṉṟilar	208
uṇkiṉṟilaḷ	207
uṇkiṉṟilaṉ	207
uṇkiṉṟilām	204
uṇkiṉṟilār	208
uṇkiṉṟilāḷ	207
uṇkiṉṟilāṉ	207
uṇkiṉṟilem	204
uṇkiṉṟileṉ	205
uṇkiṉṟilēm	204
uṇkiṉṟilēṉ	205
uṇkiṉṟēm	204
uṇkiṉṟēṉ	205
uṇku	205
uṇkum	204
uṇkuva	218
uṇkuvam	204
uṇkuvar	208
uṇkuvaḷ	207
uṇkuvaṉ	207
uṇkuvām	204
uṇkuvar	208
uṇkuvāḷ	207
uṇkuvāṉ	207
uṇkuvir	226
uṇkuvīr	226
uṇkuvem	204
uṇkuvēm	204
uṇkuvēṉ	205
uṇkuvai	225
uṇṭa	218
uṇṭatu	219
uṇṭal	172
uṇṭavaṟku	230
uṇṭavaṉ	252
uṇṭaṉṟu	219
uṇṭaṉa	218
uṇṭaṉam	204
uṇṭaṉar	208
uṇṭaṉarallar	208
uṇṭaṉavalla	218
uṇṭaṉavillai	218
uṇṭaṉaḷ	207
uṇṭaṉaḷallaḷ	207
uṇṭaṉaṉ	207
uṇṭaṉaṉallaṉ	207
uṇṭaṉir	226
uṇṭaṉem	204
uṇṭaṉemallem	204
uṇṭaṉeṉ	205
uṇṭaṉeṉalleṉ	205
uṇṭaṉēm	204
uṇṭaṉēṉ	205
uṇṭaṉēṉallēṉ	205
uṇṭaṉai	225
uṇṭām	204
uṇṭāmallām	204
uṇṭāy	225,148
uṇṭār	208
uṇṭārallar	208
uṇṭāḷ	207,148
uṇṭāṟku	230
uṇṭāṉ	203,207
uṇṭāṉallaṉ	207
uṇṭi	225
uṇṭiyō	13
uṇṭila	218
uṇṭilatu	219
uṇṭilēm	204
uṇṭilar	208
uṇṭilaḷ	207
uṇṭilaṉ	207
uṇṭilām	204
uṇṭilāy	225
uṇṭilār	208
uṇṭilāḷ	207
uṇṭilāṉ	207
uṇṭilir	226
uṇṭilīr	226
uṇṭilem	204
uṇṭileṉ	205
uṇṭilēm	204
uṇṭilēṉ	205
uṇṭilai	225
uṇṭiṉṟu	219
uṇṭī	451
uṇṭīr	226
uṇṭu	205
uṇṭukāṇ	226
uṇṭum	204
uṇṭēm	204
uṇṭēmallēm	204
uṇṭēṉ	205
uṇṇal	226
uṇṇala	218
uṇṇalam	204
uṇṇalar	208
uṇṇalaḷ	207
uṇṇalaṉ	207
uṇṇalāy	225
uṇṇalir	226
uṇṇalīr	226
uṇṇalem	204
uṇṇaleṉ	205
uṇṇalai	225
uṇṇaṉmiṉ	226
uṇṇā	218
uṇṇākkaṭai	238
uṇṇākiṭantām	204
uṇṇākkāl	238
uṇṇātoḻipa	208
uṇṇāniṟpa	208
uṇṇāniṟpal	205
uṇṇāniṟṟi	225
uṇṇāniṉṟa	218
uṇṇāniṉṟatu	219
uṇṇāniṉṟaṉa	218
uṇṇāniṉṟaṉam	204
uṇṇāniṉṟaṉar	208
uṇṇāniṉṟaṉaḷ	207
uṇṇāniṉṟaṉaṉ	207
uṇṇāniṉṟaṉir	226
uṇṇāniṉṟaṉem	204
uṇṇāniṉṟaṉeṉ	205
uṇṇāniṉṟaṉēm	204
uṇṇāniṉṟaṉēṉ	205
uṇṇāniṉṟaṉai	225
uṇṇāniṉṟām	204
uṇṇāniṉṟāy	225
uṇṇāniṉṟār	7, 208
uṇṇāniṉṟāḷ	207
uṇṇāniṉṟāṉ	207
uṇṇāniṉṟila	218
uṇṇāniṉṟilatu	219
uṇṇāniṉṟilām	204
uṇṇāniṉṟilar	208
uṇṇāniṉṟilaḷ	207
uṇṇāniṉṟilaṉ	207
uṇṇāniṉṟilām	204
uṇṇāniṉṟilāy	225
uṇṇāniṉṟilār	208
uṇṇāniṉṟilāḷ	207
uṇṇāniṉṟilāṉ	207
uṇṇāniṉṟilir	226
uṇṇāniṉṟilīr	226
uṇṇāniṉṟilem	204
uṇṇāniṉṟileṉ	205
uṇṇāniṉṟilēm	204
uṇṇāniṉṟilēṉ	205
uṇṇāniṉṟilai	225
uṇṇāniṉṟīr	226
uṇṇāniṉṟēm	204
uṇṇāniṉṟēṉ	204
uṇṇām	204
uṇṇāy	226
uṇṇār	208
uṇṇāvaḻi	238
uṇṇāviṭattu	238
uṇṇāḷ	207
uṇṇāṉ	207
uṇṇāviruntām	204
uṇṇiya	230
uṇṇiyar	230
uṇṇum	226
uṇṇumatu	71
uṇṇēm	204
uṇṇēṉ	205
uṇṇēṉē	209
uṇṇēṉō	14
uṇpa	208,218
uṇpatu	219
uṇpam	204
uṇpar	208
uṇpal	205
uṇpaḷ	207
uṇpaṉ	207
uṇpaṉa	218
uṇpām	204
uṇpāy	225
uṇpār	208
uṇpāḷ	207
uṇpāṉ	207
uṇpir	226
uṇpīr	226
uṇpem	204
uṇpeṉ	205
uṇpēm	204
uṇpēṉ	205
uṇpēṉē	450
uṇpai	225
uṇmaṉa	127
utti	402
utu	169
unti	399
uppiṟappu	410
uppeṇṭu	165
umpar	410
ummāṭṭāṉ	165
ummai	410
uriñ	226
uriñi	226
uriñiyatu	219
uriñiyeṉa	230
uriñiṉa	218
uriñiṉam	204
uriñiṉāy	225
uriñiṉāṉ	226
uriñiṉai	225
uriñu	230
uriñuku	205
uriñuvam	204
uriñupa	208
uriñupu	230
uriñumiṉ	226
uriñuva	218
uriñuvam	204
uriñuvaṉa	218
uriñuvi	226
uriñuvittāṉ	226
uriñuvīr	226
uraiiyiṉāṉ	230
uraikka	230
uraikkiṟṟi	225
uraikkumvaḻi	231
uraikkumiṭattu	231
uraittaṉam	204
uraittaṉamallam	204
uraittaṉem	204
uraittaṉemallem	204
uraittaṉēm	204
uraittām	204
uraittāmallām	204
uraitti	225
uraittilam	204
uraittilām	204
uraittilem	204
uraittilēm	204
uraittī	451
uraittēm	204
uraittēmallēm	204
uraippa	230
uraippāy	225
uraippiṉ	230
uraippai	225
ulakam	58
ulamaral	34
ulōkam	402
ulōpam	402
uv	169
uvamai	402
uvaṉ	159
uvai	169
uḻavar	167
uḻāaaṉ	137
uḷḷa	170
uḷḷatu	172
uḷḷaṉa	172
uḷa	222
uḷatu	222
uḷar	216
uḷaḷ	216
uṟpalam	401
uṟukāl	158,389,392,456
uṟaipati	96
ū
ūṭṭiṉāṉ	226
ūṭṭu	226
ūtiṉār	47
ūrkkāl	152
ūra	133
ūraṉ	132
ūrā	132
e
eṅku	298
eñci	230
eñciyatu	219
eñciyeṉa	230
eṭṭi	168
eṇṇiṉam	204
entai	183
empi	156
empī	156
emperumā	131
emmār	156
emmāḷ	156
emmāṉ	156
emmai	410
emar	156
emaḷ	156
emaṉ	156
eyiṉar	167
eruttu	400
erumai	400
ellām	289
ellārum	166
ellīrum	166
eluvaṉ	400
evaṉ	34,221,427
eḻuttu	119
eḻuppiṉāṉ	226
eḻuppu	226
eḷḷiṉam	204
eṉ	31
eṉkaṇiṉṟu	83
eṉmaṉār	399
eṉṟiciṉōr	251,399
eṉṉa	236
eṉṉai	31
ē
ēṭā	131,400
ēṭī	131
ētilaṉ	463
ēntal	146
ēntāl	146
ēmāḷ	147
ēyiṉāṉ	230
ēḻēkāl	163
ēṟu	119
ēṉam	309
ēṉāti	168
ēṉōṉ	463
o
oṭṭakam	61,171
oṇṭoṭi	37
orutti	164
oruvar	167
oruvaṉ	164
oruvēṉ	44
oruvai	44
oḻipa	208
oḻival	205
oṉṟu	170,184
ō
ōṭi	230
ōṭuva	218
ōṉam	309
au
auu	283
ka
kacciṉaṉ	215
kacciṉāṉ	215
kaccuilaṉ	216
kaṭal	171
kaṭalkaḷ	171
kaṭavāniṉṟīr	226
kaṭavuḷ	131
kaṭicūttiram	119
kaṭitu	463
kaṭippakai	463
kaṭiyaṉ	463
kaṭiyāḷ	147
kaṭu	119
kaṭai	231
kaṭaiiyiṉāṉ	230
kaṇṭai	426
kaṇṇaṉ	402
kaṇakkacci	463
kaṇavāṭṭi	463
kaṇi	126
kaṇiyār	141
kaṇiyīrē	141
kaṇiyē	126
katumeṉa	298
kapilam	119
kamalam	401
kamuku	398
kayavar	320
kari	126
karitu	222
kariya	9,222,236
kariyatu	170,416
kariyam	217
kariyar	217
kariyavarē	142
kariyaḷ	217
kariyaṉ	203,215,217
kariyaṉa	9,170,416
kariyām	217
kariyar	217,142
kariyāy	225,226,136,148
kariyāḷ	167,217
kariyāṉ	167,217,136,148
kariyir	226
kariyīr	226,42
kariyīrē	142
kariyem	217
kariyeṉ	217
kariyē	126
kariyēm	217
kariyēṉ	217
kariyai	225,226
karu	200
karuṅkaḷamar	17
karuṅkutirai	416
karuṅkutiraikaḷ	416
karuṅkuvaḷai	184
karuppam	402
karumpārppaṉi	416
karumpārppār	416
karumpārppāṉ	416
karumam	402
karumai	172
karumaiyaṉ	215
karaiya	400
kalakkiṉam	204
kalāyiṉāṉ	230
kaḻalāy	135
kaḻaliṉāy	226
kaḻaliṉir	226
kaḻaliṉīr	226
kaḻaliṉai	226
kaḷamar	167
kaḷaintaṉṟumilaṉ	219
kaḷaintāṉ	219
kaḷaintilaṉ	219
kaṟkupu	230
kaṟukaṟuttatu	48
kaṟuppu	299,372
kāṭaṉ	176
kāṭi	176
kāṇka	209
kāṇpār	209
kāṇātoḻivār	209
kāttai	426
kātu	62
kāppiyam	402
kāmam	402
kārakam	401
kāraṇam	401
kārā	399
kāriyam	401
kāl	231
kālam	58
kāviti	168
kāḷai	199
kiḻavi māṭṭu	83
kiḻāaṉ	137,197
kiḻāaaṉ	137
kiḷḷai	399
kiḷi	153
kiḷiyē	153
kītam	402
kuṅkumam	401
kuṭṭuvaṉ	167
kuṭṭai	400
kuṭimai	57
kuṇṭukaṭṭu	8,219
kuttu	119
kutirai	171
kutiraikaḷ	171
kumari	402
kuricil	146
kuricīl	146
kuruku	53
kuruṭu	57
kurumaṇi	456
kuḻal	119
kuḻavi	176
kuḻaiilaṉ	216
kuḻaiyaḷ	46
kuḻaiyaṉ	215
kuḻaiyāḷ	46
kuḷam	400
kuḷampiṉṟu	8
kuḷira	400
kuḷiru	397
kuṟavar	167
kuṟukuṟuttu	48
kuṟuṅkōṭṭaṉa	416
kuṟuṇi	400
kuṟuntāṭṭu	8, 219
kuṟumuṉi	416
kū	226
kūkai	399
kūttar	140
kūttīr	140
kūntāl	152
kūyiṟṟu	219
kūyiṉṟu	219
kūriyatu	219
kūviṉāṉ	226
kūvuvi	226
kūvuvittāṉ	226
kūḻ	398
kūṟupa	7
kūṟuvaṉ	204
keḻīiyili	57
keḻumutal	303
kēṭṭai	426
kēṇmiyā	253,276
kēṇi	400
kai	226
kaittāṉ	226
kaippi	226
kaippittāṉ	226
kaiyar	400
kaivāri	463
kokku	400
koṭu	226
koṭuṅkōl	444
koṭuttāṉ	226
koṭuppi	226
koṭuppittāṉ	226
koṇṭāṉ	226
koppūḻ	399
kommeṉa	298
kollar	167
kollicci	167
koḷ	226
koḷvittāṉ	226
koḷḷuvi	226
koṟṟaṉ	71, 176
koṟukoṟuttatu	48
kō	124, 129
kōooḷ	151
kōṭṭa	9
kōṭu	463
kōṭum	463
kōpam	401
kōmāḷ	147
kōvē	124
kōḻi	399
kōṟu	463
kōṟum	463
kau	283
kauu	283
ca
caṭṭi	452
catam	402
camai	452
carccarai	402
calam	402
caḷḷai	452
cātta	152
cāttaṉ	1, 71, 163
cāttaṉkaṇ	70
cāttaṉṟaṉatu	105
cāttaṉataṟku	105
cāttaṉataṉkaṇ	105
cāttaṉataṉiṉ	105
cāttaṉataṉai	105
cāttaṉataṉoṭu	105
cāttaṉatu	104
cāttaṉiṉ	104
cāttaṉai	104
cāttā	152
cāttāa	154
cātti	152
cāttī	152
cātaṉam	402
cāti	402
cām	11
cālai	402
cikka	400
cikku	397
ciṅkam	402
citti	402
cillavai	172
cila	170
civappu	373
ciṟanta	463
ciṟantu	463
ciṟāaar	143
ciṟitu	463
ciṟiyaṉ	463
ciṟumai	463
cuṇṇattāṉ	168
cuttam	402
cumaiyaṉ	176
curucuruttatu	48
cūttiram	402
cūlam	202
ceṅkēḻ	456
ceñcevi	459
ceṭṭicci	463
ceppīmaṉ	399
ceppu	400
cemmai	172
cey	200
ceyku	205
ceykum	205
ceykuṉṟu	96
ceyta	224
ceymmaṉa	224
ceyya	236
ceyyatu	203
ceyyaṉ	215
ceyyāḷ	167
ceyyāṉ	167
ceyyum	224
cerumiyatu	219
cerumiṉa	218
cerumuva	218
cel	226
celvatu	219
celval	69
celvār	167
celaviṟṟu	222
celuttuvi	226
celuttuvittāṉ	226
ceṟu	400
ceṉmiyā	276
ceṉṟa	218
ceṉṟatu	203, 219
ceṉṟavarē	141
ceṉṟaṉṟu	219
ceṉṟaṉa	218
ceṉṟāy	135
ceṉṟār	141
ceṉṟāṉ	226,135
ceṉṟila	218
ceṉṟilatu	219
ceṉṟiṉṟu	219
ceṉṟī	451
ceṉṟīrē	141
ceṉṟu	230
ceṉṟōm	213
cēṇ	396
cētā	399
cēntaṉ	39
cērppaṉ	167,132
cērppā	132
cēramāaṉ	154
cēramāṉ	167,134
cēriṉa	218
cēṟu	205
cēṟum	204
cēṉai	402
col	119
colliyatu	219
colliṉa	218
colliṉam	204
colluvaṉ	204
colva	10
cōḻa	132
cōḻā	131
cōḻaṉ	132
cōḻicci	167
cōḻiyaṉ	167
cōṟu	398
ña
ñaṇṭu	452
ñamali	400
ñāṉam	401
ñeṇṭu	452
ñeḷḷai	400
ñēyam	401
ta
takaitta	9
takaittaṉa	9
takaippa	9
takaippaṉa	9
takaiyāniṉṟa	9
takaiyāniṉṟaṉa	9
taṅkiṉai	410
taccar	167
taṭṭātti	167
taṭṭār	167
taṇṭūṇ	119
taṇṇīr	416
tattai	399
tantāy	152
tantiram	402
tantuvai	400
tantai	152
tantaiyar	167
tappi	230
tappiyatu	219
tappiṉa	218
tappiṉatu	204
tapu	2450
tammār	156
tammāḷ	156
tammāṉ	156
tamar	156
tamarkāḷ	156
tamaḷ	156
tamaṉ	156
tamālam	401
tami	331
tarūuntu	235
taraiyaṉ	176
tava	456
tavirpa	208
tavirvala	205
taḻīiyiṉāṉ	230
taḷḷai	400
tām	176
tāyar	167
tāyiṟṟu	8
tāyiṉāṉ	230
tāram	401
tārāṉ	463
tāvāta	299
tāvuva	218
tāḻ	226
tāḻkuḻal	84
tāḻkuḻalē	131
tāḻttuvi	226
tāḻttuvittāṉ	226
tāḻntāṉ	226
tāṉ	176
timilar	167
tiritāṭi	418
tiru	125
tirum	226
tirumālē	131
tirumiṉam	204
tirumiṉāṉ	226
tirumukam	17
tirumuku	205
tirumutum	204
tirumuvam	204
tirumuvi	226
tirumuvittāṉ	226
tiruvili	463
tiruvē	125
tiraiyaṉ	176
tilakam	401
tiṉ	226,200
tiṉkuva	218
tiṉpāy	225
tiṉpi	226
tiṉpittāṉ	226
tiṉpai	225
tiṉṟal	172,200
tiṉṟaṉam	204
tiṉṟaṉamallam	204
tiṉṟaṉaṉem	204
tiṉṟaṉemallem	204
tiṉṟaṉēm	204
tiṉṟām	204
tiṉṟāmallām	204
tiṉṟār	47
tiṉṟāṉ	200
tiṉṟi	225
tiṉṟilam	204
tiṉṟilām	204
tiṉṟilem	204
tiṉṟilēm	204
tiṉṟēm	204
tiṉṟēmallēm	204
tiṉṉā	218
tiṉṉāy	226
tiṉṉiya	230
tiṉṉiyar	230
tiṉṉum	226
tī		172,398
tītu	222
tīntēṉ	419
tīmai	463
tīya	222
tīyar	216
tīyaḷ	216
tīyaṉ	216
tīyāy	136
tīyāṉ	136
tīrnta	463
tīrntu	463
tīṟṟiṉāṉ	226
tīṟṟu	226
tuṅkam	402
tuñciṉār	17
tuñciṉāṉ	442
tuṭiyar	143
tuṇaṅkaiyaṉ	215
tumpī	122
tulām	118
tuvaikkum	161
tuvaittal	161
tuḷḷiyatu	219
tuḷḷiṉa	218
tuṟaivaṉ	132
tuṟaiva	133
tuṟaivā	132
tuṉṉiyatu	219
tuṉṉiṉa	218
tūṅkuntu	235
tūṇi	118
tūyiṉāṉ	230
teṅku	398
teyvam	58
teruṭṭiṉam	204
tev	226
tevviṉāṉ	226
tevvuvi	226
tevvuvittāṉ	226
teviṭṭutal	396
teṉpāṇṭi	449
teṉṉaṉ	419
teṉāatu	222
tēy	226
tēyttāṉ	226
tēyppi	226
tēyppittāṉ	226
tokka	218
tokkaṉa	218
tokkila	218
toṭi	118
tolkāppiyam	119
toḻīii	127
toḻīiii	127
toṉmai	396
tōḻi	118
tōṉṟal	146
tōṉṟāl	146
na
nakkaṉam	204
nakkaṉamallam	204
nakkaṉem	204
nakkaṉemallem	204
nakkaṉēm	204
nakkām	204
nakkāmallām	204
nakkilam	204
nakkilām	204
nakkilem	204
nakkilēm	204
nakku	230
nakkēm	230
nakkēmallēm	123
naku	410
nakutal	123, 219
naṅkāy	123
naṅkai	410
naṅkaimār	129
naṭṭam	219
naṭa	226
naṭakkiṉṟatu	219
naṭakkiṉṟalatu	226
naṭattiṉāṉ	226
naṭattu	226
naṭattuvi	226
naṭattuvittāṉ	226
naṭattuvippi	226
naṭantāṉ	226
naṭappi	226
naṭappittāṉ	226
naṭappippi	226
naṭappiṉ	230
naṭavāniṉṟatu	219
naṭavāniṉṟilatu	219
naṭavāy	226
naṇṭu	452
naṇṇiyatu	219
naṇṇiṉa	218
nati	402
nampāṉ	131
nampi	123
nampimār	461
nampiyār	141
nampiyīrē	141
nampī	123,129
nampīi	154
nammaṉōrkkē	410
nammār	156
nammāḷ	156
nammāṉ	156
namar	156,410
namarkāḷ	156
namaraṅkāḷ	156
namaḷ	156,410
namaṉ	156,410
nalla	222
nallar	216
nallaḷ	216
nallaṉ	216
nallāṭai	416
naṟumpū	416
naṉkāṭu	17
naṉmai	463
naṉṟu	222
naṉi	456
nāṭṭāy	226
nāṭṭiṉir	226
nāṭṭiṉīr	226
nāṭṭai	226
nāṭaṉ	176
nāṭi	176
nām	164
nāmam	401
nāy	171
nimittam	401
niruttam	402
nilattam	217
nilam	172, 398
nilavuka	209
nilavuvār	209
nilavātoḻivār	209
nilāyiṉāṉ	230
nī		176
nīyir	176
nīr		172,398
nīlam	115
nuṅkiḷai	410
nuṇṇūl	416
nuntai	183
nummār	156
nummāḷ	156
nummāṉ	156
numar	156
numaḷ	156
numaṉ	156
nuḷaiyar	167
nūṟu	170
neṭuñcevittu	222
neṭuñceviya	222
no	226
nontāṉ	226
novvuvi	226
novvuvittāṉ	226
noṟil	396
pa
pakkam	402
paṅkayam	402
pacciḻai	399
pacittēṉ	15
paṭai	46
pattu	170
patakku	118
patiṉaintu	417
pantam	402
paratavar	167
parāyiṉāṉ	230
parārai	416
paruppatam	402
palla	170
pallavai	172
pala	170
palam	402
palar	164
palā	171
paḻutu	324
paḻaitu	463
paḻaiyaṉ	463
paṉṉiṉam	204
paṉatti	463
pācilai	403
pāṭātoḻivār	209
pāṭuka	209
pāṭuvār	209
pāṇṭil	400
pāycciṉāṉ	226
pāyccu	226
pār	226
pārttāṉ	226
pārppaṉi	167
pārppār	167, 140
pārppi	226
pārppittāṉ	226
pārppīr	140
pāram	402
pāl	398
pāḻi	400
piṇimukam	399
piṟa	172
piṟar	156, 168
piṟaḷ	156, 168
piṟaṉ	156, 168
piṟitu	172
piṉ	231
piṉṉar	231
piṉṉai	231
pukkatu	219
pukkaṉṟu	219
pukkilatu	219
pukkiṉṟu	219
pukkī	451
putitu	463
putiyaṉ	463
puri	402
puruvam	62
purōcu	57
pulvāy	171
puli	152
pulippāyttuḷ	414
puliyāṉ	449
puliyē	153
puṟattaṉ	215
pūṅkaṉṟu	55
pūcal	71
pūcaiyāṉ	449
pūṭṭu	223
pūṇṭu	152
pūṇṭē	152
pūyilāṉ	168
pūḻiyaṉ	167
peṇṭāṭṭi	164
peṇṭir	168, 131
peṇṭu	165
peṇṭukaḷ	168
peṇpāl	147
peṇmakkaḷ	57
peṇmakaḷ	165
peṇmakaṉ	166
peṇmai	165
peritu	463
periyaṉ	463
perukiṟṟu	17
peruṅkālar	167
peruṅkālaṉ	176
peruṅkoṟṟaṉ	27
peruñcāttaṉ	27
peruntalaiccāttaṉ	26
peruntōḷar	167
perumai	463
peruvaḻutuṇaṅkāy	26
peruviṟal	57
peṟṟam	24, 400
pēriṉṉal	456
paiṅkaṇ	399
paintār	399
potuvar	167
pommeṉa	298
porun	226
poruniyatu	219
poruniṉa	218
poruniṉam	204
poruniṉāṉ	226
porunuvi	226
porunuvittāṉ	226
poruppaṉ	395
poruḷ	119
poḷḷeṉa	298
poṟiyaṟai	57
poṉ	115
poṉmaṇi	463
poṉmēṉi	414
poṉṉaṉṉa	222
poṉṉaṉṉatu	222
poṉṉaṉṉam	217
poṉṉaṉṉāy	226
poṉṉaṉṉir	226
poṉṉaṉṉīr	226
poṉṉaṉṉai	226
pō	226
pōkkiṉāṉ	226
pōkku	226
pōkkuvi	226
pōkkuvittāṉ	226
pōkam	402
pōkiya	230
pōkiyar	230
pōcīttai	57
pōtakam	402
pōtuvaṉ	204
pōntēṉ	243
pōy	230
pōya	218
pōyatu	219
pōyaṉa	218
pōyiṟṟu	219
pōyiṉṟu	219
pōyiṉa	218
pōyiṉam	204
pōyiṉāṉ	226
ma
makkaḷ	146, 398
makkāḷ	146, 152
maka	176
makaṭūu	165
makaṇmā	4
makavu	57
makavē	126
makaḷ	131
makaḷē	131
makaṉ	131, 138
makaṉē	131, 138
maññai	399
maṭkuṭam	84
maṇ	226
maṇṇiṉāṉ	226
maṇṇuvi	226
maṇṇuvittāṉ	226
maṇi	401
mayāṉam	402
mayil	399
maram	153, 398
maramē	153
marīiyiṉāṉ	230
marumakaḷ	149
marumakaḷē	149
marumakaṉ	138
marumakaṉē	138
malital	396
malai	171
malaikaḷ	171
malaiyamāaṉ	154
malaiyamāṉ	167, 134
malaiyaṉ	176
maṟṟaiyaḵtu	266
maṟṟaiyatu	172
maṟṟaiyavaṉ	266
maṟṟaiyaṉa	172
maṟṟaiyār	156, 168
maṟṟaiyāḷ	156, 168
maṟṟaiyāṉ	156, 168
maṟavar	167
maṟāl	226
maṉ	1
mā	54
māaal	151
mākattār	167
māntar	165
mālai	402
māṉ	161
māṉam	401
micaintār	46
mīṉam	401
muṭatti	38, 57
muṭavaṉ	38, 57
mutti	44
mutitu	463
mutiyaṉ	463
muṉ	231
muṉṉar	231
muṉṉai	231
muṉaiiyiṉāṉ	230
mūlam	401
mūvar	44
mūvaṉ	44
mūvāṭṭaiyatu	222
mellilai	416
melitu	463
meliyaṉ	463
mē	226
mēkam	402
mētiṉi	402
mēyiṉāṉ	226, 230
mēru	401
mēviyatu	219
mēviṉa	218
mēviṉam	204
mēviṉāṉ	226
mēvuvi	226
mēvuvittāṉ	226
mēṟṟu	222
moṭu moṭuttatu	48
moṟu moṟuttār	48
mōkkam	402
mōkam	402
ya
yā	31
yāṅku	31
yāṭu	11
yāṇṭu	31
yātu	31
yām	164
yāy	182
yāvar	31
yāvaḷ	31
yāvaṉ	31
yāvai	31
yāḻ	119
yāṉ	164
yāṉam	401
yōkam	402
yōṉi	401
va
vacciram	402
vaṭṭam	402
vaṭamaṉ	449
vaṭāatu	222
vaṇṇattāṉ	168
vaṇṇātti	167
vaṇṇār	167
vanta	218
vantatu	219
vantavarē	141
vantaṉṟu	219
vantaṉa	218
vantaṉai	203, 402
vantāy	135
vantār	141
vantāṉ	135
vantila	218, 219
vantilatu	219
vantilar	219
vantilaḷ	219
vantilaṉ	219
vantiṉṟu	219
vantīrē	141
vantōm	213
varukupa	208
varutu	205
varutum	204
varupa	7
varuva	10, 218,
varuvatu	170
varuval	205
varuvaṉa	170, 218
varuvi	226
varuvittāṉ	226
varuvippi	226
vallar	216
vallaḷ	216
valitu	463
valiyaṉ	463
valaicci	463
vaḻi	231
vaḷi	172
vaṉmai	216
vaṉitai	402
vaṉaintāṉ	113, 215
vā	226
vācciyam	402
vāṇicci	167
vāyilāṉ	168
vārāniṉṟatu	8
vārāṉ	463
vāri	401
vāriṉam	204
vāḻka	228
vāḻiya	228
vāḻiyar	228
vāḷi	119
vicayam	402
viṭam	402
viṭalai	199
viṇṭu	399
viyantaṉṟumilaṉ	219
viyantāṉ	219
viyantilaṉ	219
virāyiṉāṉ	230
viri	226
virintāṉ	226
virippi	226
virippittāṉ	226
virivi	226
virivittāṉ	226
virutti	402
villavaṉ	167
villi	119
vilaṅkal	399
vīram	401
veḵkiṉāṉ	226
veḵku	226
veḵkuvi	226
veḵkuvittāṉ	226
veṇkaḷamar	17
veṇkōṭṭatu	222
veṇvōṭṭaṉa	222
ventī	416
veḷyāṭu	17
veḷḷāṭṭi	463
veḷḷāṭṭicci	167
veḷḷāṭai	1, 418, 419
veḷḷokkalar	459
veḷiyatu	416
veḷiyaṉa	416
veḷiyai	203
veṟpaṉ	167
veṟpu	399
vēṭṭuvar	167
vēṭṭai	71
vēṇu	401
vēntu	57, 124, 129
vēntē	124
vēlai	402
vēḻakkarumpu	416
vēḷ	57
vēḷāḷar	167
vēṟkaṇ	419
vēṟu	224, 227, 463
vēṟum	463
vēṉilāṉ	168
vaikaṟṟu	222
vau	226
vauviṉāṉ	226
vauvuvi	226
vauvuvittāṉ	226




coṟṟoṭar niral
(mēṟkōḷ)
(eṇ : nūṟpā eṇ)

a
aḵtu evaṉ	221
akaṅkai	416
akattiyaṉāl tamiḻ uraikkappaṭṭatu	74
aṭicil uṇṭār; kai toṭṭār	46
aṭaikkāyai eṇṇum	73
aṇi aṇintār, meyppaṭuttār	46
ataṉiṟ cēyttu itu	79
atu allatu	35
atu illai	227
atu uṇṭa ūṇ	227
atu uṇṇum ūṇ	227
atu uṇmaṉa	227
atu celka	227
atu vantaṉa	11
atu vantār	11
atu vantāḷ	11
atu vantāṉ	11
atu varum	227
atu viṇṇeṉa vīṅkiṟṟu	440
atu vēṟu	227
antaṇarkku āvaik koṭuttāṉ	76
anneṟi īṇṭu vantu kiṭantatu	422
appeṇṭu	165
ammalai vantu itaṉōṭu
poruntiṟṟu	422
ammā koṟṟā	155
aracarkaṇ cārntāṉ	85
aracar perunteru	49
aracaraic cārntāṉ	85
aracaṉ ā koṭukkum pārppāṉ	236
aracaṉ ā koṭutta pārppāṉ	236
aracaṉ eṭutta ālayam	248
aracaṉatu mutirvu	81
aracaṉatu mutumai	81
aracaṉāṉ iyaṟṟappaṭṭa tēvakulam	74
aracaṉōṭu iḷaiyar vantār	92
arici tāṉē aṭṭatu	248
ariciyai aḷakkum	73
aliyar vantār	4
ali vantāṉ	4
avvāṭṭi	165
avvāḷaṉ	165
avvāyk koṇṭāṉ	69
avviraṇṭaṉuḷ kūrṅkōṭṭa
	kāṭṭuval	461
avvūrkku ivvūr kātam	77
avvūrp pūcaiyum pulāl tiṉṉātu	257
avaṭkuk kuṟṟēval ceyyum	112
avar allatu	35
avar illai	227
avar uṇṭa ūṇ	227
avar uṇṭār	11
avar uṇṇum ūṇ	227
avar uṇmaṉa ūṇ	227
avarkkuk koṭuttāṉ	30
avarkkuc cōṟu uṇṭu	77
avar celka	227
avar namakkut tañcam allar	297
avar yār	212
avar vantatu	11
avar vantaṉa	11
avar vantāḷ	11
avar vēṟu	227
avaruḷ ivaṉē kaḷvaṉ	259, 35
avaḷ illai	11
avaḷ uṇṭa ūṇ	227
avaḷ uṇṭāḷ	11
avaḷ uṇṇum ūṇ	227
avaḷ uṇmaṉa ūṇ	227
avaḷ celka	227
avaḷ yār	212
avaḷ vantatu	11
avaḷ vantaṉa	11
avaḷ vantār	11
avaḷ vantāṉ	11
avaḷ varum	227
avaḷ vēṟu	227
avaṟkuk koṭu	448
avaṟkuc ceyyat takumakkāriyam	111
avaṟkut takkāḷ ivaḷ	77
avaṟkut tamaṉ	77
avaṟku naṭṭāṉ	77
avaṟkup pakai	77
avaṟṟuḷ evverutu keṭṭatu	32
avaṉ allatu	35
avaṉ allatu piṟaṉ illai	35
avaṉ avaṉ	411
avaṉ illai	227
avaṉ uṇṭa ūṇ	227
avaṉ uṇṭāṉ	11
avaṉ uṇṇum ūṇ	227
avaṉ uṇmaṉa ūṇ	11
avaṉ ēṟiṟṟuk kutirai	71
avaṉkaṭ ceṉṟāṉ	30
avaṉ cāttaṉ	38
avaṉ celka	227
avaṉ yār	212
avaṉ vantatu	11
avaṉ vantaṉa	11
avaṉ vantār	11
avaṉ vantāḷ	11
avaṉ vantāṉ, cāttaṟkuc cōṟu
	koṭukka	38
avaṉ varum	227
avaṉ vēṟu	227
avaṉatu iṇaṅku	81
avaṉatu tuṇai	81
avaṉiṉ aḷiyaṉ ivaṉ	79
avaṉeḷḷumēṉum varum	230
avaṉē koṇṭāṉ	431
avaṉō koṇṭāṉ	431
avai allatu	35
avai illai	227
avai uṇṭa ūṇ	227
avai uṇṭaṉa	11
avai uṇṇum ūṇ	227
avai uṇmaṉa ūṇ	227
avai evaṉ	221
avai celka	227
avaṉtāṉ ivaṉ allaṉ	216
avai vantatu	11
avai vantār	11
avai vantāḷ	11
avai vantāṉ	11
avai varum	227
avai vēṟu	227
aḻitū! vārāy	152
aṟattai aracaṉ virumpiṉāṉ	239
aṟattai ākkum	73
aṟam kaṟakkum	106
aṟam ceytāṉ tuṟakkam pukum	61
aṟam ceytu tuṟakkam pukkāṉ	58
aṟam vēṇṭi aracaṉ ulakam purakkum	1
aṟivāṉ amainta cāṉṟōr	75
aṉaittuṅ koṭāl	287
ā
ā alla	67
ā illai	67
ā uṇṭu	67
ā evaṉ	67
ā oṉṟu	174
ā karitu	67
ākāyattukkaṇ paruntu	83
ā kiṭantatu	67
ākiṭantu ceṟu viḷaintatu	233
āṅkuc ceṉṟāṉ	30
āciriyaṉ pērūr kiḻāṉ ceyiṟṟiyaṉ iḷaṅkaṇṇaṉ cāttaṉ vantāṉ	42, 67
āciriyaṉ vantāṉ	42
āciriyaṉoṭu vanta māṇākkaṉ	75
ā celka	67
āṭaṟkaṇ aḻaku	83
āṭiya kūttaṉ	236
āṭūu! kūṟāy	126
āṭai olikkuṅ kūli	236
āṭai olitta kūli	236
āṇ makaṉ allaṉ, peṇṭāṭṭi - 	
āṇ makaṉkollō peṇṭāṭṭi	
kollō ittōṉṟā niṉṟa uruvu	25
āṇmakaṉ kollō peṇṭāṭṭi 	
kollō tōṉṟukiṉṟavar	23
āṇmai nallaṉ	59
ātīṇṭu kuṟṟi	49
āyaṉcāttaṉ vantāṉ	67
āyaṉ vantāṉ cāttaṉ	67
āyiram kāṇam vantatu	422
āramālai	419
āliṉkīḻk kiṭanta ā	83
ā vantatu	173
ā vantaṉa	173
ā vāḻka! antaṇar vāḻka	61
āviṟkuk kaṉṟu	111
āvum āyaṉum celka	45
āvum āyaṉum ceṉṟa kāṉam,
cellum kāṉam	45
āṟu ceṉṟa viyar	236
āṉ kaṉṟu	55
i
iḵtu ūḻaṉṟē	284
iḵtu ottaṉ	37
iḵtu oru kuttu	119
iḵtu ōr ēṟu	119
ikkāṭṭuḷ pōkiṉ kūṟai kōṭ
paṭṭāṉ	247
ikkāṭṭuḷ pōkiṉ kūṟai 	
kōṭpaṭukiṉṟāṉ	247
ikkāṭṭuḷ pōkiṉ kūṟai
kōṭpaṭuvaṉ	247
ikkutiraikku īṇṭu naṭai iṉṟu	222
ikkutiraikku ekkālamum naṭai iṉṟu	222
ikkutirai naṭai naṉṟu	67
ikaḻcciyiṟ keṭṭāṉ	79
iccoṟkup poruḷ itu	77
iccoṟkup poruḷ evaṉ	31
iccoṟkup poruḷ yātu	31
icaiyatu karuvi	81
iṭam pūṇi eṉ āviṉ kaṉṟu	13
itaṉiṉ iḻintatu itu	79
itaṉiṉ iḷaitu itu	79
itaṉiṉ ūṅku	78
itaṉiṉ kaṭitu itu	79
itaṉiṉ cila ivai	79
itaṉiṉ ciṟantatu itu	79
itaṉiṉ ciṟitu itu	79
itaṉiṉ taṇṇitu itu	79
itaṉiṉ tītu itu	79
itaṉiṉ tīvitu itu	79
itaṉiṉ naṉṟu itu	79
itaṉiṉ nāṟum itu	79
itaṉiṉ neṭitu itu	79
itaṉiṉ pala ivai	79
itaṉiṉ paḻaitu itu	79
itaṉiṉ putitu itu	79
itaṉiṉ peritu itu	79
itaṉiṉ mutitu itu	79
itaṉiṉ melitu itu	79
itaṉiṉ vaṭṭam itu	79
itaṉiṉ valitu itu	79
itaṉiṉ veyyatu itu	79
itu cey	69
innāḻikku innāḻi ciṟitu peritu	458
innāḷ em illattu uṇṇāy	450
ippayaṟu allatu illai	36
ippiṟappu	410
ippeṇṭu	165
ippeṟṟam oṉṟu alla, pala	25
ippeṟṟam pala aṉṟu, oṉṟu,	25
ipporuḷ ittaṉmaiyatu	459
ipporuḷ ipporuḷiṉuṭaiya 	
tāyiruntatu	215
ipporuḷiṉuṭaiyatu ip poruḷ	215
ipporuḷai uṭaiyatāyiruntatu 	
ipporuḷ	215
ippoḻutu collāy	450
immaṇi nalla	223
immaṇi niṟam naṉṟu	67
immaṇi pollā	223
immā vayiram	53
immā veḷiṟu	53
iyam iyampiṉār; paṭuttār	46
iruntāṉ kuṉṟattu	105
iruntāṉ kuṉṟattukkaṇ	104
iru nilam aṭi tōytaliṉ tirumakaḷum 	
allaḷ; aramakaḷum allaḷ; 
ivar yārākum	257
irumpu poṉṉāyiṟṟu	420
illam meḻukiṟṟu	248
ilai naṭṭu vāḻum	115
ivyāṟu nīr oḻukum	67
ivvāṭṭi	165
ivvāṭai kōlikaṉ	115
ivvāḷ eṟiyum	248
ivvāḷ veṭṭutalaik karutiyē 
irukkum	157
ivvāḷaṉ	165
ivviṭam	416
ivvuru makaṉ aṉṟu, kuṟṟi	25
ivvuruvu āṇ makaṉ allaṉ 
peṇṭāṭṭi	25
ivvuruvu peṇṭāṭṭi allaṉ 
āṇ makaṉ	25
ivverutu kōṭu uṭaittu, 
ivverutukaḷ kōṭu uṭaiya	222
ivaṭkuk koḷḷum ivvaṇi	111
ivar kaṭṭil ēṟiṉār	50
ivar paṇṭu ippoḻiliṭattu 
viḷaiyāṭuvar	249
ivar peritum collumāṟu vallar	50
ivar vantār	27
ivar vāḻkkaippaṭṭār	50
ivaḷ āṇmakaṉ allaḷ, 
peṇṭāṭṭi	25
ivaḷ āṇmakaṉ allaṉ peṇṭāṭṭi	25
ivaḷ kaṇ okkum ivaḷ kaṇ,	16
ivaḷ kaṇokkumō ivaḷkaṇ,	16
ivaḷ kaṇṇiṉ ivaḷ kaṇ periya	16
ivaḷkaṇṇiṉ ivaḷ kaṇ periyavō	16
ivaḷ nāḷai varum	250
ivaḷ paṇṭu ippoḻiliṭattu 
viḷaiyāṭum	250
ivaṟku ūṇ koṭu	448
ivaṟkuk koṭu	448
ivaṉ oruttaṉ	37
ivaṉ kuṟṟiyallaṉ, makaṉ	25
ivaṉ peṇṭāṭṭi allaḷ,  āṇmakaṉ	25
ivaṉ peṇṭāṭṭi allaṉ, āṇmakaṉ	25
ivaṉ yār	69
ivaṉiṉ ilaṉ ivaṉ	79
ivai allatu illai	36
iṟantapiṉ iḷamai vārātu	234
iṟaivaṉ aruḷal emuyir kākkum	67
iṟaivaṉ aruḷaliṉ yām uyir vāḻtum	67
iṉṉum uṇṭilaiyō	243
iṉi em ellai	463
ī
īṇṭu uḻuntu ila	222
īṇṭu nel uḷa	222
ītta cāttaṉ	226
īttu uvantāṉ	226
u
uṭampu nuṇukiṟṟu	58
uṇku nāḷai	11
uṇkupu vantāṉ	232
uṇṭa eccil	236
uṇṭa cāttaṉ	433
uṇṭa cōṟu	236
uṇṭatu avar	11
uṇṭatu avaḷ	11
uṇṭatu avaṉ	11
uṇṭatu avai	11
uṇṭaṉa atu	11
uṇṭaṉa avar	11
uṇṭaṉa avaḷ	11
uṇṭaṉa avaṉ	11
uṇṭaṉa avai	11
uṇṭār atu	11
uṇṭār avaḷ	11
uṇṭār avaṉ	11
uṇṭār avai	11
uṇṭāḷ atu	11
uṇṭāḷ avar	11
uṇṭāḷ avaḷ	11
uṇṭāḷ avaṉ	11
uṇṭāḷ avai	11
uṇṭāṉ atu	11
uṇṭāṉ avar	11
uṇṭāṉ avaḷ	11
uṇṭāṉ avaṉ	11
uṇṭāṉ avai	11
uṇṭāṉ cāttaṉ	429
uṇṭāṉ pacitta cāttaṉ	239
uṇṭu tiṉṟu ōṭippāṭi vantāṉ	235
uṇṭu tiṉṟu ōṭi vantāṉ	295
uṇṭu parukūut tiṉkupu vantāṉ	235
uṇṭu viruntoṭu vantāṉ	239
uṇṭeṉap paci keṭṭatu	230
uṇṭēe maṟumai	259, 263
uṇṭēṉ nerunal	11
uṇṇa vantāṉ	230
uṇṇaveṉat tiṉṉaveṉap 	
pāṭaveṉa vantāṉ	295
uṇṇā illam	238
uṇṇā ūṇ	238
uṇṇāk kālam	238
uṇṇā kiṭantām	204
uṇṇāc cōṟu	238
uṇṇāta piṉ	238
uṇṇāta muṉ	238
uṇṇātu atu	238
uṇṇā niṉṟēṉ iṉṟu	11
uṇṇā vantāṉ	232
uṇṇāṉ avaṉ	238
uṇṇum ūṇ	236
uṇṇum cāttaṉ	433
uṇṇū vantāṉ	230, 232
uṇpatu nāḻi	71
uṇartal taṉmaittu	13
uṇrviṉāṉ uṇarntāṉ	74
uṇaṟku vantāṉ	230
uyir uṇarum	19
uyir ettaṉmaittu	13
uyirnīttu oru makaṉ kiṭantāṉ	58
uyir pōyiṟṟu	58
uyireṉa uṭaleṉa iṉṟiyamaiyā	289
uriñi vantāṉ	226
uriñiṉa cāttaṉ	226
uraittakkāl urai palkum	234
uraitteṉa uṇarntāṉ	230
ulakam pacittatu	58
ulakar pacittār	60
uvāap patiṉāṉku kaḻintaṉa	68
uḻutu aṉṟi uṇṇāṉ	230
uḻutu uṇpāṉoṭu viraii vantāṉ	235
uḻutu ēroṭu vantāṉ	239
uḻutu ōṭi vantāṉ	239
uḻutu vantatu	227
uḻutu vantavaṉ	432
uḻutu vantaṉa	227
uḻutu vantāy	227
uḻutu vantāṉ	227
uḻutu vantīr	227
uḻutu vantēm	227
uḻutu vantēṉ	227
uḻutu varutal	432
uḻuntu allatu illai	35
uḻuntu alla payaṟu	222
uḻuntu aṉṟu payaṟu	222
uḻuntu uḷa	35
ū
ūciyoṭu kuyiṉṟa tūcum paṭṭum	74
ūrkkaṭ ceṉṟāṉ	111
ūrkkaṇ uṟṟatu ceyvāṉ	111
ūrkkāl iruntāṉ	83
ūrkkut tīrntāṉ	111
ūrppuṭai iruntāṉ	83
ūrppuṟattu iruntāṉ	83
ūrayal iruntāṉ	83
ūrāṉōr tēva kulam	427
ūrilē iruntāṉ	83
ūriṟ cēyaṉ	111
ūriṉ tīrntāṉ	79
ūruḷ iruntāṉ	83
ūreṉap paṭuva tuṟaiyūr	297
ūraik kākkum	73
ūraic cārum	73
e
eṅkiḷai	410
eṭcāntu	81
eṇṇatu kuppai	81
eṇṇoṭu virāya arici	75
entai vantāṉ	27
eppiṟappu	410
epporuḷ	31
epporuḷum allaṉ iṟaivaṉ	216
em aracaṉiṉ num aracaṉ muṟai ceyyum	16
em aracaṉai okkum num aracaṉ	16
em aracaṉai okkumō num aracaṉ	16
em aṉṉai vantāḷ	27
emperumā	131
eyilai iḻaittāṉ	72, 73
eyiṉar nāṭu	49
erutu iraṇṭum mūri	33
erutu vantatu, ataṟkup pul iṭuka	38
eruppeytu iḷaṅkaḷai kaṭṭu 	
nīrkāl yāttamaiyāṉ paiṅkūḻ 
nallavāyiṉa	21
ellām vantaṉa	188
ellām vantār	188
ellām vantīr	188
ellām vantēm	188
ellārum vārār	287
evvuyirkkaṇṇum iṟaivaṉ uḷaṉ	216
eḷ āṭṭiṉa eṇṇey	236
eṟumpu muṭṭai koṇṭu teṟṟi 	
ēṟiyatu kaṇṭuḻi maḻai peyvatām	247
eṉkaṇiṉṟu	83
eṉ pāvai vantatu	27
eṉṉuḻai vantāṉ	29
eṉṉai kēḷīr	131
eṉakkuk koṭu	448
eṉakkuc cōṟu tā	446
eṉakkut tantāṉ	29
ē
ēeyeṉac colliyatu	274
ērppiṉ ceṉṟāṉ	83
ēḻēkāl	463
ēṉāti nallutaṭaṉ	41
ai
aintalai nākam uṭaṉṟatu	33
aimpatu viṟkum kōcikam 
allatu illai	35
aiyāṭṭaiyāṉ	215
o
oruttikollō palarkollō 
ikkurukkatti nīḻal vaṇṭal 
ayarntār	23
oruvar avar	194
oruvar vantār	159, 194
oruvaṉkollō palarkollō 	
ikkaṟavai uytta kaḷvar	23
oruvaṉ tavam ceyyiṉ cuvarkkam pukum	244
oruvaṉ tāyaik kolliṉ nirayam pukum	244
olleṉa olittatu	260, 440
olleṉa ōṭiṟṟu	440
ollaik koṇṭāṉ	230
oḻukukoṭi maruṅkul	317
oṟṟiyatu poruḷ	81
oṟṟiyatu mutal	81
oṉṟukollō palakollō 	
iccey pukka peṟṟam	24
ō
ōṭa valla	223
ōṭavallā	223
ōṭa vallātu	223
ōṭavaṟṟu	223
ōṭāniṉṟu pōyiṉāṉ	230
ōṭi vantāṉ	458
ōtāp pārppāṉ	238
ōti nalla cāttaṉ	230
ōti nallaṉ	230
ōtip peṟṟa poruḷ	230
ōti vantāṉ	230
ōtum pārppāṉ	236
ka
kaṅkai māttirar	167
kaṭku iṉputalvar	416
kaṭku iṉputalvaṉ	416
kaṭku iṉputalvi	416
kaṭantāṉ nilattai	104
kaṭantāṉ nilam	105
kaṭampūrkku vaḻi yātō	13
kaṭalaik kāṭu oṭṭātu	102
kaṭavuḷ! vāḻi	131
kaṭi cūttirattiṟkup poṉ	77
kaṭukkalanta kaipiḻi eṇṇey 	
peṟṟamaiyāṉ mayir nalla vāyiṉa	21
kaṭut tiṉṟāṉ	115, 116
kaṭuttiṉṉāmuṉ tuvarttatu	234
kaṭuviṉatu kāy	117
kaṇkaḻīi varutum	442
kaṇṭīrē kaṇṭīrē	425
kaṇṇāṟ kottai	75
kaṇṇiraṇṭum kuruṭu	33
kaṇ nallar	62
kaṇ nallaḷ	62
kaṇ nontatu	62
kaṇ nontāḷ	62
kaṇ nontu kiṭantāṉ	233
kaṇ malarnta kāvi	414
kaṇ valiyūk kiṭantāṉ	233
kaṇavaṉ iṉitu uṇṭapiṉ kātali
mukam malarntatu	234
kaṇaiyai nōkkum	73
katattiṉai yuṭaiya	223
kati aintum uṭaittu ik kutirai	33
kapila paraṇar	421
kapilaratu pāṭṭu	81
kamukan tōṭṭam	49
kariya pārppāṉ	416
karuṅkutirai	416
karuṅkutirai ōṭiṟṟu	68
karuṅkutiraikaḷ	416
karuṅkuḻaṟ pētai	84
karuttup poruḷ	463
karuppu vēli	105
karumpārppaṉi	416
karumpārppāṉ	416
karumpiṟku vēli	77
karumuka manti	442
karuvūrkkuk kiḻakku	111
karuvūrkkuc celvaiyō cāttā	69
karuvūriṉ kiḻakku ivvūr	78
kallāṭa māmūla cīttalaic cāttar	421
kallū vallaṉ āyiṉāṉ	232
kalaṉē tūṇip patakku	420
kavavuk kaṭiyaḷ	62
kaḻipēriraiyāṉ iṉpam eytāṉ	61
kaḷḷarāṉ añcum	101
kaḷḷariṉ añcum	79, 101
kaḷḷarai accum	73
kaṟkaṟikka naṉku aṭṭāṉ	440
kaṟkupu vallaṉ āyiṉāṉ	232
kaṟkum nūl	236
kaṟpārkkuc ciṟantatu cevi	77
kaṟpāṉ nūl ceytāṉ	234
kaṟṟu vallaṉ āyiṉāṉ	232
kaṟakkiṉṟa erumai ciṉaiyō pālō	13
kaṟakkum aṟam	106
kaṟutta kāyā	373
kaṉṟu nīr ūṭṭuka	55
kaṉṉi eyil	27
kaṉṉi naṟu ñāḻal	27
kākkaiyiṟ karitu kaḷampaḻam	79
kāṭṭatu yāṉai	81, 112
kāṭṭiṉkaṇ yāṉai	112
kāṭṭuccār ōṭum kaḷiṟu	83
kāṇkum vantēm	205
kāṇattāṟkoṇṭa arici	75
kāṇaṉmār emar	228
kāmattiṟ paṟṟuviṭṭāṉ	79
kār varumeṉak karuti nontāḷ	438, 260
kāreṉak kaṟuttatu	438
kālaṉ koṇṭāṉ	60
kālaikku varum	111
kāṉal kūṟāy	131
kiḻavaṉ pirintāṉ....uṇarntilaṉ	40
kiḷḷikuṭi	463
kiḷiyai ōppum	73
kīḻvayiṟṟuk kaḻalai	463
kīḻaiccērik....alaittatu	61
kuṭattil viḷakku	83
kuṭattai vaṉaintāṉ	72
kuṭimai nallaṉ	59
kutirai vantatu;.....koṭukka	38
kutirai vantatu, vantaṉa	173
kuppaiyatu talaiyaic citaṟiṉāṉ	91
kuppaiyait talaikkaṇ citaṟiṉāṉ	91
kuppaiyait talaiyaic citaṟiṉāṉ	91
kumari āṭip pōntēṉ;....tammiṉ	15
kuricil kūṟāy	131
kuricilaip pukaḻum	73
kuruṭaṉ koṟṟaṉ	41
kuruṭu kāṇṭal pakalum illai	34
kurumaṇi	456
kurumaṇittāli	303
kuruviḷaṅkiṟṟu	456
kuḻala kēṭṭāṉ	119
kuḻippāṭi nēritu	115, 116
kuḻippāṭiyuḷ tōṉṟiyatu	117
kuḻuviṉ peyar	57
kuḻai ilaṉ	216
kuḻaiyai uṭaiyaṉ	72, 73
kuḻaiyai uṭaiyaṉ allaṉ	216
kuḷam niṟaiya maḻai peytatu	230
kuḷampu iṉṟu	8
kuṟṟikollō..... uruvu	24
kuṟṟiyō makaṉō	25
kuṟṟiyō makaṉō tōṉṟukiṉṟa uru	13
kuṟuttatu kuṟuttatu	48
kuṉṟattiṉkaṇ kuvaṭu	82
kuṉṟattu iruntāṉ	68
kuṉṟattukkaṇ iruntāṉ	104
kūtirkkaṇ vantāṉ	82
kūtir pōyapiṉ vantāṉ	231
kūriyatōr vāḷmaṉ, tiṭpamiṉṟu	455
kūḻ uṇṭāṉ cōṟum uṇpaṉ	437
kūḻ uṇṇāniṉṟāṉ cōṟum 
uṇṭāṉ	437
kūḻiṟkuk kuṟṟēval ceyyum	77
kēṭṭīrē kēṭṭīrē	425
kaikkiyāp puṭaiyatu	77
kaipporuḷoṭu vantāṉ	92
kaiyiṭattup poruḷ	83
kaiyiṉkaṇ viral	83
kaivalattu uḷḷatu koṭukkum	83
kaivāri	463
koṭi āṭit tōṉṟum	241
koṭi āṭiṟṟu	114
koṭiyoṭu tuvakkuṇṭāṉ	74
koṭuttāṉ cāttaṟku	104
koṭumpuṟa maruti	176
koṭumpuṟa marutu vantatu	185
koṭumpuṟa marutu vantāḷ	185
koṭumpuṟa marutu vantāṉ	185
koppūḻ nallaṉ	62
kolyāṉai	415, 419
kol yāṉai niṉṟatu	68
kollum kāṭṭuḷ yāṉai	239
koḷ allatu illai	35
koḷvākku vantāṉ	231
koḷḷātu oḻivāṉ	238
koḷḷeṉṟu koṇṭāṉ	438
koḷalō koṇṭāṉ	258
koṟṟaṉum vantāṉ	257
koṉvaral vāṭai	256
koṉṟa kāṭṭuḷ yāṉai	239
koṉṟa yāṉai	415
kōṭṭatu nuṉiyaik kuṟaittāṉ	90
kōṭṭiṉkaṇ kuṟaittāṉ	86
kōṭṭu nūṟu	81
kōṭṭaik kuṟaittāṉ	86
kōṭṭai nuṉikkaṇ kuṟaittāṉ	90
kōṭu ila	222
kōṭu iṉṟu	8, 222
kōṭu uṭaittu aṉṟu	222
kōṭu kūritu kari	62
kōtai vantatu	185
kōtai vantāḷ	185
kōtai vantāṉ	185
kōyiṟkaṭaic ceṉṟāṉ	83
kōvāḻi	129
ca
cāttaṟkuk kūṟu koṟṟaṉ	77
cāttaṟkuk koṭuttāṉ	104
cāttaṟkuc cōṟu iṭuka	237
cāttaṟku neṭiyaṉ	111
cāttaṟku nērnta cōṟu	100
cāttaṟku makaḷ uṭampaṭṭār	77
cāttaṉ avaṉ	38
cāttaṉ uṇṭāṉ	429
cāttaṉ uṇṭāṉō	258
cāttaṉ oruvaṉ	174
cāttaṉ oṉṟu	174
cāttaṉ ōtal vēṇṭum	245
cāttaṉ kaṇ nallaṉ	67
cāttaṉ kuṭattaik kaiyāl vaṉaintu 	koṟṟaṟkuk koṭuttāṉ	66
cāttaṉ kuḻal ūtum	175
cāttaṉ kai	105
cāttaṉ kai eḻutumāṟu vallaṉ; 
ataṉāl tantai uvakkum	40
cāttaṉ talaivaṉ āyiṉāṉ	67
cāttaṉ tavam ceytu tuṟakkam pukkāṉ 	244
cāttaṉ tavam ceyyiṉ tuṟakkam pukuvaṉ	244
cāttaṉ taṉṉaik kuttiṉāṉ	73
cāttaṉ pāṭum	175
cāttaṉ pul tiṉṉum	175
cāttaṉ yāḻ eḻūuka	175
cāttaṉ yāḻ eḻūum	175
cāttaṉ vantatu	174
cāttaṉ vantāṉ	174
cāttaṉ vantāṉ, aḵtu 
aracaṟkut tuppu āyiṟṟu	40
cāttaṉ vantāṉ, avaṟkuc cōṟu
koṭukka	38
cāttaṉ vantāṉ koṟṟaṉ vantāṉ 	
vēṭaṉ vantāṉ mūvarum vantamai
yāṉ kaliyāṇam polintatu	295
cāttaṉ vantāṉ koṟṟaṉum vantāṉ	286
cāttaṉ varalum uriyaṉ	435
cāttaṉ varutaṟkum uriyaṉ	257
cāttaṉ! vārāy	152
cāttaṉa āṭai	80
cāttaṉatu āṭai	104
cāttaṉatu iyaṟkai	81
cāttaṉatu illāmai	81
cāttaṉatu uṭaimai	81
cāttaṉatu oppu	81
cāttaṉatu kaṟṟaṟivu	81
cāttaṉatu ceyaṟkai	81
cāttaṉatu celavu	81
cāttaṉatu tōṭṭam	81
cāttaṉatu nilaimai	81
cāttaṉatu vilaittīṭṭu	81
cāttaṉatu viṉai	81
cāttaṉāṉ muṭiyum ikkarumam	75
cāttaṉiṉ valiyaṉ	104
cāttaṉum vantāṉ	257
cāttaṉum vantāṉ koṟṟaṉum vantāṉ	257
cāttaṉum vantāṉ koṟṟaṉum varum	257
cāttaṉai vekuṇṭāṉ	102
cāttaṉoṭu koṟṟaṉ vantāṉ	92
cāttaṉoṭu vantāṉ	104
cāttaṉoṭu vekuṇṭāṉ	102
cāttā uṇṭiyō	14
cātti kaṉṟu īṉum	175
cātti cāntaraikkum	175
cātti cāntu araikka	175
cātti cāntu araikkumāṟu vallaḷ, 	
ataṉāl koṇṭavaṉ uvakkum	40
cātti pūttoṭukkum	175
cātti vantatu	182
cātti vantāḷ	182
cātti vantāḷ; avaṭkup pūk koṭukka	38
cāntu koṭu	448
cāraippāmpu	416
cāṉṟōr kolaikku uṭampaṭṭār	77
cāṉṟōriṭai iruntāṉ	83
cāṉṟōruḻaic ceṉṟāṉ	83
cīttalaic cāttaṉ	176
cīvaka cāmi	142
cīvaka cāmiyār	142
cīvakacāmiyīrē	142
cuvai āṟum uṭaittu ivvaṭicil	33
cūtiṉkaṇ ivaṟiṉāṉ	87
cūtiṉkaṇ kaṉṟiṉāṉ	87
cūtiṉai ivaṟiṉāṉ	87
cūtiṉaik kaṉṟiṉāṉ	87
cūtiṉaik kaṉṟum	73
cūloṭu kaḻutai pāram cumantatu	75
ceṅkāl nārai	26
cempiṉ ēṟṟai	442
ceytāṉ poruḷ	412
ceyya cāttaṉ	238
ceyiṟṟiyaṉ ceṉṟāṉ	42
celka ā	67
celcelavu	415
cellal nōy	456
celvamum nillātu	34
celvam tarupākku yām virumputum	234
ceviyili vantatu	185
ceviyili vantāḷ	185
ceviyili vantāṉ	185
ceṟṟāraic ceṟum	73
ceṉṟatu karitu	427
ceṉṟaṉaṉ kariyaṉ	427
ceṉṟaṉai kariyai	427
cēramāṉ cēralātaṉ	41
col naṉṟu	58
collatu poruḷ	81
collikkāṇ	226
colal vallaṉ	216
colvaṉmai naṉṟu	57
coṟporuḷ	463
cōlai pukkeṉa veppu nīṅkiṟṟu	230
cōḻaṉ nalaṅkiḷḷi	41
cōṟṟai aṭṭāṉ	73
cōṟṟaik kuḻaittāṉ	73
cōṟṟaip pacittu uṇṭāṉ	431
cōṟu peṟṟēṉ	119
cōṟum kaṟiyum naṉṟeṉṟu uṇṭār	47
ña
ñāyiṟu iyaṅkum	242
ñāyiṟu paṭṭatu	58
ñāyiṟu paṭṭu vantāṉ	233
ñāyiṟu paṭa	457
ñāyiṟu paṭupu vantāṉ	233
ñāyiṟu paṭūu vantāṉ	233
ta
takara ñāḻal	418
taccakkoṟṟaṉ	41
taṭṭuppuṭaikkaṇ vantāṉ	82
taṇṭūṇ ātaṟkuk kiṭantatu	117
tantaitalaic ceṉṟāṉ	83
tantaiyār vantār	272
tantaiyai okkum	73
tantaiyaic cūḷuṟṟāṉ	102
tantaiyoṭu cūḷuṟṟāṉ	102
tantai vantatu	183
tantai vantāṉ	183
tammāmi	400
tammuṉ	131
tammūṉē	131
tamiḻnāṭṭu mūvēntarum vantār	33
talaimakaṉatu celavai aḻuṅkuvittal	89
talaimakaṉaic celaviṉkaṇ 	
aḻuṅkuvittal	89
talaimakaṉaic celavai aḻuṅkuvittal	89
talaivaṉ pirintu varuntiṉāḷ	233
tavam ceytāṉ	244
tavam ceytāṉ cuvarkkam pukā niṟpaṉ	244
tām vantaṉa	186
tām vantār	186
tām vantār toṇṭaṉār	27
tāy mūvar	105
tāy vantatu	182
tāy vantāḷ	176, 182
tāyaik kolvāṉ	244
tāyaik kolvāṉ nirayam pukā niṟpaṉ	244
tāyaik koṉṟāṉ	244
tāyaik koṉṟāṉ nirayam pukā niṟpaṉ	244
tārāta cāttaṉ	463
tārātu pōyiṉāṉ	463
tāṉ vantatu	187
tāṉ vantāḷ	187
tāṉ vantāṉ	187
tiṅkaḷ iyaṅkum	242
tiṅkaḷ eḻuntatu	58
tirumakaḷō allaḷ; aramakaḷō 	
allaḷ; ivaḷ yār	258
tiruvīravāciriyaṉ	41
tiraiyaṉ ūr	463
tiṉaiyiṟ kiḷiyaik kaṭiyum	103
tīccuṭum	242
tīttī	424
tīttīttī	424
tītāyp pōyiṟṟu	463
tītāyp pōyiṉāṉ	463
tīya cāttaṉ	463
tī veyyatu	19
tuṭi naṭuvu	414
tuṇṇeṉat tuṭittatu maṉam,	260
tuyilum kālam	236
tūṅkal! vārāy	152
tūṇip patakku	417
tūṇiṉkaṇ cārntāṉ	85
tūṇiṉaic cārntāṉ	85
teṅku tiṉṟāṉ	115
teyvappulavaṉ tiruvaḷḷuvaṉ	41
teyvam ceytatu	58
teṉkumari	18
teṉpāṇṭi	449
tērttaṭṭu	399
tērmuṉ ceṉṟāṉ	83
tērai ūrum	73
tokaiyatu viri	81
toṭiyarai	417
toṭiyē kaḵcarai	420
tolkāppiyaṉāl ceyyappaṭ ṭatu	117
tōḷ nallar	62
tōḷ nontāḷ	62
na
nakupu vantāṉ	230
naṅkiṉai	402
naṅkaiyār vantār	272
naṅkai vantāḷ avaṭkup pūk koṭukka	38
naṅkai vāḻi	129
nañcuṇṭāṉ cām	163
naṭṭārkkuk kātalaṉ	77
naṭṭārai uvakkum	73
naṭanta cāttaṉ	226
naṭantu vantāṉ	226
nam aracaṉ āyiram yāṉai uṭaiyaṉ	50
nam erutu aintaṉuḷkeṭṭa erutu yātu	32
nampi kaṇ iraṇṭum nontaṉa	33
nampi nūṟu erumai uṭaiyaṉ	50
nampi makaṉ	95
nampiyār vantār	272
nampivantāṉ, avaṟkuc cōṟu koṭukka	38
nampi vāḻi	129
nammuṉ	131
nammuṉā	131
namatu nalaṉ nukarvāṉ yām virumputum	234
namaruḷ evaṉ pōyiṉāṉ	32
namaruḷ yāvaṉ pōyiṉāṉ	32
narakar vantār	5
narakaṉ vantāṉ	5
naraki vantāḷ	5
nalla cāttaṉ	238
nalviṉaitāṉ uṟṟakkaṭai utavum	234
nalviṉaitāṉ uṟṟakkaṭai 
tīviṉai vārā	234
nalviṉaitāṉ uṟṟaviṭattu utavum	234
nalviṉaitāṉ uṟṟaviṭattut 
tīviṉai vārā	234
naṉṟāy vaḷarntatu	463
naṉṟāy vaḷarntāṉ	463
nākarkku nērnta pali	100
nākar pali	100
nākaratu pali	100
nāṭṭaiccitaikkum	73
nāṭṭaip paḻikkum	73
nāṇai aṟukkum	73
nām illai	227
nām uṇṭa ūṇ	227
nām uṇṇum ūṇ	227
nām uṇmaṉa ūṉ	227
nām vēṟu	227
nāyāṟ kōṭpaṭṭāṉ	75
nāyiṟu paṭa vantāṉ	230
nāyoṭu nampi vantāṉ	92
nāḷai avaṉ vāḷoṭu vekuṇṭu 
vantāṉ; piṉ, nī eṉ ceykuvai	249
nāḷai uṇṭu varuvāy	241
nirayap pālar	4
nirayam pukāniṟpaṉ	244
nilattatu akalam	81
nilattatu oṟṟikkalam	81
nilattaik kaṭantāṉ	104
nilaṅ kaṭantāṉ	68,105
nilam nīr	1
nilam nīreṉa iraṇṭum	292
nilam valitāyiṟṟu	19
nilam valitu	19
nilaṉum nīrum tīyum vaḷiyum - 	
ākāyamum eṉap pūtam aintu	257
nilaṉeṉṟā nīreṉṟā iraṇṭum	292
nilaṉeṉṟu nīreṉṟu	260
nilaṉeṉa nīreṉat tīyeṉa vaḷiyeṉa	260
nilaṉeṉa nīreṉat tīyeṉa 
vaḷiyeṉa nāṉkum	289
nilaṉeṉā nīreṉā iraṇṭum	292
nilaṉē nīrē tīyē vaḷiyē	259
nilaṉē nīrēyeṉa iraṇṭum	292
niṟattiṉkaṇ eḻil	83
niṟam kariyaḷ	62
niṉṟaviṭattu niṉṟāṉ	231
niṉṉuḻai vantāṉ	29
niṉakkut tantāṉ	29
niṉakku vali vāḷ	77
nī illai	227
nī ivvāṟu kūṟukiṉṟapiṉ 
uraippatu uṇṭō	231
nī uṇ	15
nī uṇṭa ūṇ	227
nī uṇṭu varuvāy	241
nī uṇṇum ūṇ	227
nī uṇmaṉa ūṇ	227
nī eṉṉai vaitāy	246
nī nummūr pukuvai	461
nī vēṟu	227
nīyir illai	227
nīyir uṇṭa ūṇ	227
nīyir uṇṇum ūṇ	227
nīyir uṇmaṉa ūṇ	227
nīyir poy kūṟiyapiṉ 
meykūṟuvār yār	231
nīyir vantīr	192
nīyir vēṟu	227
nīyum avaṉum uṇmaṉa ūṇ	227
nīyum yāṉum avaṉum uṇṭaṉam	204
nīyum yāṉum avaṉum uṇṭām	204
nīyum yāṉum uṇṭaṉam	204
nīyum yāṉum uṇṭām	204
nīyē uṇṭāy	259
nīr taṇṇitu	19
nīluṇ tukilikai	453
nī vantāy	195
nī vēṟu	227
nuṅkiḷai	410
num aracaṉiṉ em aracaṉ muṟai ceyyum	16
numakku ivaṉ evaṉām	221
nūlatu kuṟṟam kūṟiṉāṉ	112
nūlaik kaṟkum	73
nūlaik kuṟṟam kūṟiṉāṉ	112
nūṟu viṟkum paṭṭāṭai uḷavō	35
neṭitō kuṟitō	13
neṭiyaṉum valiyaṉum āyiṉāṉ	257
neṭuṅkaḻuttal vantatu	184
neṭuṅkaḻuttal vantaṉa	184
neṭuṅkaḻuttal vantāḷ	184
neṭuṅkaḻuttal vantāṉ	184
neṭuñcevittu	222
neṭuñceviya	222
nellait tokukkum	73
neṟikkaṇ aṭaintāṉ	87
neṟikkaṇ ceṉṟāṉ	87
neṟiyai aṭaintāṉ	87
neṟiyaic cellum	73
neṟiyaic ceṉṟāṉ	87
nōyiṉ nīṅkiṉāṉ	102
nōyai nīṅkiṉāṉ	102
pa
pakaivaraip paṇittāṉ	73
pakaivarai vekuḷum	73
pacceṉṟu pacattatu	261
pacumpayaṟu allatu illai	36
paṭai alla veṉṟi taruvaṉa	222
paṭait talaivaṉ	69
paṭai paṭai	424
paṭaiyatu kuḻām	81
paṭaiyiṉatu yāṉai	90
paṭai vaḻaṅkiṉār; toṭṭār,	158
paṇṭu kāṭumaṉ	157
pattō, patiṉoṉṟō	258
payaṟu allatu illai	35
payaṟu illai, uḻuntu uḷa	36
payaṟu uḷa; uḻuntu mutaliya illai	35
payaṟu uḷavō	35
payaṟuḷavō vaṇikīr	22
payir nalla āyiṉa	22
paraṇaratu pāṭṭiyal	34
paḻam utirnta kōṭu	236
paḻam utirum kōṭu	236
paḻi añcum	101
paḻiyiṉ añcum	101
paḻiyai añcum	101
paḻutu kaḻi vāḻnāḷ	324
pāṇ kuṭi	51
pāṇṭiyaṉ māṟaṉ	41
pāmpuṇik karuṅkal allatu illai	35
pārppaṉac cēri	49
pārppāṉ kaḷ uṇṇāṉ	163
pāriyatu pāṭṭu	81
pāriyeṉṟoruvaṉ uḷaṉ	261
pāvaiyiṉum aḻakiyāḷ	117
pāvai vantatu	57
pāvai vantāḷ	119
piṇā! vārāy	152
pukka il	236
pukaḻntikum allarō peritē	277, 457
pukaḻntiku mallarō	399
pukaḻai uṭaimai	72
pukaḻai niṟuttal	72
pukaiyiṉāṉ eriyuḷḷatu uṇarntāṉ	74
puṇarpoḻutu	415
putalvaṟku aṉpuṟum	77
putalvaṉaip peṟum	73
pulikol yāṉai	96
pulikol yāṉai ōṭāniṉṟatu	97
pulikol yāṉaik kōṭu vantaṉa	97
pulikol yāṉai kiṭantatu	97
puli pōlvāṉ	215
puli pōṟṟivā	98
puliyatu ukir	81
puliyāl kollappaṭṭa yāṉai	96
puliyiṟ pōṟṟivā	98
puliyaik koṉṟa yāṉai	96
puliyaip pōṟṟivā	98
puliviṟkeṇṭai	417, 293
puliviṟkeṇṭaiyai vaittāṉ	293
pūṇai uṭaittu	223
pūtam puṭaittatu	58
pūnaṭṭu vāḻum	115
peṇṭāṭṭi allaḷ, āṇ makaṉ	25
peṇ makaṉ vantāḷ	196
peruṅkāl yāṉai vantatu	184
peruṅkāl yāṉai vantaṉa	184
peruṅkāl yāṉai vantāḷ	184
peruṅkāl yāṉai vantāṉ	184
peruñcēntaṉār vantār	272
peruntēvi poṟai uyirtta 	
kaṭṭiṟkīḻ nālvar makkaḷ uḷar	50
perumpayaṟu allatu illai	36
perumā! eṉakkoru piṭi cōṟī	445
pērūrkiḻatti	167
pērūrkiḻāṉ	167
pērūrkiḻāṉ uṇṭāṉ	42
paiṅkūḻ nalla	21
poruṭkaṇ uṇarvu	83
poruni vantāṉ	226
poruniṉa cāttaṉ	226
poruḷatu kēṭu	73
poruḷai ilaṉ	73
poruḷai iḻakkum	73
pollāc cāttaṉ	238
poḻutu āyiṟṟu	15
poḻutu naṉṟu	58
poṟṟoṭi arivai	84
poṟṟoṭi vantāḷ	68
poṉ aṉṉār	165
poṉ aṉṉāḷ	165
poṉ aṉṉāṉ	165
poṉṉai niṟukkum	73
pōmpuḻai	240
pōm pōm	411
pōyiṉa pōkku	236
ma
makaṇmā vantāḷ	4
makaḷ! vārāy	152
makiḻcciyiṉ maintu uṟṟāṉ	79
maṅkalam eṉpatōr ūr uṇṭu pōlum	280
maṭkāraṇam	84
maṇṇāṉ iyaṉṟa kuṭam	75
maṇiyatu niṟattaik keṭuttāṉ	89
maṇiyiṉkaṇ oḷi	83
maṇiyai niṟattiṉkaṇ keṭuttāṉ	89
maṇiyai niṟattaik keṭuttāṉ	89
mati niṟaintatu	58
matimukam veyarttatu	68
matiyoṭu okkum mukam	75
mayir nalla	21
mayir nalla āyiṉa	22
marattiṉmēl irunta kuraṅku	83
marattaik kuṟaikkum	73
marattaik kuṟaiyāṉ	108
maram puraipaṭṭatu	390
maruntu uṇṭu nallaṉ āyiṉāṉ, 	
maruntu tiṉṟeṉap piṇi nīṅkiṟṟu	230
maruntu tiṉṉāmuṉ nōy tīrntatu	234
malarkkaṇ nāṟṟam	83
malai niṟkum	242
maḻai peytaṟkuk kaṭavuḷ vāḻttutum	234
maḻai peytaṟku muḻaṅkum	234
maḻai peyteṉap pukaḻ peṟṟatu	234
maḻai peyteṉa maram kuḻaittatu	234
maḻai peyyak kuḷam niṟaintatu	230
maḻai peyyap pukaḻ peṟṟatu	234
maḻai peyya maram kuḻaittatu	234
maḻai peyyāviṭiṉ aṟam peṟātu	238
maḻai peyyāviṭiṉ maram kuḻaiyātu	238
maḻai peyyiya muḻaṅkum	234
maḻai peyyiyar eḻuntatu	234
maḻai peyyiyar pali koṭuttaṉar	234
maḻai peyyiya vāṉ paḻiccutum	234
maḻai peyyiṉ kuḷam niṟaiyum	234
maḻai peyyiṉ pukaḻ peṟum maḻai 	
maḻai eṉkiṉṟatu paiṅkūḻ	422
maḻai vaṇvakai	414
maṟṟai āṭai	266
maṟṟaiyatu koṇṭuvā	266
maṟṟō maṟṟō	411
maṟam ceytāṉ nirayam pukum	61
maṟiyatu tantai	81
maṟiyatu tāy	81
maṉai vāḻkkaikkup paṟṟu viṭṭāṉ	111
maṉaiviyaik kātalikkum	73
mā uḷa	222
māk koṇā	53
māṭattakattu iruntāṉ	83
māṭattiṉkaṇ iruntāṉ	82
māṭattukkīḻ iruntāṉ	83
māṭattumēl iruntāṉ	83
māṇākkaṟku aṟivu koṭuttāṉ	76
māṇākkaṟku nūṟporuḷ uraittāṉ	76
māntar! kūṟīr	131
mā pūttatu	53
māmaram vīḻntatu	55
mā vīḻntatu	54
māvum marutum ōṅkiṉa	53
māṟṟōr pācaṟai ilaṉ	216
muṭakkoṟṟaṉ vantatu	183
muṭakkoṟṟaṉ vantāṉ	183
muṭakkoṟṟi vantatu	182
muṭakkoṟṟi vantāḷ	182
muṭattāmak kaṇṇiyār vantār	272
muṭatti vantatu	182
muṭatti vantāḷ	182
muṭatti vantāḷ, avaṭkuk 
kūṟai koṭukka	38
muṭavaṉ vantatu	174
muṭavaṉ vantāṉ	174
muṭavaṉ vantāṉ, avaṟkuc 
cōṟu koṭukka	38
muṭavaṉār vantār	272
muttum karuviruntaiyum kāṉaṅ 	
kōḻiyum poṉṉum	16
muppattu mūvar	417
muyaṟkuk kōṭu iṉṟu	222
muyaṟciyiṉ piṟattalāṉ oli nilaiyātu	75
murukaṟkuk kai paṉṉiraṇṭu	33
murukaṉatu kuṟiñci nilam	81
mulai eḻuntatu	62
mulai nallar	62
mulai nallaḷ	62
mulai nontāḷ	62
muṟaikkuttuk kuttiṉāṉ	102
muṟaiyāṟ kuttum kuttu	102
muṟaiyiṟ kuttum kuttu	102
muṉivaṉ akattiyaṉ	41
mūkku nallaḷ	62
mūpput tīyaṉ	59
mey uṇariṉ vīṭu eḷitām	230
mey valiyaṉ	216
mēṟcērik kōḻi alaippuṇṭatu	61
mēṉi ellām pacalai āyiṟṟu	188
mōvāy eḻuntatu	174
ya
yākkai tītu	58
yākkaiyum nilaiyātu	34
yāṭṭup piḻukkai	443
yāṭṭuḷā ṉiṉṉurai tārāṉ	449
yā paṉṉiruvar māṇākkar uḷar 
akattiyaṉārkku	281
yām illai	227
yām uṇṭa ūṇ	227
yām uṇṇum ūṇ	227
yām uṇmaṉa ūṇ	227
yām kaṇṭapoḻutu immāṭattu 	
mēl niṉṟāṉum iruntāṉum 	
kiṭantāṉum ivaṉ	295
yām poruḷ ilam	360
yām vantēm	11
yām vēṟu	227
yāḻ kēṭṭāṉ	119
yāḻppattal	399
yāḻum kuḻalum paṟaiyum iyampiṉār	47
yāṟṟai nīrai vilakkiṉāṉ	89
yāṉ illai	227
yāṉ uṇṭa ūṇ	227
yāṉ uṇṭāy	11
yāṉ uṇṭāṉ	11
yāṉ uṇṇum ūṇ	227
yāṉ uṇmaṉa ūṇ	227
yāṉ etu ceyval	69
yāṉ emmūr pukuvaṉ	463
yāṉ karuvūrkkuc celval	257
yāṉ coṉṉavaṉ	71
yāṉ porutal vēṇṭum	229
yāṉ vantēṉ	11
yāṉ vēṟu	227
yāṉum avaṉum illai	227
yāṉum avaṉum uṇṭa ūṇ	227
yāṉum avaṉum uṇṭaṉem	204
yāṉum avaṉum uṇṭaṉēm	204
yāṉum avaṉum uṇṇum ūṇ	227
yāṉum avaṉum uṇmaṉa ūṇ	227
yāṉum avaṉum nīyum uṇkum	204
yāṉum avaṉum vēṟu	227
yāṉum uṟaiyūrkkup pōtuval	257
yāṉum nīyum avaṉum illai	227
yāṉum nīyum avaṉum uṇkum	204
yāṉum nīyum avaṉum uṇṭa ūṇ	227
yāṉum nīyum avaṉum uṇṉum ūṇ	227
yāṉum nīyum avaṉum vēṟu	227
yāṉum nīyum illai	227
yāṉum nīyum uṇkum	204
yāṉum nīyum uṇṭa ūṇ	227
yāṉum nīyum uṇṇum ūṇ	227
yāṉum nīyum uṇmaṉa ūṇ	227
yāṉē koṇṭēṉ	259
yāṉē koḷvēṉ	435
yāṉai ilaṇṭam	443
yāṉai ōṭiṟṟu	50
yāṉaik kāṭu	99
yāṉaikkuk kōṭu kūritu	111
yāṉaik kōṭu	420
yāṉaik kōṭu kiṭantatu	68
yāṉaikkōṭu kūritu	420
yāṉai tēr kutirai kālāḷ,	293
yāṉai tēr kutirai kālāḷ eṟintāṉ	293
yāṉai naṭantatu	50
yāṉaiyatu kāṭu	81
yāṉaiyatu kōṭṭaik kuṟaittāṉ	88,89
yāṉaiyatu kōṭṭai nuṉikkaṇ 	
kuṟaittāṉ	103
yāṉaiyatu kōṭu	81
yāṉaiyaik kōṭṭiṉkaṇ kuṟaittāṉ	89
yāṉaiyaik kōṭṭaik kuṟaittāṉ	89
yāṉai vantatu	173,184
yāṉai vantaṉa	173,184
yāṉai vantāḷ	184
yāṉai vantāṉ	184
yāṉai vaḷavaṉ kolli mīmicai, yāṉō koḷvēṉ	435
va
vaṭṭap palakai	416
vaṭakkaṇ vēṅkaṭam	83
vaṭavēṅkaṭam teṉkumari	tol. pāyiram
vaṭukakkaṇṇaṉ	463
vaṭukaṅkaṇṇaṉ	463
vaṭukaracar āyiravar makkaḷai uṭaiyar	50
vaṭukaracarkkuc ciṟantār cōḻiya aracar	77
vaṭukaracarum vantār iṉit tamiḻ 	
nāṭṭu mūvēntarum variṉum varuvar	285
vaṇika kirāmattār	167
vanta cāttaṉ	226
vanta nāḷ	236
vantāṉ cāttaṉoṭu	104
vantāṉ vaḻuti	429
vantu pōṉāṉ	226
vayirakkaṭakam	49
vayiṟu kuttiṟṟu	13,15
vayiṟu kuttukiṉṟatu	15
vayiṟu kuttupu kiṭantāṉ	233
vayiṟu kuttum	15
vayiṟu nontu kiṭantāṉ	233
vayiṟu moṭumoṭuttatu	440
varaivīḻ aruvi	105
vallam eṟinta nalliḷaṅkōcar 
tantai mallal yāṉaip peruvaḻuti	239
valiyaṉ cāttaṉiṉ	104
vaḻipōyiṉār ellārum 
kūṟai kōṭpaṭṭār	102
vaḷi uḷarum	19
vaḷi vaḻaṅkiṟṟu	114
vāṇikattāṉ āyaporuḷ	93
vāṇikattāṉ āyiṉāṉ	75,93
vāṇikattiṉ āya poruḷ	93
vāṇikattiṉ āyiṉāṉ	79,93
vāyāṉ takkatu vāycci	75
vārāta cāttaṉ	463
vārātu pōyiṉāṉ	463
vāḻum il	236
viṇṇeṉṟu vicaittatu	261
viṇṇeṉa viṇaittatu	440
viti valitu	58
viyāḻam naṉṟu	58
virinta cāttaṉ	226
virintu kiṭantāṉ	226
viraintu pōyiṉāṉ	458
vaṉaiyāk kōl	238
vaṉaiyum kōl	236
vaṉaikkalattatu tikiri	81
viṉai viḷaintatu	58
veṇkuṭaip peruviṟal	184
veṇkoṟṟap paṭaittalaivaṉ	449
veḷḷāṭai	1,418,419
veḷḷi eḻuntatu	58
veḷḷiyatu āṭci	81
veḷḷeṉa viḷarttatu	260
veṉṟa vēl	236
vēṅkaippū	419
vēntu vāḻi	429
vēlāl eṟintāṉ	74
vēlāṉ eṟiyāṉ	108
vēliyaip pirikkum	73
vēḻak karumpu	412,416
vēḻam tīviyatu	416
vaitēṉ vaitēṉ	411


ceyyuḷ niral
(mēṟkōḷ)
(eṇ : nūṟpā eṇ)

a
aā iḻantāṉ (nālaṭi. 9)	284
aḵtai tantai aṇṇal yāṉai 
aṭupōrc cōḻar (akam. 96:12,13)	461
akara mutala (kuṟaḷ. 1)	440
akaliru vicumpiṟ pāyiruḷ parukip 
pakalkāṉ ṟeḻutaru (perumpāṇ. 1,2)	230
akaval makaḷē! akaval makaḷē
(kuṟun. 23)	131
akaṉṟavar tiṟattiṉi nāṭuṅkāl
(kali. 16:3,4)	231, 415
akaṉamarntu ceyyāḷ uṟaiyum
(kuṟaḷ. 84) 	233, 280
akilpaṭu kaḷḷiyaṅ kāṭiṟanta
tōrēe (kuṟun. 16)	288
añcuva tōrum aṟaṉē
(kuṟaḷ. 366)	298
aṭṭil ōlai toṭṭaṉai niṉmē
(naṟ. 300)	451
aṭimai pukutti viṭum (kuṟaḷ. 608)	57
aṭumiṉ cōṟē (patiṟ. 18-1)	226
aṇkaṇāḷaṉai nakukam yāmē	204
aṇṭar - kayiṟari eruttiṉ kataḻum 
tuṟaivaṉ (kuṟun. 117)	315
aṇaṅkiya cellal (akam. 22:3)	389
aṇittō cēyttō kūṟumiṉ
emakkē (puṟam. 173: 12)	222
atira varuvatōr nōy (kuṟuḷ. 426)	316
atumaṟ ṟavalaṅ koḷḷātu
(kuṟun. 12)	264
atumaṉ	253
atumaṉ koṇkaṉ tērē	297
antaṇar nūṟkum aṟattiṟkum 
kuṟaḷ. 543) 	103
antil kacciṉaṉ kaḻaliṉaṉ
(akam. 76:6,7)	269
antō! entai aṭaiyāp pōril
(puṟam. 261:1)	284
ampal ūrum avaṉoṭu 
moḻimē (kuṟun. 51)	240
amma vāḻi tōḻi (aiṅkuṟu. 31:
kuṟun. 77)	278
amarkka ṇāmā ṉaruniṟa mūḻkātu
(naṟ. 165)	339
amararp pēṇiyum āvuti 
aruttiyum (puṟam. 99:1)	338
amirtaṉṉa cāyal (cīvaka. 8)	325
aracupaṭak kaṭantaṭṭu (kali. 105:1)	57
aritārac cāntam kalantatu pōla	56
arimayirt tiraṇmuṉ kai (puṟam. 11:1)	356
arimalar āyntakaṇ ammā kaṭaici	29
ariyakāṉam ceṉṟōrk keḷiya
(kuṟun. 77)	22
aruṅkuraittu	251
aruntiṟal (cilap. 13:65)	57
arumpiṇai akaṟṟi vēṭṭa	338
aruḷā yākalō koṭitē
(puṟam. 144:1)	282
alamaral āyam (aiṅkuṟu. 64)	311
alaippāṉ piṟituyirai ākkalum kuṟṟam (nāṉmaṇi. 28)	231
avar tammuḷāṉ, tarumatatta 
ṉeṉpāṉ (cīvaka. 242)	457
avarē, kēṭil viḻupporuḷ
(kuṟun. 216) 	288
avaleṟi ulakkaip pāṭuviṟan 
tayala (perumpāṇ. 226)	348
avaḷ āṭuvaḻi āṭuvaḻiakalēṉ 
maṉṉē (akam. 49: 17,18)	231
avaṉ aṇaṅku...... viḷaivu 
(naṉ.cū. 394 urai)	39
avāuṇṭēl uṇṭām 
(kuṟaḷ. 107)	230
aḻāaṟkō viṉiyē nōynon 
tuṟaivi (kuṟun. 192)	205
aḻukkā ṟeṉavoru pāvi
(kuṟaḷ. 168)	260
aḻuntupaṭu viḻuppuṇ (naṟ. 97)	403
aḷitō tāṉēyatu peṟalaruṅ
kuṟaittē (puṟam. 5:9)	274
aḷinilai poṟāatu(akam. 5:1)	37, 457
aṟṟāl aḷavaṟin tuṇka 
(kuṟaḷ. 943)	230
aṟinta mākkaṭ ṭākuka tilla
(akam. 15:88)	222
aṟiyāy vāḻi tōḻi!
(akam. 53:1,5,16)	450
aṟiyāy vāḻi tōḻi....... nīyē
(akam. 268: 1,2)	450
aṉṉa taṉmaiyum aṟintīyār
(puṟam. 136: 10)	236
aṉṉō! eṉṉā vatukol tāṉē
(puṟam. 345: 18,19)	284
aṉaiyai yākaṉ māṟē
(puṟam. 4:17; 20:20)	252,282
ā
ākkamoṭu kūṟal (20)	228
āṅka.... pōkiyōṉē	279
āṅkavai viruntāṟṟap pakalalki
(kali. 66:4)	57
āṇmai tōṉṟa āṭavark kaṭanta
(puṟam. 242:4)	57
āppinīr eṅkum teḷittuc 
ciṟu kālai (perumpāṇ. 2)	443
āmā nallēṟu cilaippa (muruku. 315)	358
āyiṭai irupē rāṇmai ceyta 
pūcal (kuṟun. 43)	57
ār kaḷiṟu mititta nīr (kuṟun. 52)	236
ārttā koṇmār vantār	7, 209
āriyar tuvaṉṟiya pēricai imayam
(patiṟ. 11:23)	332
ālamar celvaṉ aṇicāl 
peruviṟal (kali. 81:9-10)	57
āvammā ammāveṉ ammā 	akaṉṟaṉaiyē 
(cīvaka. 1804)	284
āṟuaṟi antaṇar (kali. 1:1)	119
āṉmuṉ varūum īkāra pakaram
(eḻut. 233)	442
i
iḵtu ottaṉ (kali. 84:18)	37
iḵtō celvaṟ kottaṉam yāmeṉa (akam. 26:19,20)	37
icaiyiṉum kuṟippiṉum paṇpiṉum 	
tōṉṟi (299)	289, 293
iṭampaṭiṉ, vīḻkaḷiṟu micaiyāp puliyiṉum ciṟanta (akam. 29:2-3)	46
iṭaiccol ellām (455)	416
iṭaiccoṟ kiḷavi (161)	416,420
iṭaimulaik kiṭantu (kuṟun. 178)	409
iṭaiyeṉap paṭupa (col. 25)	403,441
ataṉaḷa vuṇṭukol matival
lōrkkē (akam. 48: 26)	270
itu naṉi payakkum itaṉāṉ eṉṉum
(to. po. 515)	74
iravaral mālaiyaṉē (kuṟiñci. 239)	313
irumpē rokkaloṭu patamikap peṟukuvir (malaipaṭu. 157)	462
il vāḻvāṉ eṉpāṉ (kuṟaḷ. 41)	449
ilampaṭu pulavar ēṟṟakain niṟaiya (malaipaṭu. 576)	360
ilampāṭu nāṇut tarum (cilap. 9:71)	360
ilameṉ kiḷavi (eḻut. 316)	360,441
ivaṟkīt tuṇmati kaḷḷē(puṟam. 290)	445
ivaṉiyār eṉkuvai yāyiṉ ivaṉē (puṟam. 13:1)	463
iḻiviṟappiṉōṉ....micaiyum
(puṟam. 363: 14,15)	455
iḻivaṟintu uṇpāṉkaṇ iṉpam
eytum (kuṟaḷ. 946)	61
iḻaimaruṅ kaṟiyā nuḻainūṟ kaliṅkam (malaipaṭu. 561)	374
iḷamai kaḻinta piṉṟai vaḷamai kāmam tarutalum iṉṟē (naṟ. 126: 9,10)	57
iḷaitāka muḷ maram kolka
(kuṟaḷ. 879)	440
iṟṟeṉak kiḷattal (19)	228
iṟappat tuṇintaṉir kēṇmiṉ
(kali. 2:10)	461
iṉtuṇaip pirintārai uṭaimai
(kali. 243:1)	195
iṉṉa taṉmaiyi ṉarumaiyiṉ 
(cīvaka. 2754)	236
iṉiniṉain tirakka mākiṉṟu
 (puṟam. 243:1)	359
iṉi yāṉ uṇṇalum uṇṇēṉ
 (kali. 23:7)	113
ī
īṅkā yiṉavāl eṉṟiciṉ yāṉē
 (naṟ. 55)	298
īṅku vantīttāy	399,458
ītaṉmāṭṭotti peruma
(kali. 86:22)	225
īyātu vīyum uyirtavap palavē
 (puṟam. 235:20)	301
īyeṉa irattalō aritē nīyatu
 (puṟam. 154:8)	445
īrntai yōṉē pāṇpacip pakaiñaṉ (puṟam. 180:7)	455
u
ucāttuṇai (to.po. 126)	370
uṭkuṭaiyāḷ ūrāṇ iyalpiṉāḷ (nālaṭi. 384)	57
uṭampu uyaṅki.... mayakkuṟṟa 
(kali. 12:47)	233
uṭalum........cettu	405
uṭaṉuyir pōkuka tilla (kuṟun. 57)	253
uṭaitirait tivalai arumpun tīnīr	416
uṇṭi veyyōrk kuṟupiṇi eḷitu (mutumoḻi. 77)	77
uṇmiṉ kaḷḷē (patiṟ. 18-1)	226
uppoṭu.......kāy (nālaṭi. 116)	257
uyarcoṟ kiḷavi (27)	420
uyavuppuṇarn taṉṟiv vaḻuṅkal 
ūrē (naṟ. 203)	349
uyireṉa uṭaleṉa iṉṟiyamaiyā	289
uraṟkāl yāṉai oṭittuṇ
 ṭeñciya yā (kuṟun. 232)	233
uriccol maruṅkiṉum (456)	416
uriccoṟ kiḷavi (161)	416,420
urukeḻu ñāyiṟ ṟoṇkatir micainta (puṟam. 160:1)	302
urumil cuṟṟamoṭu 
(perumpāṇ. 447)	365
uruvak kutirai maḻavar ōṭṭiya
 (akam. 1:2)	302,312
uruvameṉ ṟuraitti yāyiṉ
 (cīvaka. 1585)	302
uruvukiḷar oḷiviṉai (akam. 142)	24
ulakattōṭu oṭṭa oḻukal(kuṟaḷ. 140)	74
ulaṅkoḷ tōḷiṉai oru niṉṉāl	457
uvantuvan tārva neñcamōṭu
 (akam. 35: 11,12)	306
uḷḷam pōla uṟṟuḻi utavum 
(kaṟ.cū. 53)	109
uḷḷēṉ tōḻi! paṭīiyareṉ kaṇṇē (kuṟun. 243)	457
uṟṟārk kuriyar poṟṟoṭi makaḷir (iṟai.cū. 14 urai)	77
uṟanta iñci uyarnilai māṭattu	347
uṟaḻmaṇiyāṉ uyar maruppiṉa
 (puṟam. 22:2)	75
uṟaṟpāla nīkkal uṟuvarkkum ākā
 (nālaṭi. 104)	34
uṟukāl	158
uṟukāl oṟṟa olki āmpal ciṟukuṭi
 (naṟ. 300)	301
uṟaipati aṉṟit tuṟaikeḻu ciṟukuṭi (kuṟun. 145)	415
ū
ūciyoṭu kuyiṉṟa tūcum paṭṭum	74
ūṭṭiyaṉṉa oṇṭaḷirc ceyalai
 (akam. 68)	56
ūṭiṉīr.... cāṟṟa (cilap. 8: iṟuti)	189
ūtaikūṭ ṭuṇṇum.... vaṇṭu 
(naṉ.cū. 349 urai)	212
ūrkkum aṇittē poykai
(kuṟun. 113)	257
ūrkkuṟu mākkaḷ (puṟam. 94-1)	416
ūrāṇmaik kotta paṭiṟuṭaittu 
(kali. 89:2)	57
ūrār peṇṭeṉa moḻiya (aiṅ. 113)	165
ūṉ tuvai kaṟicōṟu uṇṭu varuntu 	toḻil allatu (puṟam. 14: 13,14)	47
e
eṅkaḷviṉaiyā liṟaivaṉ vīṭiya 	vaññāṉṟē (cīva. 1793)	171
epporuḷ ettaṉmait tāyiṉum 
(kuṟaḷ. 355)	298
emma ṉōrivaṇ piṟavalar mātō
(puṟam. 210: 3,4)	410
emmāṉē! tōṉṟiṉāy eṉṉai 	oḷittiyō (cīvaka. 1801)	156
eyttu nīrccilam piṉkurai mēkalai (cīvaka. 2481)	342
eyyā maiyalai nīyum varuntuti (kuṟiñcip. 8)	342
ellā uyiroṭum cellumār mutalē (eḻut. 61)	273
ellēm piriyaṟkem cuṟṟamo ṭoruṅkē (pari. tiraṭṭu)	168
elvaḷai emmoṭu nīvariṉ
 (kali. 13:10)	271
elvaḷai nekiḻttōrk kallal
 uṟīiyar (naṟ. 56)	457
eḻutteṉap paṭupa	441
eḻutuvarik kōlattār	449
eḷḷumār vantārē īṅku
(kali. 81: 24)	209
eṟṟami lāṭṭiyeṉ ēmuṟṟāḷ
 (kali. 144:63)	337
eṟṟeṉ uṭampiṉ eḻil nalam	265
eṟṟēṟṟam illāruḷ yāṉēṟṟam 	illātēṉ	265
eṟitirai imiḻkāṉal etir koṇ
ṭāḷ eṉpatō....... (kali. 127: 11,13)	282
eṉkuṟai collal vēṇṭum alava (akam. 170)	229
eṉpōl peruvitup puṟuka
(puṟam. 83:4)	414
eṉṉīr aṟiyātīr pōla ivai 
kūṟiṉ (kali. 6:7)	461
eṉṉoṭum niṉṉoṭum cūḻātu
 (akam. 128:7)	103
ē
ēe iḵtottaṉ nāṇilaṉ 
(kali. 62:1)	274
ēē ivaḷorutti pēṭiyō 
eṉṟār (cīvaka. 652)	284
ēē ēē ampal moḻintaṉaḷ	411
ēkal aṭukkat tiruḷaḷaic cilampiṉ (akam. 52:5)	305
ēṟiraṅ kiruḷiṭai iraviṉiṟ patam	 peṟāaṉ (kali. 46:10)	358
ai
aimperuṅ kuḻuvum eṇpērāyamum (cilap. 5:157)	57
aiya ciṟiteṉṉai ūkki (kali. 37:15)	225
aitē kāmam yāṉē (kuṟun. 217)	385
aitēyntaṉṟu....aṉṟu (kali. 55: 9-12)	257
aiyāveṉ aiyāveṉ aiyā akaṉṟaṉaiyē (cīvaka. 1802)	284
o
okkal oṟkam coliyat taṉṉūr 
(puṟam. 327:5)	360
okkal vāḻkkai taṭkumā kālē 
(puṟam. 193:4)	297
oṇkuḻai oṉṟolki erut talaippa	33
oṇṇutal.......kaṭintamai	37
oppum uruvum veṟuppum eṉṟā (poruḷiyal. 53)	291
orukuḻai oruvaṉ pōla (kali. 26:1)	413
oruvar oruvaraic cārntoḻukal
 āṟṟiṉ (nālaṭi. 309)	195
olleṉ ṟolikkum olipuṉal
 ūraṟku (ain.aim. 28)	261
oliciṉai vēṅkai koykuvam
 ceṉṟuḻi (akam. 48)	457
oḻukkam uṭaimai kuṭimai (kuṟaḷ. 133)	57
oṇvāḷ..... ūrē (puṟam. 323: 5-7)	449
oṉṟāṉum tīccol (kuṟaḷ. 128)	230
ō
ōo iṉitē (kuṟaḷ. 1176)	253
ōo! uvamaṉ uṟaḻviṉṟi ottatē
 (kaḷavaḻi. 36)	258,263
oṉṟu irappāṉ...... oruvaṉ 
(kali. 47: 1-7)	257
ōotal vēṇṭum.....mavar (kuṟaḷ. 623)	229
ka
kacciṉaṉ kaḻaliṉaṉ ceccaik kaṇṇiyaṉ (muruku. 208-217)	459
kacciṉaṉ kaḻaliṉaṉ tēntār 
mārpiṉaṉ (akam. 76: 7-9)	457
kaṭalpōl tōṉṟala kāṭiṟan 
tōrēe (akam. 1:19)	259,288
kaṭinta kaṭintorār ceytārkku
 (kuṟaḷ. 658)	383
kaṭinilai iṉṟē āciriyarkka 
(eḻut. 389)	109
kaṭimiḷaku tiṉṟa kallā manti	384
kaṭiyuṇ kaṭavuṭ kiṭṭa ceḻuṅkural
 (kuṟun. 105)	383
kaṭiyurumiṉ uraṟik kaṭippuc cērpu
 (akam. 110:3)	383
kaṭimaram taṭiyum ōcai (puṟam. 36:9)	383
kaṭiyeṉkiḷavi (col. 383)	158,441
kaṭuṅkāl oṟṟaliṉ cuṭar ciṟan 
turuttu (patiṟ. 25)	383
kaṭuñciṉatta kol kaḷiṟum 
(puṟam. 55: 7-9)	51
kaṭuntēr irāmaṉ uṭaṉpuṇar 
cītaiyai (puṟam. 378: 18)	402
kaṭuntēr kuḻitta ñeḷḷa lāṅkaṇ 
(puṟam. 15:1)	383
kaṭuvaṉ mutumakaṉ kallā mūlaṟku	198
kaṭai iyaniṉ mārpu (kali. 77:21)	457
kaṇṭaṉir ellām katumeṉa 
(kali. 140:1,2)	189
kaṇṭikum allamō (aiṅkuṟu. 121)	277
kaṇṇi.... ēṟē (puṟam. 1:1,3)	455
kaṇṇakal ñālam
 (tiri. kaṭu. vāḻttu)	82,83,252
kaṇṇimai noṭiyeṉa (eḻut. 7)	296
kaṇṇiṉṟu kūṟutal āṟṟāṉ 
(kali. 37:8)	83
kaṇṇum paṭumō eṉṟiciṉ
 (naṟ. 61)	277,457
kaṇṇē, nōkki nōkki (kuṟun. 44)	367
kaṇ tuyiṉṟu, muṉṟiṟ pōkā
 (puṟam. 159: 4,5)	233
katavavāṟ ṟakkatō (kali. 57:19)	223
kayantalai maṭappiṭi (naṟ. 137)	322
kayamūḻku makaḷir kaṇṇiṉ māṉum 
(kuṟun. 9)	414
kayalaṟal etirak kaṭumpuṉal cāay (neṭunal. 18)	330
kayiṟiṭu kataccēp pōla matamikku 
(akam. 36:7)	377
kariya malar neṭuṅkaṇ (cilap. 7-5)	236
kariya malar neṭuṅkaṇ kārikai 
muṉ (cilap. 7-5)	420
karuṅkaṇ tākkalai (kuṟun. 69)	344
karuṅkāl veṇkuruku! (naṟ. 54)	153
karumaṟik kātiṟ kavaiyaṭip pēymakaḷ (ciṟupāṇ. 197)	362
karuvi vāṉam kakaḻuṟai citaṟi 
(akam. 4:6)	354
kalkeḻu kāṉavar nalkuṟūu makaḷ 
(kuṟun. 71)	441
kallāk kaḻippar (nālaṭi. 366)	230
kallē paraviṉ allatu 
(puṟam. 335: 11,12)	382
kalampeṟu kaṇṇuḷar okkal talaiva (malaipaṭu. 50)	462
kalikoḷ āyam malitoku
peṭutta (akam. 11:4)	349
kavavukkaṭuṅ kuraiyaḷ kāmar 
(kuṟun. 132)	357
kavaḷam koḷḷāc cuḷitta yāṉai 
(cīvaka. 1076)	239
kavicen tāḻik kuvipuṟat tirunta 
(puṟam. 238: 1-3)	26
kaviram peyariya (akam. 198:15)	72
kaḻaṉi nallūr makiḻnarkkeṉ 
iḻai (naṟ. 70)	197
kaḻintatu poḻinteṉa(puṟam. 203: 1,2)	205
kaḻippūk kuṟṟum kāṉal alkiyum 
(akam. 330:1)	53
kaḻuma muṭittuk kaṇkūṭu kūḻai
(kali. 56:3)	351
kaḻumiya ñāṭpiṉuḷ maintiḻantār (kaḷavaḻi. 11)	351
kaḻūuviḷaṅ kāram kavaiiya mārpē 
(puṟam. 19:18)	357
kaḷvārkkut taḷḷum uyirnilai 
(kuṟaḷ. 290)	77
kaḷiṟu kavar kampalai pōla 
(akam. 96:17)	349
kaḷaiyunar (kuṟaḷ. 879)	231
kaṟṟaṉaṅkaḷ yāmumuṭaṉ (cīvaka. 1795)	171
kaṟavai kaṉṟuvayiṉ paṭara (kuṟun. 108)	340
kaṟaimiṭa ṟaṇiyalum aṇintaṉṟu 
(puṟam. 1:5)	113
kaṉṟāṟṟup paṭutta puṉtalaic ciṟār
 (kuṟun. 241)	55
kaṉṉip peṇṇā ramutiṉ (cīvaka. 24)	420
kāṇku vanticiṉ peruma (puṟam. 17:33)	206
kāppiṉ oppiṉ (73)	297
kāppum pūṇṭiciṉ kaṭaiyum 
pōkalai (akam. 7:5)	276
kāmam ceppātu kaṇṭatu moḻimō (kuṟun. 2)	276
kāytalum uvattalum pirittalum
 (kaṟ.cū. 6)	338
kārkōḷ mukanta kamañcūl māmaḻai (muruku. 7)	355
kāretir kāṉam pāṭiṉē māka 
(puṟam. 144:3)	282
kālpora nuṭaṅkala kaṟaṅkicai aruvi (kali. 45:8)	463
kāva lōṉak kaḷiṟañ cummē	109
kāvōṭu aṟakkuḷam toṭṭāṉum 
(tiri. 70)	74
kāṉam kaṭattir eṉakkēṭpiṉ
 (kali. 7:3)	226
kāṉam takaippa celavu (kali. 3:22)	9
kāṉalañ cērppaṉa koṭumai eṟṟi 
(kuṟun. 145)	337
kiḻavōḷ tēettu (iṟai.cū. 8)	83
kiḷaiyaril nāṇaṟ kiḻaṅku
 (akam. 212: 4,5)	107
kuṇṭucuṉaip pūtta vaṇṭupaṭu 
kaṇṇi (muruku. 199)	236
kuṇaṉaḻuṅkak, kuṟṟam uḻainiṉṟu
 (nālaṭi. 353)	350
kuraṅkuḷaip polinta 
(akam. 4: 8,9)	409,455
kuruti paṭintuṇṭa kākam (kaḷavaḻi. 5)	22
kurūukkaṇ iṟaṭip pommal 
(malaipaṭu. 169)	303
kuvaḷai yēyaḷa vuḷḷa (cīvaka. 243)	457
kuḻaimāṇ oḷḷiḻai nī (akam. 6)	334
kuṟavarum maruḷum kuṉṟattup 
paṭiṉē (malaipaṭu. 275)	257
kuṟumaka ḷāṭiya, ūrk kuṟumākkaḷ
 (puṟam. 94-1)	416
kuṉṟam, kurutippūviṉ (kuṟun. 1)	441
kuṉṟuto ṟāṭalum niṉṟataṉ 
paṇpē (muruku. 217)	298
kūṭanīr niṉṟa peṟṟi (cīvaka. 1751)	205
kūntalmā koṉṟu kuṭamāṭik (muttoḷ.)	131
kūṟāmal kuṟittataṉmēṟ (kali. 1:3)	230
kūṟāmai nōkkik kuṟippaṟivāṉ 
(kuṟaḷ. 701)	230
kēḻkiḷar akalam	456
kēḻaṟ paṉṟi (152-4)	416
kēḷir! vāḻiyō kēḷir nāḷum 
(kuṟun. 280)	131
kokkiṉuk koḻinta tīmpaḻam 
(naṟ. 280)	107
koṭuṅkōl kōvalar(mullai. 15,16)	27
koṭuñcuḻip pukāart teyvam 
(akam. 110: 3,4)	383
koytaḷirt taṇpaṭalaik kūttap 
(naṉ. 397 urai)	37
kolaivar koṭumaram tēyttār 
(kali. 12; 1,2)	71
koḷvāṉ koṭittāṉai(pu.ve. 99)	231
koḷḷai māntaniṉ āṉātu 
kavarum (akam. 3)	362
koṉmuṉai iravūr pōla 
(kuṟun. 91)	256
koṉvaral vāṭai	256
koṉṟāy! kuruntē! (tiṇai.nūṟ. 81)	122
koṉṉūr tuñciṉum (kuṟun. 138)	256
koṉṉē kaḻintaṉ ṟiḷamaiyum 
(nālaṭi. 55)	256
koṉṉaic collai (256)	253
kōol cemmaiyiṟ cāṉṟōr palki (puṟam. 117:6)	67
kōṭṭiṟ ceyta koṭiñci neṭuntēr (poruna. 163)	79
kōṭupala murañciya kōḷi ālattu (malaipaṭu. 268)	333
ca
cāyalmārpiṟ kamaḻtārkuḻaitta	416
cāyalmārpu naṉiyalait taṉṟē 
(patiṟ. 16:20)	325
cāral nāṭa! eṉ tōḻiyum kaluḻmē	240
cāṉṟōr īṉṟa takāt takā makā 
(paripā. 8-57)	126
cāṉṟōr eṉpilar tōḻi(akam. 31)	454
cāṉṟōr camaḻttaṉar niṟpavē	452
cilcolliṟ pal kūntal (puṟam. 166:13)	1
cilaippu.........āki (patiṟ. 52: 15,16)	323
civanta kāntaḷ mutal citai mukil 
(patiṟ. 15:11)	373
ciṟāaar! tuṭiyar! pāṭuval (puṟam. 291:1)	143
ciṟiyakaṭ peṟiṉē emakkīyum maṉṉē (puṟam. 235:1)	254,392,445
ciṟukaṇ yāṉaiyoṭu peruntēr (ciṟupāṇ. 142, 3)	204
ciṟukural neytalem peruṅkaḻi
(akam. 120: 16)	412
ciṟunaṉi nītuñci ēṟpiṉum (kali. 12:8)	230
ciṟupaintūvi (akam. 57)	26
ciṟumīṉ kavuṭkoṇṭa centūvi (ain.eḻu, 68)	122
ciṟumai perumaiyiṟ kāṇātu (naṟ. 50)	67
ciṟumai uṟupavō ceypaṟi yalarē 
(naṟ. 1)	341
ciṉaṉē kāmam kaḻikaṇ ṇōṭṭam 
(patiṟ. 22:1)	314
cīvaka cāmiyīrē (cīvaka. 1913)	142
cuṭarttoṭīi! kēḷāy (kali. 51:1)	122
cuṭariḻāy! paṉmāṇum (kali. 47:8)	463
cuṟaṟamai villar curivaḷar pittaiyar 
(kali. 4: 2,3)	457
ceññāyiṟṟu nilavu vēṇṭiṉum 
(puṟam. 38)	18
ceytiraṅ kāviṉaic cēṇviḷaṅkum (puṟam. 10:11)	359
ceyporuṭ ciṟappeṇṇi 
(kali. 16:18)	415
ceyya kōl (cīvaka. 264)	236
celiyar attainiṉ vekuḷi 
(puṟam. 6:23)	298
ceḻuntaṭi tiṉṟa cennāy ēṟṟai	352
ceḻuntā maraiyaṉṉa vāṭkaṇ 
(cīvaka. 8)	449
ceṉṟī peruma! (akam 46:16)	297,451
cērntuceṟi kuṟaṅkiṉ (naṟ. 170)	363
cēvaṭi cērtum aṉṟē (cīvaka. 1)	298
cēṟṟunilai muṉaiiya ceṅkaṇ 
(kuṟun. 261)	386
collaṟ pāṇi niṉṟaṉa ṉāta 
(kuṟiñcip. 152)	282
ña
ñāyiṟ ṟuruvukiḷar vaṇṇaṅ koṇṭa (patiṟ. 52: 29,30)	24
ta
tacanāṉ keytiya paṇaimaruḷ 
(neṭunal. 115)	402
tañcakkiḷavi (268)	158
taṭamarup perumai (naṟ. 120)	321
taṭamarup perumai maṭanaṭaik kuḻavi 
(naṟ. 120)	312
taṇṇan tuṟaivaṉ koṭumai 
(kuṟun. 9)	403
taṇṇeṉ ṟaciṉē peruntuṟaip (aiṅkuṟu. 78)	297
taṇvaral vāṭaiyum (kuṟun. 35)	106
tamporuḷ eṉpatammakkaḷ 
(kuṟaḷ. 63)	410
tammiṉ ṟamaiyā nannayan taruḷi(naṟ. 1)	232
tarumaṇal ñemiriya tirunakar muṟṟattu (neṭunal. 90)	361
talaiyiṉ iḻinta mayiraṉaiyar 
(kuṟaḷ. 964)	79
taḷimaḻai poḻiyum(maturaik. 263-4)	349
taṉcī riyalnallāḷ tāṉavaṟ kīṉṟa (iṟai.cū. 14 urai)	77
taṉpeya rākaliṉ nāṇi
(puṟam. 152:22)	282
tāli kaḷaintaṉṟu milaṉē (puṟam. 77:7)	219
tāvil naṉpoṉ taiiyapāvai 
(akam. 212:1)	344
tāṉpiṟa, varicai aṟitaliṉ 
(puṟam. 140: 5,6)	281
tāṉum tērum pākaṉum vanteṉ (yā.vi.cū. 28 urai)	51
tiṅkaḷuḷ tōṉṟi yirunta kuṟumuyāl (kali. 144)	153
tirikāy viṭattaroṭu (patiṟ. 13:14)	317,389
tiruntuvēl viṭalaiyoṭu 
(akam. 195:2)	199
tiruviṟṟāṉmāri kaṟpāṉ tuvalai 
(cīvaka. 2070)	231
tiṉaittā ḷaṉṉa ciṟupacuṅ kāla... 
(kuṟun. 25)	461
tiṉaittuṇaiyum tērāṉ 
(kuṟaḷ. 144)	449
tīyiṉ aṉṉa oṇceṅ kāntaḷ (malaipaṭu. 145)	414
tukirum muttum poṉṉum	16
tuṭuppeṉap puraiyuniṉ (kali 59: 4,6)	103
tuṇaiyiṟ ṟīrnta kaṭuṅkaṇ yāṉai 
(naṟ. 108)	318
tuyavuṟṟēm yāmāka	368
tuṟantuḷḷār avareṉat (kali. 35:8)	131
tuṉṉarun tuppiṉ vayamāṉ tōṉṟal (puṟam. 44:10)	366
tuṉṉip, periya ōtiṉum 
(puṟam. 375: 18,19)	230
tuṉaipari turakkum tuñcāc celaviṉ (akam. 9:16)	315
tūṇṭil vēṭṭuvaṉ vāṅka vārātu (akam. 36:6)	29
teḷḷaṟal taḻīiya vārmaṇal 
(akam. 34:7)	317
tēmalar aṅkaṇ tiruvē! pukutaka 
(cīvaka. 2121)	57
tēṉeṉ kiḷavi (eḻut. 340)	441
taippamai carumattu (pari. 21-3)	402
taiyalāy! cama ḻāturai eṉṟatē 
(cīvaka. 1000)	452
toṭarkūrat tuvvāmai vantak kaṭai (kali. 22: 21,22)	231
toṇṭaiyōr maruka!..... 
(perumpāṇ. 454-56)	153
tolleḻil varaittaṉṟi (kali. 29:1)	232
na
naṅkaiyaic ceṟṟa tīṅkut(cīvaka. 1275)	318
nacaitara vantōr nacai piṟakkoḻiya (puṟam. 15:15)	281
naṭṭārkkut tōṟṟalai nāṇātōṉ (kali. 43: 10,11)	77
naṭparaṇ āṟum uṭaiyāṉ 
(kuṟaḷ. 381)	449
naṭuṅkunōy tīraniṉ (kali. 127: 7,9)	282
nampaṉ! ciṟitē iṭaitan titu kēṭka (cīvaka. 1975)	131
naraivarumeṉ ṟeṇṇi (nālaṭi. 11)	261
nallai maṉṉeṉa nakūup 
(akam. 248-16)	213
naḷipukai kamaḻātu iṟāyiṉir micaintu (malaipaṭu. 249)	46
naḷimalai nāṭaṉ naḷḷiyavaṉ eṉavē (puṟam. 150:28)	320
naḷiyeṉ kiḷavi (323)	441
naṟuñcāntu pularnta kēḻkiḷar 
akalam (maturaik. 493)	303
naṉṟum aritutuṟ ṟaṉaiyāṟ peruma (akam. 10: 6,7)	343
naṉṟumaṉ eṉṉitu nāṭāy kūṟi 
(kali. 21:6)	225
naṉṉar naṟunutal nayantaṉai nīvi	457
naṉantalai ulakam vaḷaii 
(mullaip. 1)	376
naṉaviṟ puṇarcci naṭakkalu māṅkē 
(kali. 39:35)	230
naṉavuppuku viṟaliyiṟ ṟōṉṟu nāṭaṉ (akam. 82:10)	376
naṉinī ṭuḻantaṉṟu maṉṉē iṉiyē 
(kuṟun. 149)	463
nāṇi niṉṟōḷ nilaikaṇ ṭiyāṉum	37
nāṇum naṭpum illārt tēriṉ 
(akam. 298: 8-9)	35
nāma nallarāk katirpaṭa vumiḻnta	365
nāyuṭai mutu nīr (akam. 16)	37
nārari naṟavi ṉāṇmakiḻ tūṅkuntu 
(puṟam. 400:14)	294
nāḷaṉṟu pōki (puṟam. 124:1)	230
nāḷum aṉṉāṉ pukaḻum aṉṉai	257
nillātu peyarnta pallōruḷ 
(akam. 110:20)	463
nilaṅkiḷaiyā, nāṇi niṉṟōḷ 
(akam. 16: 15,16)	230
nilattuk kaṇiyeṉpa nellum (nāṉmaṇi. 9)	77
nilanīr vaḷivīcum peṉṟa nāṉkiṉ 
(patiṟ. 14: 1,2)	293
nilampuṭaiyū eḻutarum valampaṭu 
(patiṟ. ilaṅkutoṭi)	230
nilam pūtta maram (kali. 27:9)	4
nilavaṉ mārē pulavar (puṟam. 375:18)	209
niḻatta yāṉai mēypulam paṭara 
(maturaik. 303)	330
niṉmakaḷ, pālum uṇṇāḷ 
(akam. 48:1)	95
niṉ, maintuṭai mārpiṟ cuṇaṅku 
(kali. 18: 3,4)	413
niṉṟāṉ iruntāṉ kiṭantāṉ	463
niṉṟē eṟipa paṟaiyiṉai - naṉṟē kāṇ (nālaṭi. 24)	284
niṉṉatu tāveṉa....... eṉkō 
(puṟam. 136: 12-14)	446
niṉṉīra alla neṭuntakāy (kali. 6:8)	461
niṉṉuṟu viḻumam kaḷaintōḷ (akam.170:13)	353
nīṅkiṉa ḷōveṉ pūṅka ṇōḷē (aiṅkuṟu. 375)	297
nī civan tiṟutta nīraḻi pākkam 
(patiṟ. 13:12)	372
nīyuṟum poyccūḷ aṇaṅkākiṉ 
(kali. 88: 20,21)	205
nīyē piṟarnāṭu koḷḷuṅ kālai 
(puṟam. 57:5)	195
nīrkkōḻi kūppeyark kuntu 
(puṟam. 395-11)	294
nīrtevu nirait toḻuvar 
(maturaik. 89)	345
nuṇaṅkiya kēḷviyar allāl 
(kuṟaḷ. 419)	230
nuṇaṅku tukil nuṭakkampōla(naṟ. 15)	374
numma ṉōrumaṟ ṟiṉaiya rāyiṉ 
(puṟam. 210:3)	410,414
nūlāk kaliṅkam vālaraik koḷīi (patiṟ. 12:21)	236
neṭuntēr, tāṅkumati valava! 
(akam. 66:12,13)	205
neṭunīrk kuṭṭattut tuṭumeṉap 
(puṟam. 243:9)	260
neruppaḻaṟ cērntakkāl neypōl (nālaṭi. 124)	280
nel ariyum iruntoḻuvar 
(puṟam. 24)	235
nellari toḻuvar kūrvāḷ maḻuṅkiṉ (puṟam. 379:3)	415
neṟitāḻ iruṅkūntal niṉ peṇṭir kali. 97: 28,29)	189
noṟiliyal....kōmāṉ	396
nōkō yāṉē (aiṅkuṟu. 205)	206
nōymali varuttam kāṇaṉmār 
(naṟ. 64)	209
pa
pakaṭunaṭantakūḻ pallārōṭuṇka 
(nālaṭi. 2)	413
pakalkāṉ ṟeḻutaru palkatirp paruti 
(perumpāṇ. 2)	443
pacanta mēṉiyoṭu (puṟam. 159: 6-14)	235
paṭiva uṇṭip pārppaṉa makaṉē 
(kuṟun. 156)	131
paṭumakaṉ kiṭakkai kāṇūu 
(puṟam. 278:8)	230
paṇṭaṟiyā tīrpōl paṭarkiṟpīr 
(kali. 39-38)	253
patavu mēynta matavunaṭai nallāṉ 
(akam. 14:9)	377
payavāk kaḷaraṉaiyar kallātavar 
(kuṟaḷ. 406)	307
parutti vēlik karuppai pārkkum 
(puṟam. 324:7)	413
paruntirun tuyāviḷi payiṟṟu 
(akam. 19: 2,3)	369
palkāl - vākkupu tarattara 
(poruna. 86-88)	230
palkurait tuṉpaṅkaḷ ceṉṟu paṭum (kuṟaḷ. 1045)	274
pallārtōḷ tōyntu varutalāl	56
paḻaṅka ṇōṭṭamum naliya 
(akam. 66: 25-26)	350
paṉṉiru kaiyum pāṟpaṭa iyaṟṟi 
(muruku. 118)	33
pāṭṭuṅ kōṭṭiyum aṟiyāp	293
pāṭil maṉṉaraip pāṭaṉmār emarē (puṟam. 357:21)	209
pāṭukamvammiṉ pōtukam 
(kali. 104:63)	204
pāṭukam vāvāḻi tōḻi (kali. 41:1)	204
pāṭutum pāvai poṟpē(cīvaka. 2046)	460
pāyntāynta tāṉaip (kali. 96:2)	330
pārppār aṟavōr pacuppat tiṉip
(cilap. 21: 53,54)	51
pārppār tavarē cumantār
(ācārak. 64)	51
piṇikku maruntu (kuṟaḷ. 1102)	77
piṟantavarkaḷ ellām avāp 
(cīvaka. 2622)	171
puṇṇumiḻ kuruti mukampāyn tiḻitara (kuṟiñcip. 172)	361
puṇartaru celvam tarupākkuc
(kār. 11)	231
putumalar kañala iṉṟu peyariṉ 
(puṟam. 147)	254
putuvatiṉ iyaṉṟa aṇiyaṉ 
(akam. 66)	230
putuvatu puṉainta veṇkai yāppu (malaipaṭu. 28)	230
purimālaiyār pāṭiṉiyarum	457
puraitīr kēḷvip pulava rāṉa	109
puraiya maṉṟa puraiyōr kōṇmai 
(naṟ. 1)	302
pularāp paccilai iṭaiyiṭupu toṭutta (puṟam. 33:12)	230
puliniṉ ṟiṟanta nīral īrattu (naṟ. 103)	442
pulippal kōtta pulampumaṇit tāli (akam. 7:18)	331
puṟaniḻaṟ paṭṭāḷō ivaḷivaṭ 
(kalit. 99:9)	281
puṉaltaru pacuṅkāy tiṉṟa 
(kuṟun. 292:2)	29
puṉaṟ kaṉṉikoṇ ṭiḻinta teṉpavē (cīvaka. 39)	298
puṉiṟṟāp pāynteṉak kalaṅki 
(akam. 56:11)	375
puṉiṟutīr kuḻavik kiliṟṟumulai pōla (puṟam. 68:8)	375
pūṇaṇintu viḷaṅkiya pukaḻcāl mārpa 
(patiṟ. 65:12)	233
peṭṭa vāyilpeṟ ṟiravu (kaḷa.cū. 11)	338
peṭpa nakum (cīvaka. 1662)	338
peṭaimayil uruviṟ peruntaku (poruna. 47)	420
peṇavāy āṇ iḻanta pēṭi 
(nālaṭi. 251)	4
peṇṭakaiyāṟ pēramark kaṭṭu 
(kuṟaḷ. 1083)	75
peṇṇaraci ēntiṉaḷ (cīvaka. 736)	57
peyarttaṉeṉ muyaṅkayāṉ 
(kuṟun. 84)	457
peruṅkal vaippiṉ nāṭukiḻa vōyē (puṟam. 202:21)	131
peruṅkai yaṟṟaveṉ pulampu 
(puṟam. 210-15)	230
peruntōḷ ciṟunucuppiṉ	26
peruvarai aṭukkam poṟpac(naṟ. 34)	335
peruvarai micaiyatu neṭuveḷ ḷaruvi (kuṟun. 78)	457
peruviṟal amararkku veṉṟi tanta 
(puṟam. 553)	29
peruvēṭkaiyēṉ eṟpirintu	457
peṟṟōṟ peṭkum piṇaiyai 
(akam. 86)	338
peṟalaruṅ kuraittu	399
pētai allai mētaiyaṅ kuṟumakaḷ (akam. 7:6)	402
pēricai naviram mēey uṟaiyum (malaipaṭu. 82,83)	329
paimpūṇ cēey (perumpāṇ. 458)	153
paiyuḷ mālaip paḻumaram paṭariya 
(kuṟun. 195)	341
poccāvāk karuviyāṉ pōṟṟic 
(kuṟaḷ. 537)	236
poykaikkuc, cēyttum aṉṟē 
(kuṟun. 113)	257
poykaipūp putitīṉa (kali. 31:5)	230
poṟpūṇ cumanta puṇarmeṉ(cīvaka. 19)	37
poṉṉoṭu irumpaṉaiyar	75
poṉṉōṭaip pukaraṇinutal 
(puṟam. 3: 7-12)	409,412
pōrkkup puṇaimaṉ (pu.ve. 80)	77
pōryāṉai vantīka īṅku (kali. 86:10)	57
pōrārā ēṟṟiṉ porunā 
(kali. 109: 4,5)	378
makaṉeṉal; makkaṭ pataṭi eṉal (kuṟaḷ. 196)	228
maṭavai maṉṟa vāḻiya murukē (naṟ. 34)	267
maṭimai kuṭimaikkaṇ taṅkiṉ 
(kuṟaḷ. 608)	57
maṇ tiṇinta nilaṉum (puṟam. 2: 1-3)	257
maṇaṅkamaḻ viyaṉmār paṇaṅkiya 
(akam. 22:3)	304
mantira vitiyiṉ marapuḷi vaḻāa 
(muruku. 45)	252
mayiṟcāyal makaḷvēṇṭiya (pu.ve.mā.koḷu)	325
marīiya torāal (443)	228
malaivāṉ koḷḷeṉ ṟuyarpali 
(puṟam. 143:1)	438
maṟṟaṟivām nalviṉaiyāmiḷaiyam 
(nālaṭi. 19)	264
maṟṟinnōy tīrum maruntaruḷāy 
(kali. 60: 18,19)	236
maṟṟuṅ kūṭum maṉaimaṭi tuyilē 
(naṟ. 360)	264
maṟaṅkaṭinta aruṅkaṟpiṉ (puṟam. 166:13)	1
maṉṟa marāatta pēemmutir 
(kuṟun. 87)	365,461
maṉṟa vēmpiṉ oṇkuḻai malaintu (puṟam. 79:2)	413
maṉṟu pāṭavintatu	420
maṉṉāp poruṭpiṇi muṉṉi(naṟ. 71)	34
maṉṉā ulakattu maṉṉutal kuṟittōr (puṟam. 165:1)	34
maṉṉaic collē (254)	253
maṉṉuka peruma! nī nilamicai yāṉē 
(puṟam. 6:29)	34
maṉattoṭu vāymai moḻiyiṉ 
(kuṟaḷ. 295)	75
maṉaikkuppāḻ vāḷnutal iṉmai (nāṉmaṇi. 20)	77
māal yāṉaiyoṭu maṟavar 
(kali. 5: 2,3)	233
māṇalam tāveṉa vakuttaṟ kaṇṇum (tol.po. 150)	446
mātarkoḷ māṉōkkiṉ maṭa nallāy (kali. 56:17)	328
mātar vāṇmukam mataiiya nōkkē (akam. 130:14)	378
mālvarai oḻukiya vāḻai 
(ciṟupāṇ. 21)	317
māṟṟarun tuppiṉ māṟṟōr pācaṟai 
(puṟam. 309: 5,6)	216
mīṉeṉ kiḷavi (eḻut. 339)	441
mukantaṉar koṭuppa (puṟam. 33:6)	457
muṭpuṟa mutirkaṉi	420
muttai varūum kālam tōṉṟiṉ 
(eḻut. 164)	403
muyaṅkiṉe ṉallaṉō (puṟam. 19:7)	412
muracukaṭip pikuppavum vālvaḷai 
(puṟam. 158:1)	358
muracukeḻu tāyat taracō tañcam 
(puṟam. 73:3)	268
muracumuḻaṅku tāṉai mūvaruḷḷum 
(puṟam. 35: 4,5)	463
muḻuteṉ kiḷavi (col. 326)	441
muṟimēṉi muttam muṟuval(kuṟaḷ. 1113)	414
mūṅkil micainta muḻantāḷ irumpiṭi (kali. 50:2)	46
mūppuṭai mutupati (akam. 7)	57
melviral manti kuṟaikūṟum 
(kali. 40:16)	222
meḻukum āppikaṇ kaluḻnī rāṉē (puṟam. 249:14)	443
maiyil vāṇmukam pacappū rummē 
(kali. 7:8)	308
mōyiṉaḷ uyirtta kālai 
(akam. 5:24)	457
ya
yāṇatu pacalai eṉṟaṉaṉ (naṟ. 50)	381
yātta cīrē aṭiyāp peṉāa 
(cey. 1)	290
yātukol maṟṟavar nilaiyē 
(akam. 139:17)	270
yātum ūrē (puṟam. 192:1)	257
yāmem makaṉaip pārāṭṭa(kali. 85:29)	95
yāraḵ taṟintici ṉōrē (kuṟun. 18)	277
yāṉ pōkum puḻai (ēlāti, 11)	240
yāṉum eṉ eḵkamum cāṟum	43
yāṉum, pēṇiṉe ṉallaṉō 
makiḻna (akam. 16)	338
yāṉō tēṟēṉavar poyvaḻaṅ 
kalarē (kuṟun. 21)	258
va
vakaiterivāṉ kaṭṭē ulaku 
(kuṟaḷ. 21)	223
vaṭukar aruvāḷar vāṉkarunāṭar 
(naṉ.cū. 378 urai)	51
vantunaṉi varuntiṉai vāḻiya neñcē (akam. 19:12)	301
vantōy maṉṟa taṇkaṭaṟ cērppa 
(akam. 80:3)	214
vampu māriyaik kāreṉa matittē 
(kuṟun. 66)	327
vayavuṟu makaḷir (puṟam. 20:14)	371
vayāvum varuttamum īṉṟakkāl 
nōvum (nālaṭi. 201)	371
varukatil ammavem cēri 
(akam. 276:7)	251,253,255
varukatil vallē varukatil 
(puṟam. 284: 1-4)	255
varumuṉṉark kāvātāṉ vāḻkkai (kuṟaḷ. 435)	231
varumē cēyiḻai antil (kuṟun. 293)	269
varaipuraiyum maḻakaḷiṟṟiṉmicai 
(puṟam. 38:1)	312
vallam eṟinta nalliḷaṅkōcar tantai	239
vallavar cetumoḻi cītta cevi 
(kali. 68: 2,3)	413
valaṉāka viṉaiyeṉṟu vaṇaṅki 
(kali. 35:15)	231
valaṉāka viṉaiyeṉṟu vaṇaṅki nām (kali. 35: 15,16)	234
valituñcu taṭakkai vāyvāṭ 
(puṟam. 394:3)	320
vaḷḷiyōrp paṭarkuvar pulavar yāṉum (puṟam. 154:5)	340
vaḷaṉvali yuṟukkum uḷami lāḷarō (puṟam. 190: 4,5)	309
vaṟaṉīnti nīcellum nīḷiṭai(kali. 3:2)	241
vaṟituvaṭak kiṟaiñciya cīrcāl veḷḷi (patiṟ. 24:24)	336
vaṟiyavaṉ iḷamaipōl (kali. 10:1)	449
vaṟuviyēṉ peyarkō vāḷ
(puṟam. 209:12)	457
vāṭupu vaṉappōṭi (kali. 16:2)	230
vātikai aṉṉa kavaikkatir iṟaiñci (malaipaṭu. 112)	402
vārntilaṅku vaiyeyiṟṟuc(kuṟun. 14)	255
vāḻtal vēṇṭumivaṇ varainta vaikal (puṟam. 367:6)	228
vāḻac ceyta nalviṉai allāl 
(puṟam. 367)	230
vāṉmaṭi poḻutiṉi ṉīrnacaiik	415
vāṉōkki vāḻum (kuṟaḷ. 542)	94
vicumpiḻi tōkaic cīrpōṉ ṟiciṉē (aiṅkuṟu. 74)	297
vicumpukan tāṭā tiraitērn	306
viṭuvaḻi viṭuvaḻic ceṉṟāṅ kavar 
(kali. 130: 20,21)	231
vitirppuṟa laṟiyā vēmak kāppiṉai (puṟam. 20:19)	316
viyantaṉṟu miḻintaṉṟu milaṉē 
(puṟam. 77:10)	219
viyaṉṟāṉai viṟalvēntē 
(puṟam. 38:4)	364
viruntiṉṟi uṇṭa pakalum 
(tirikaṭukam. 44)	230
viruntetir kōṭalum (cilap 16:73)	57
villaka viraliṟ poruntiyavaṉ 
(kuṟun. 370)	432
villōṉ kālaṉa kaḻalē (kuṟun. 7)	197
viḻumiyōr, kāṇṭoṟum ceyvar (nālaṭi. 159)	353
viḷaṅkumaṇik koṭumpūṇ āay (puṟam. 130:1)	131
viḷintaṉṟu mātavart teḷinta 
(naṟ. 178)	281
viḷiviṉṟu..... nalkumati (muruku. 292-295,315)	277
viṉavi niṟṟan tōṉē (akam. 48:14)	213
vīkoṭu ceṉṟa vaṭṭiṟ paṟpala 
(naṟ. 210)	379
veṅkatirk kaṉaliyoṭu mativalam (perumpāṇ. 17,18)	242
veyilpuṟan tarūum iṉṉal iyakkattu (malaipaṭu. 374)	304
velvēl aṇṇal kāṇā ūṅkē (puṟam. 141:7)	415
veḷvaḷai nalkāḷ vīṭumeṉ
uyirē 	403
veḷvēl valattir (kali. 4:7)	457
veṟpar āṭum veṟpuccēr	455
veṟutta kēḷvi viḷaṅkupukaḻk 
(puṟam. 53:12)	347
vēṅkaiyum oḷḷiṇar virintaṉa 
(akam. 2: 16,17)	436
vēṅkaiyum kāntaḷum nāṟi 
(kuṟun. 84)	432
vēṇṭuruvam koṇṭatōr 
(kalit. 56:9)	24
vētiṉa veriniṉ ōtimutu pōttu 
(kuṟun. 140)	453
vēpākku aṟintu (kuṟaḷ. 1128)	231
vēymaruḷ paṇaittōḷ nekiḻac (akam. 1:8)	339
vēl aṉṟu veṉṟi taruvatu 
(kuṟaḷ. 546)	222
vēli āyiram viḷaiyuṭ ṭāka 
(poruna. 246-47)	223
vēḷāṇ etirum viruntiṉ kaṇ
ṇum (kaḷa. 16)	57
vēḷāṇmai ceytu viruntōmpi 
(paḻa. 151)	57
vēṟṟumai illā viḻuttiṇaip 
(puṟam. 27:3)	353
vēṟeṉ kiḷavi (224)	158
vēṉil uḻanta vaṟituyaṅ kōykaḷiṟu (kali. 7:1)	330
vainnuṉaip pakaḻi mūḻkaliṉ cevi (mullaip. 73)	387
vaiyaik kiḻavaṉ vayaṅkutār 
(na. 397 mēṟ.)	37


kalaiccol niral
(nūṟpāvaḻi)
(eṇ : nūṟpā eṇ)

a
aḵṟiṇai	1, 3
aḵṟiṇai iyaṟpeyar	173
aḵṟiṇaik kiḷavi	43
aḵṟiṇaikkurimai	203
aḵṟiṇai viravuppeyar	152
accak kiḷavi	101
acaikkum kiḷavi	425
acaiccol nīṭṭam	155
acainilaik kiḷavi	252, 269, 273, 281
aṭimaṟic ceyti	407
aṭimaṟi moḻimāṟṟu	404
aṇmaic col	129, 133
atuccol vēṟṟumai	215
atuveṉ vēṟṟumai	88, 95
atuveṉap peyariya
vēṟṟumaik kiḷavi	80
avaiyal kiḷavi	442
aḷapeṭaip peyar	137, 143, 151
aḷaviṉ peyar	417
aṟiyāp poruḷ	31
aṉmaik kiḷavi	25
aṉmoḻit tokai	412, 418
ā
ākkak kiḷavi	22
ākkamoṭu kūṟal	20
ākupeyark kiḷavi	115
āṭiyaṟ peyar	167
āṭūu aṟicol	2, 5
āṇmai aṟicol	12
āṇmai iyaṟpeyar	178
āṇmaic ciṉaippeyar	179
āṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyar	180
āṇmai tirinta 
peyarnilaik kiḷavi	4, 12
āṇmai muṟaippeyar	181
āytap peyar	169
āyeṉ kiḷavi	214
āraik kiḷavi	272
āṟṟuppaṭai	462
i
ikara iṟupeyar	127
icainiṟaik kiḷavi	252
icaippaṭu poruḷ	423
iṭaiccoṟ kiḷavi	161
iṭainilai	239
ituceyal vēṇṭum
eṉṉuṅ kiḷavi	245
iyaṟkaip poruḷ	19
iyaṟcol	397, 398
iyaṟpeyar	176, 177
iyaṟpeyark kiḷavi	38, 41, 198
iraṭṭaik kiḷavi	48
iraviṉ kiḷavi	444
irutiṇai	10
irutiṇaikkum ōraṉṉa urimai	203
irutiṇaic col	174, 224
irutiṇaip pirinta aimpāṟ kiḷavi	163
irupāṟ kiḷavi	221
irupāṟ col	3
irupeyar	417
irupeyaroṭṭu	115
irumoḻi mēlum
oruṅkuṭaṉ nilaiyal	419
iruvayiṉ nilaiyum vēṟṟumai	102
iṟṟeṉak kiḷattal	19
iṟaiccip poruḷ	198
iṉṉeṉap peyariyavēṟṟumaik kiḷavi	78
iṉaccuṭṭillāp paṇpukoḷ peyar	18
ī
īyeṉ kiḷavi	445
u
uṭaṉmoḻip poruḷ	190
uṭaṉilai aṟital	458
uṭaippeyar	167
ummai eccam	436
ummaic col	257
ummait tokai	412, 417, 421
ummai tokka eṉāveṉ kiḷavi	291
ummai tokka peyar	418
uyartiṇai	1, 2, 4
uyartiṇaikkurimai	203
uriccoṟ kiḷavi	161, 299
uruputoka varutal	105
urupu toṭarntu aṭukkiya
vēṟṟumaik kiḷavi	103
urupunilai	70
uvamat tokai	412, 414
uḷḷataṉ nuṇukkam	330
uḷaveṉ kiḷavi	222
uṟaḻtuṇaip poruḷ	16
uṟuppiṉ kiḷavi	57
e
eccak kiḷavi	287
eñcuporuṭ kiḷavi	286, 430, 439
eṭutta moḻi	61
eṇṇiyaṟ peyar	167, 417
eṇṇiṉ peyar	417
eṇṇukkuṟip peyar	170
eṇṇuttiṇai viravuppeyar	51
etirmaṟai eccam	435
eḻuvāy vēṟṟumai	66
eḻuttuppirin ticaittal	395
eṟṟeṉ kiḷavi	265
eṉṟeṉ kiḷavi	261
eṉṉā marapu	422
eṉaveṉ eccam	438
eṉaveṉ kiḷavi	260
ē
ētuk kiḷavi	93
ai
aimpāl	10
aiyeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi	72
o
oṭuveṉap peyariya
vēṟṟumaik kiḷavi	74
oppal oppurai	75
oppil pōli	280
oppi ṉākiya peyarnilai	170
oppoṭu varūuṅ kiḷavi	165, 222
orucol aṭukku	411
orucoṟ palaporuḷ	299
orupeyarp potuccol	49
oruporuḷ irucol	460
oruporuḷ kuṟitta vēṟucol	399
orumaicciṉaip peyar	179
orumai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyar	180
orumai cuṭṭiya peyarnilaik kiḷavi	461
orumaiyiyaṟ peyar	178
oruvaraik kūṟum paṉmaik kiḷavi	27
oruvaḻi yuṟuppu	81
oruviṉai oṭuccol	92
oruviṉaik kiḷavi	75
oḻiyicai eccam	434
oṉṟaṟi kiḷavi	8
oṉṟaṟicol	3
oṉṟaṉaik kūṟum paṉmaik kiḷavi	27
oṉṟumār viṉai	87
ō
ōmpaṭai āṇai	396
ōmpaṭaik kiḷavi	98
ka
kaṭicol	452
kaṭiyeṉ kiḷavi	383
kaṇṇeṉ vēṟṟumai	85, 89, 215
kaṇṇeṉap peyariya
vēṟṟumaik kiḷavi	82
kayaveṉ kiḷavi	322
kaḻumeṉ kiḷavi	351
kāraṇak kiḷavi	40
kālak kiḷavi	209, 223
kālaṅ kaṇṇiya eṉṉa kiḷavi	231
kālamoṭu varūum viṉaiccol	203
kiḷainutaṟ peyar	410
kuṭippeyar	167
kuḻuviṉ peyar	167
kuṟṟiya lukaram	125
kuṟippoṭu varūum kālak kiḷavi	217
kuṟukkumvaḻik kuṟukkal	403
kuṟaiccoṟ kiḷavi	453
kuṉṟiya lukaram	8, 205, 219
koṭuveṉ kiḷavi	447, 448
koṭaiyetir kiḷavi	100
koṉṉaic col	256
ca
cārpeṉ kiḷavi	85
ciṉainilaik kiḷavi	86
ciṉainilaip peyar	167
ciṉaippeyar	176, 177
ciṉaimutaṟ kiḷavi	16, 33
ciṉaimutaṟ peyar	176, 177
ciṉaiyaṟi kiḷavi	115
cuṭṭik kūṟal	36
cuṭṭuppeyar	40
cuṭṭuppeyark kiḷavi	38
cuṭṭumutaṟ peyar	139, 144, 150
cuṇṇam	404, 406
ceñcol	286, 437
centamiḻ cērnta paṉṉiru nilam	400
centamiḻ nilam	398
ceykeṉ kiḷavi	206
ceyteṉ eccam	241
ceyyum eṉṉum kiḷavi	229
ceyyumeṉ kiḷavi	237
ceyyeṉ kiḷavi	450
ceyyuḷ īṭṭac col	397
ceyyuḷ maruṅku	463
ceyappaṭu poruḷ	248
ceyaṟkaip poruḷ	20
ceyaṟpaṭaṟku otta kiḷavi	111
ceṟaṟcol	57
cēymaiyiṉ icaikkum vaḻakkam	154
colleṉ eccam	441
colvēṟu nilaiip 
poruḷvēṟu nilaiyal	405
coṟkuṟippu	90
coṉmai terital	158
ta
takuti	17
tañcak kiḷavi	268
taṭaveṉ kiḷavi	321
taṭumāṟu toḻiṟpeyar	96
tarucol	29
taṉmaic col	43, 204
taṉmai tiripeyar	57
taṉmai cuṭṭal	25
taṉviṉai uraikkun
taṉmaic col	205
taṉṉuḷ uṟutta paṉmai	189
tāmeṉ kiḷavi	186
tāveṉ kiḷavi	446
tāṉeṉ kiḷavi	187
tāṉeṉ peyar	139
ticaiccol	397
ticaiccoṟ kiḷavi	400
ticainilaik kiḷavi	449
tiṇainilaip peyar	167
tiricol	397
tiricoṟ kiḷavi	399
tillaic col	255
tīrntumoḻik kiḷavi	111
tuyaveṉ kiḷavi	368
teyvañ cuṭṭiya peyarnilaik kiḷavi	4
terittumoḻi kiḷavi	56
terinta kiḷavi	32
teripuvēṟu nilaiyal	159
tokukkumvaḻit tokuttal	403
tokaimoḻi nilai	412
toḻiṟpaṭak kiḷattal	248
toḻiṟpeyar	141
toḻiṉmutal nilai	113
toṉṉeṟi marapu	111
toṉṉeṟi moḻi	449
na
naḷiyeṉ kiḷavi	323
niralniṟai	404, 405
nilappeyar	167
niṟaippeyar	454
niṟaipyerk kiḷavi	417
niṉṟāṅku icaittal	59
nīṭṭumvaḻi nīṭṭal	403
nummiṉ tiripeyar	145
nōkkal nōkkam	94
pa
pakutik kiḷavi	17
paṇpiṉ tokai	412, 416
paṇpi ṉākiya ciṉaimutaṟ kiḷavi	222
paṇpukoḷ kiḷavi	222
paṇpukoḷ peyar	 115, 136, 142, 167, 170
paṇputoka varūuṅ kiḷavi	418
patiṉō reḻuttu	10
pallōr aṟiyum col	2
pallōr paṭarkkai	229
palapeyar	417
palarcol naṭai	421
palaraṟi col	7
palavaṟṟup paṭarkkai	218
palavaṟi col	3, 9
paṟṟuviṭu kiḷavi	111
paṉmai iyaṟpeyar	178
paṉmai uraikkum taṉmaik kiḷavi	211
paṉmaic ciṉaippeyar	179
paṉmai cuṭṭiya ciṉainilaik kiḷavi	62
paṉmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyar	180
pāltiri kiḷavi	196
pālpirin ticaiyā uyartiṇai	58
pālmayak kuṟṟa aiyak kiḷavi	23
pālvarai kiḷavi	111, 175
pālvarai teyvam	58
pālaṟi marapu	213
pālaṟi vanta aḵṟiṇaip peyar	169
pālaṟi vanta uyartiṇaip peyar	164
pālaṟi vanta eṉṉa peyar	168, 172
piṇṭap peyar	91
pirinilai eccam	431
pirivil acainilai	282
piṟitupiṟi tēṟṟal	105
piṟituporuḷ kūṟal	35
piṟituporuḷ cuṭṭal	116
piṉmoḻi nilaiyal	419
puṇariyal nilai	252
puṉiṟeṉ kiḷavi	375
peṇṭeṉ kiḷavi	165
peṇmai aṭutta makaṉeṉ kiḷavi	166
peṇmai iyaṟpeyar	178
peṇmaic ciṉaippeyar	179
peṇmai cuṭṭiya uyartiṇai	4
peṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyar	180
peṇmai muṟaippeyar	181
peyarkkuri marapu	292
peyarccoṟ kiḷavi	111
peyartōṉṟunilai	66
peyarnilaik kiḷavi	41, 71, 166, 188, 193, 449
peyarppaya ṉilai	67
peyariṉ tōṉṟum pālaṟi kiḷavi	11
peyari ṉākiya tokai	68
peyareñcu kiḷavi	238, 240, 433
potuppiri pāṟcol	44
poruṭkiḷavi	77
poruṇmai terital	158
poruṇmai nilai	159
poruḷcel maruṅku	107
poruḷteri nilai	53
poruḷnilai marapu	419
poruḷ puṇarnta kiḷavi	15
poruḷoṭu puṇartal	411
poruḷoṭu puṇarāc cuṭṭuppeyar	37
ma
makkaṭ cuṭṭu	1
makaṭūu aṟicol	2, 6
makaḷeṉ kiḷavi	165
makaṉeṉ kiḷavi	165
mantirap poruḷ	449
mayaṅkumoḻik kiḷavi	249
maṟṟeṉ kiḷavi	264
maṟṟaiyatu eṉṉum kiḷavi	266
maṉṟaveṉ kiḷavi	267
maṉṉāp poruḷ	34
maṉṉaic col	254
māraik kiḷavi	7, 209
māveṉ kiḷavi	275
mikuti ceyyum poruḷ	301
mutalciṉaik kiḷavi	88
mutalaṟi kiḷavi	115
munnilaik kālam	242
muppāl	212
muppāṟ col	2
muḻuteṉ kiḷavi	326
muṟpaṭak kiḷattal	39
muṟṟiya ummait tokai	287
muṟṟiyal moḻi	243, 427
muṟainilaip peyar	167
muṟaippeyar	128, 155, 176, 177, 181
muṟaippeyark kiḷavi	138, 149
muṉmoḻi nilaiyal	419
muṉṉatti ṉuṇaruṅ kiḷavi	57
muṉṉilai acaiccol	276
muṉṉilaik kiḷavi	225
muṉṉilai cuṭṭiya  orumaik kiḷavi	462
muṉṉilai viṉaiccol	450
mūviṭam	28
meynnilaip potuccol	242
meynnilai mayakku	449
meypeṟak kiḷanta uriccol	389
meypeṟak kiḷanta kiḷavi	463
meypporuḷ	122
meyyaṟi paṉuval	97
melikkumvaḻi melittal	403
mēlaik kiḷavi	217
moḻipporuṭ kāraṇam	394
moḻipuṇar iyalpu	404
moḻimāṟṟu	404
moḻimāṟṟu iyaṟkai	409
ya
yāṇark kiḷavi	379
yāṉeṉ peyar	139
va
vaṭacol	397
vaṭacoṟ kiḷavi	401
vaṭaveḻuttu	401
vaṇṇac ciṉaiccol	26
vayāveṉ kiḷavi	371
varucol	29
valikkumvaḻi valittal	403
vaḻakkiyal maruṅku	463
vaḻakki ṉākiya uyarcoṟ kiḷavi	27
vaḻakku	17
vaḻakkuvaḻi	50
vaḻāal ōmpal	13
vārāk kālam	241, 243, 247
vārā marapu	422
vāḻccik kiḻamai	99
viyaṅkōṭ kiḷavi	228
viyaṅkōḷ	224
viyaṅkōḷ eṇṇuppeyar	45
virikkumvaḻi virittal	403
viraicol aṭukku	424
virainta poruḷ	243
viḷikoḷ peyar	122, 130
viṟaṟcol	57
viṉāviṉ kiḷavi	32, 212
viṉāviṉ peyar	139, 145, 150
viṉāvuṭai viṉaiccol	246
viṉaikkuṟippu	72
viṉaiccoṟ kiḷavi	243, 247
viṉaicey iṭam	82
viṉaiceyal maruṅku	252
viṉaippaṭu tokuti	33
viṉaippeyar	167
viṉaippeyark kiḷavi	170
viṉaimāṟṟu	264
viṉaimutal uraikkum kiḷavi	115
viṉaimutal karuvi	74
viṉaimutaṟ kiḷavi	236, 244
viṉaiyiṉ tokuti	415
viṉaiyiṉ tokai	412
viṉaiyiṉ tōṉṟum pālaṟi kiḷavi	11
viṉaiyeñcu kiḷavi	224, 230, 238, 432
viṉaivēṟu paṭāap
palaporuḷ orucol	52, 55
viṉaivēṟu paṭūum
palaporuḷ orucol	52, 53 
veḷippaṭa vārā uriccol	300
veḷippaṭu col	300
vēṭkaip perukkam	371
vēṟṟumaik kiḷavi	111
vēṟṟumait tokai	412, 413
vēṟṟumai tokka peyar	418
vēṟṟumaip poruḷ	84
vēṟupeyark kiḷavi	42
vēṟuporuḷ kuṟitta orucol	399
vēṟuviṉaik kiḷavi	75
vēṟuviṉaip potuccol	46
vēṟeṉ kiḷavi	224



kalaiccol niral
(uraivaḻi)
(eṇ : nūṟpā eṇ)

a
aḵṟiṇai iyaṟpeyar	171
aḵṟiṇai ēvaṟporuṇmai	228
aḵṟiṇai orucārp peyar	170
aḵṟiṇait terinilaiviṉai	218
aḵṟiṇaippeyarkkup puṟaṉaṭai	172
aḵṟiṇai viṉaikkuṟippu	222
akappāṭṭu	450
akara īṟṟup pala aṟicol	9
akaṉṟu vanta māṭṭu	409
acainilai	157
aṭukkātu peyar veḷippaṭātu niṟṟal	429
aṭukkip peyar veḷippaṭātu niṟṟal	429
aṇukivanta māṭṭu	409
attiṇaikkaṇ paṉmai
paṟṟiya vaḻakku	49
atikārap puṟaṉaṭai	203
aruttāpatti	61, 402
aruvāvaṭatalai	400
avviṉāya poruṭku iyaipupaṭṭa kiḷavi	15
aṟiporuḷ viṉā	13
aṟiyap paṭṭa poruḷ	13
aṟivu oppukkāṇṭal	13
aṟivu tāṉ kāṇṭal	13
aṟuvakait tiripu	412
aṉmoḻittokai	1
aṉuvātam	10
ā
ākkam vēṟupāṭu kuṟittu niṟṟal	19
āciriyar karuttu	414
āciriyaṉ pērūrkiḻāṉ ceyiṟṟiyaṉ iḷaṅkaṇṇaṉ cāttaṉ	42
āṇpāṟkuriya āḷun taṉmai	4
āytat toṭarmoḻik kuṟṟukara 
īṟṟup peyar	169
āṟu oṭṭu	1
i
icainiṟai aṭukku	423
icaippu oli	1
icaiyāṟ piṟavāmai	440
icaiyeccam	440
iṭattiṉai varaiyaṟuttu uṇarttātuniṟpatōr iṭaiccol	83
iṭap poruḷ uṇarttutal	252
iṭa mayakkam	11
iṭaṉiṉṟi irappōrk	444
iṭaiccoṟpaṟṟi uyartiṇaip
paṭarkkai viṉaimuṟṟu
uṇarttutal	210
iyaṅkutiṇai	1
iyaṟpeyar allā 
uyartiṇaip peyar	38
iyaṟṟum viṉaimutal	74
iyaipuiṉmai nīkkam	184
iyaipumillāta urupu mayakkam	107
iraṇṭu iṭattup peyarnilaik kiḷavi	4
irukāl ēvutal	226
irutiṇaikkum potuvākiya 
ceyyum eṉṉuñ col	237
irutiṇaikkum potuvāya
   toru poruḷ iṉmai	224
irupeyaroṭṭākupeyar	1
irumaṭi ēval	226
irumoḻittoṭar	1, 420
iru vakaik kulattōr	463
illataṉai uṇṭākkal	72
illāmai uṇṭākiṉṟa pulavar	360
illeṉa irappōr	444
ilakkaṇam	56
ilakkaṇam ākkikkōṭal	257
ilampaṭu pulavar	360
iḻivaḻakku	226
iṟantakālac col	241
iṟantakāla viṉaittokai	1
iṉmai ceppal	227
iṉapporuḷ	61
ī
īṟukaḷait tokuttu ilakkaṇa 
vaḻakku uṇarttutal	210
u
uṭampāṭṭuk kuṟippu	223
uṭampoṭu puṇarttal	228
uṭal uyir kūṭṭap potumai	24
utti	402
um īṟṟōṭu iyaiya vaittamai	205
uyttukkoṇṭuṇarttal	460
uyar tiṇaikkaṇ talaimaipaṟṟiya 
vaḻakku	49
uyartiṇaip peyarkkup puṟaṉaṭai	168
uyartiṇaip poruḷ	4
uyartiṇai yatikārattiṉ oḻipu	192
uyartiṇai viṉaikkuṟippu	226
uyirkaḷ piṟavāṟāyumviḷi
ēṟkum eṉṟal	126
uriccol aṭiyākap piṟakkum peyar	318
uriccolliṉ poruṇmai	260
urupu niṟkum iṭam	70
urupum poruḷum uṭaṉ tokutalum, 
urupu tāṉē tokutalum	105
urupu mayakkam	89
urupu mayaṅkiya mayakkam	89
urupēṟṟa cuṭṭuppeyarōṭu 
oppatōr iṭaiccol	40
uraiyāciriyar	1, 203, 360, 455, 457,
	458, 459
uraiyiṟ kōṭal	222
ulamaral coṟpuṟanaṭai	311
uvama urupākiya iṭaic col mutalnilaiyākap piṟanta peyar	414
uḷḷataṉait tirittal	72
uḷappāṭṭuttaṉmaikkut tiripu	211
e
eccak kuṟippu	230
eccaccol	430
eṭuttal ōcai	226
eṇṇunilait toṭar	1
eṇṇunilai vakai	1
eṇṇupporuṇmai	260
etirkālattup piṟanta nikaḻ kālam	225
etirporuḷ uṇarttal	452
etiratu pōṟṟal	432
etiratu pōṟṟal eṉṉum utti	433
eytiyataṉmēl ciṟappu viti	348, 350, 359,
	373, 378, 384, 441, 442
eytiyatu vilakkip piṟituviti	127, 129, 		133,135
eytiyatu vilakkip piṟituviti 
vakuttal	147, 148, 149, 154
eruttuccīr	408
eḻuttiṟpuṇarnta coṟkaḷ	452
eḻuttiṉāṉākiya ōcai	1
eḻuttuc cāriyai	252
eḻuttuc cāriyai īṟutirital	253
eḻuvakai vaḻu	1
eḻuvāykkum payaṉilaikkum
iṭaiyē kiṭantu payaṉilaiyai vi
cēṭikkum eccaṅkaḷ	457
ē
ētukkaruttu	248
ēm īṟṟiṉ citaivu	213
ēvalorumai	228
ēvum viṉaimutalum	74
ai
aimpāṟporuḷ	1
aimpoṟikaḷ	1
aiyattatāy niṟṟal	32
aiyappulap potuccol	25
o
oṭṭup peyar	395
oppil vaḻiyāṟ poruḷ
  ceyyum uvama urupukaḷ	252
orutoḻiṟ uṟuvikkappaṭṭut tāṉē pōtal	73
orupuṭai taḻuvutal	257
oruporuḷiṉ ēkatēcam	81
orumai iyaipu nīkkātu paṉmai cuṭṭutal	184
oḻintōr ceyyuḷ	401
oṉṟupala kuḻīiya taṟkiḻamai	81
oṉṟeṉa muṭittal	37, 272, 422
ō
ōcai vēṟṟumai	205
ka
kaṭaloli	1
kaṇṇaḻivu	1
kapilam	119
karuttup poruḷ	1
karunaṭam	400
karuppam taṅki varuttamuṟṟu nukarappaṭum poruḷmēl cellum vēṭkai	371
karumak karuttā	248
karumac citaivu	55
karumaiyum perumaiyākiya kuṟippum	396
karuviruntai	16
kaliṅkam	400
kaḷaviyaṟ cūttiram	163
kāṭcipporuḷ	1
kāṇṭikai	463
kāmaccevvi nikaḻvatoru kālam	57
kāraka ētu	463
kārakak karuvi	74
kāraṇa kāriyap poruṭṭāyē 
varutal	233
kāraṇap poruṭpeyar	119
kāriya vācakam	113
kālaeḻuttu	218
kālak kaṭavu	58
kāla mayakkam	11
kuṟippāṉ poruḷuṇarttum peyar	115
kuṟippiṉkaṇ tōṉṟiya eccam	439
kuṟippuccol parappuṭaimai	301
kuṟippu nilai	27
kuṟippu muṟṟu	230
kuṟippu muṟṟu vācakam	414
kuṟippeccam	396
kaivāram koḷvāṉ	463
kaivāri	463
ca
cāṉṟōr ceyyuḷ	35, 401, 458, 460, 463
cāṉṟōr ceyyuḷ vaḻakkam	414
ciṟappu viti	432
ciṟantaṉa tokuttu
   uṇarttukiṉṟatu	230
ciṟitu iḻakka vēṟupaṭuttal	73
ciṟitum iḻavāmal vēṟupaṭuttal	73
ciṉaipporuṭkaṇ 
vanta viṉaiyeccam	233
cuṭṭu mutaṟpeyar	169
cūttiram	402
ceppu mayakkam	11
ceyteṉ eccakkuṟippu	230
ceyyuṭkaṇ vaḻīi amaital	18
ceyyuṭku ilakkaṇam	460
ceyyuṭku uriya col	1, 397
ceyyuṭ ceytaṟku uriya
   coṟkaḷ	397
ceyyuḷ muṭipu	45
ceyyuḷ viti oḻipu	 397
ceyyuḷilakkaṇaṅ 
kūṟukiṉṟa ceyyuḷ	440
cēymaiyākiya kuṟippu	396
col puṟanaṭai	331
collai uṇarttiya muṟaimai	1
collai eccamāka uṭaiya col	439
coṟpuṟanaṭai	362
coṉmuṭipu nōkkuppaṭa niṉṟu poruḷuṇarttāmai	406
ña
ñāpaka ētu	75, 93, 463
ñāpakak karuvi	74
ñāpakam	10
ta
tantiram	402
tammuḷ iyaipuṭaiya urupu mayakkam	107
taṉ poruḷiṉ tīrntu piṟitu oṉṟaṉ poruṭkaṇ cellum
urupu mayakkam	85
taṉ poruḷiṉtīrātu piṟitu oṉṟaṉ poruṭkaṇ cellum poruḷ mayakkam	85
taṉ viṉaiyum piṟaviṉaiyum	318
taṉṉāṉ piṟakkiṉṟa col	200
taṉṉiṉam muṭittal	36, 38, 57, 215, 454
taṉṉaip piṟaṉpōṟ kūṟuṅkuṟippu	448
tāvāk koḷkai	344
tiṇaitōṟum urimaipūṇṭu vaḻaṅkappaṭṭu varum peyar	199
tiṇai mayakkam	11
tiṇai mayaṅkāmai	11
tiraṭciyai uṇartutal	351
tirittuk koṇṭa peyarecca viṉaikkuṟippu	399
tiripiṉṟi iyalpākiya col	398
tiruvili	463
terinilaipporuḷ uṇarappaṭāta coṟkaḷ	459
terinilai vācakam	459
tokuttatu virittal	73
tokai nilaittoṭar	1
tokai nilaivakai	1
tokaiyal toṭarmoḻi	420
toṭarmoḻi mutaṟkaṭpirin
ticaittal	274
tolaivāki irappōr	444
toḻiliṟ pirinta āṇ
oḻi mikucol	50
toḻiliṟ pirinta peṇ oḻi
    mikucol	50
toḻiṟ col paṭuttal	71
toḻiṟ payaṉ uṟṟa māttiraiyāy 
oruvaṉ koṇṭupōkap pōtal	73
toḻiṟpayaṉuṟun tuṇaiyāy niṟṟal	72
tuṇaik kāraṇam	74
na
nammuc cāriyai	252
nālvakaic col	392
nikaḻ kālac col	242
nilait tiṇai	1
nukarappaṭum poruḷ	47
nuṇṇuṇarvu uṭaiyār uṇarumāṟu kūṟiya ilakkaṇam	463
nuṇṇuṇarvu uṭaiyōrkkuk 
kāraṇam uṇṭāntaṉmai	394
nūlatu kuṟṟaṅ kūṟal	112
nūlōti	463
pa
pakara īṟṟup palar aṟicol	9
paṭarkkai uḷappāṭṭut
taṉmaip peyar	392
paṭarkkaip paṉmai muṟṟu	208
paṭuttal ōcai	221, 226
paṇṭaiyār vaḻakku	2
paṇpu oṭṭu	67
paṇpu māttirai	450
paṇpup poruḷ	303
payaṉ nōkki viṉātal	13
payaṉilait toṭar	1
payaṉilaivakai	1
paraṇaratu pāṭṭiyal	81
pala urupu toṭarntu aṭukkiyavaḻip paṭuvatōr ilakkaṇam	103
palaporuḷ tokutiyai
uṇarttum peyar	91
palaporuḷ viḷakkal	299
palavaṟṟatu kūṭṭam	354
palavākap pakuttal	1
paḻamaiyākiya kuṟippu	396
paṉmaipaṟṟiya vaḻakku	49
paṉmai maṟai	222
paṉmoḻit tokai	420
paṉmoḻittoṭar	1
pāl paṟṟiya marapu vaḻuvamaiti	194
pāl mayakkam	11
pirēḷikaic ceyyuḷ	449
piṟacol iṭainiṟṟal	239
piṟa pāṭaiccoṟkaḷ	397
piṟaviṉai	233
puṭaipeyarcci tokku niṟkum 
coṟkaḷ	415
puṟappāṭṭu	235
puṟaṉaṭai	167
pū iraṭṭai	48
peyar kōṭal	206
peyart tiricol	147, 399
peyar niral niṟai	405
peyarp poruṇmai	260
peyarpporuḷ	4
peyariṟ pirinta āṇ oḻi mikucol	50
peyariṟ pirinta peṇ oḻi mikucol	50
peyareccak kuṟippu	230
peyareccak kuṟippu maṟai vikaṟpam	238
peyarecca viṉaik kuṟippāy 
niṟpatoru peyar	416
peyarecca viṉaikkuṟippu muṟṟu	459
peyarecca viṉait tiricol	457
peruttalākiya kuṟippu uṇarttutal	339
perumaiyaic curukkutal	73
perumaiyai vicēṭittu niṟṟal	458
peṟṟu aṭukkutal	305
potu niralniṟai	405
potuvāyatoru peyar	37
potuviti	432
poruṇmaiyaittāṉ 
avāviniṟkum nilai	67
poruḷiṭaiyiṭutal eṉṉun 
tantiravutti	442
poruḷiyaṟ cūttiram	163, 252
poruḷiṉatu puṭaipeyarcci	160
poruḷoṭu puṇartal aṭukku	424
potu niralniṟai	405
potuvāyatoru peyarāṉ	37
potuviti	432
poruṇmaiyaittāṉ 
avāviniṟkum nilai	67
poruḷiṭaiyiṭutal eṉṉun 
tantiravutti	442
poruḷiyaṟ cūttiram	163, 252
poruḷiṉatu puṭaipeyarcci	160
poruḷoṭu puṇartal aṭukku	424
potu niralniṟai	405
ma
makkaṭṭaṉmai	1
makkaḷ iraṭṭai	48
mantira nūlkaḷ	449
marapiyaṟ cūttiram	1
marapu mayakkam	11
marapu mayaṅkāmai	11
maṟutalaippāṭu	61
maṟai vāypāṭu	205
maṉa eṉṉum vācakam	227
māṭṭēṟu	219
mīyeṭuppu	17
mutal nūl	463
mutaṟ kāraṇam	74
muḻuvatūun tokkut tokaiyātal	412
muṟṟu ilakkaṇam	428
muṉṉilai ēvaṟ poruṇmai	450
mūvakaik kulattu uḷḷōr	463
mūṉṟu iṭam	1
mūṉṟu kālam	1
mey avaṟkuk kāṭṭal	13
meypāṭṭiyaṟ cūttiram	215
ya
yāppuṭaimai	63
va
vakara īṟṟup peyar	169
vaṭacoṟku ilakkaṇam	401
vaṭa moḻittiripu	58
varuttak kuṟippāṉ uḷḷutal	340
varuttak kuṟippiṉṟi uḷḷutal	340
varuttam illāta viratam	344
vaṟṟuc cāriyai	252
vāḷi	119
vikāra vakai	1
vicēṭittu niṟṟal	63
viyaṅkōṭku etirmaṟai	209
viravut toḻil	224
viravuppeyar ceyyuḷuḷvarum muṟaimai	198
viravu viṉai pirivu	457
viritturai	463
virittatu tokuttal	73
viritti	402
viṉai muṭipu	396
viraivu poruḷiṉ ciṟṟellai	424
vilaṅku iraṭṭai	48
vilait tīṭṭu	81
viḷiyatu potuilakkaṇam	120
viṉā mayakkam	11
viṉai ilakkaṇam	200
viṉaiccoṟkaḷatu pākupāṭu	203
viṉai paṟṟiya acainilai iṭaiccol	1
viṉai tokaippeyar	33
viṉai māttirai	72
viṉai muṭipu	396
viṉaimutal toṭarpporuḷ	237
viṉaimutal viṉai	232
viṉaimutaṟ kiḷavi	236
viṉaimutaṟ peyar	215
viṉaiyāṉ aṉṟip peyar tāmē paṉm viḷakkal	173
viṉaiyāṉum tiṇai teriyāmai	190
viṉaiyeccak kuṟippu	230
viṉaiyecca muṟṟu	457
viṉaiyecca viṉaikkuṟippu muṟṟu	459
viṉaiyecca viṉait tiriccol	457
viṉaivēṟupaṭāta pala poruḷ orucol	54
vēṇṭā kūṟi vēṇṭiyatu
muṭikkiṉṟatu	131
vēṟṟumai	1
vēṟupaṭa niṟṟalāṉum	63
vēṟupala kuḻīiya taṟkiḻamai	81
vēṟupāṭṭiṉaic ceyyuñ col	455

tolkāppiyap patippukaḷ - kāla varicai niral

va.	kālam	nūl pakuti, urai	patippāciriyar	
eṇ				
1.	1847 āka.	eḻuttu. naccar	maḻavai. makāliṅkaiyar
	(pilavaṅka, āvaṇi)
2.	1858	tol. naṉ. mūlam	cāmuvēl piḷḷai
3.	1868 cep.	col. cēṉā.	ci.vai. tāmōtaram piḷḷai
	(vipava. puraṭṭāci)
4.	1868 nava.		”	irācakōpāla piḷḷai
	(vipava, kārttikai)
5.	1868 nava.	eḻuttu. iḷam.	cupparāya ceṭṭiyār
6.	1868	cūttira virutti -
		civañāṉamuṉivar	āṟumuka nāvalar
7.	1885	poruḷ. naccar. pērā.	ci.vai.tā.
8.	1891 cūṉ	eḻuttu. naccar*		”
	(kara, vaikāci)
9.	1892	col. naccar		”
10.	1905	pāyiram. caṇmuka virutti	aracaṉ caṇmukaṉār
11.	1916	poruḷ (1, 2) naccar	pavāṉantam piḷḷai
12.	1916	poruḷ (3, 4, 5), naccar		”
13.	1917	poruḷ. pērā.		”
14.	1917	poruḷ (8) naccar	rā. rākavaiyaṅkār
15.	1920	poruḷ (1, 2), iḷam.	kā. namaccivāya mutaliyār
16.	1921		”	va.u. citamparam piḷḷai
17.	1922 mārc	eḻuttu. col (mūlam)	kā. namaccivāya mutaliyār
18.	1922 mē	tol. mūlam	puṉṉaivaṉanāta 								mutaliyār
19.	1922	pāyiraṅkaḷ*	kā. namaccivāya mutaliyār
20.	1923	potuppāyiram*	catāciva paṇṭārattār	
21.	1923	eḻuttu. naccar	kaṉakacuntaram piḷḷai
22.	1923 mārc	col. cēṉā.	kantacāmiyār
23.	1924	poruḷ. mūlam	kā. namaccivāya mutaliyār
24.	1927	col. iḷam.		”
25.	1928	eḻuttu. iḷam.	va.u.ci.
26.	1929	col. teyva.	rā. vēṅkaṭācalam piḷḷai
27.	1930	col. kuṟippurai	pi.cā.cu. cātiriyār
28.	1930	eḻuttu (moḻi)		”
29.	1933	poruḷ (3, 4, 5) iḷam.	va. u. ci.
30.	1934	col. cēṉā.	āṟumuka nāvalar
31.	1934	poruḷ. naccar	e. kaṉakacapāpatippiḷḷai
32.	1935	poruḷ. pērā.		”
33.	1935	poruḷ-mēṟkōḷ
			viḷakka akarāti	ma. ā. nākamaṇi
34.	1935	poruḷ (6-9) iḷam	va.u.ci.,  e. vai. piḷḷai
35.	1935	poruḷ. iḷam*	va.u.ci.,  e.vai. piḷḷai
36.	1937	eḻuttu. naccar	yāḻppāṇam kaṇēcaiyar
37.	1937	eḻuttu. kuṟippurai	pi.cā.cu. cātiriyār
38.	1937	col (1, 2, 3) (moḻi)		”
39.	1938	col. cēṉā.	kaṇēcaiyar
40.	1938 ēpral	poruḷ (1) viḷakkam	ti.cu. pālacuntaram piḷḷai
41.	1941	col. naccar	mē.vī. vēṇukōpālap 							piḷḷai
42.	1942	poruḷ (1)	cōmacuntara pāratiyār
43.	1942	poruḷ (2)			”
44.	1942	poruḷ (6)			”
45.	1943 mārc	tol - mūlam	ti.cu. pālacuntaram piḷḷai
46.	1943	poruḷ. pērā.	kaṇēcaiyar
47.	1944 ak.	eḻuttu. ārāycci	vēṅkaṭarājūlu 							reṭṭiyār
48.	1944	eḻuttu. naccar	tēvanēyap pāvāṇar
49.	1945	col (moḻi)	pi.cā.cu. cātiriyār
50.	1946	col. cēṉā.	tēvanēyap pāvāṇar
51.	1947	poruḷ (1, 2 naccar)	kaḻakam
52.	1948	poruḷ. naccar	kaṇēcaiyar
53.	1948	poruḷ (1, 3) (moḻi)	ī.e. varatarāja aiyar
54. 	1948	poruḷ (4, 5) (moḻi)		”
55.	1949	poruḷ (1, 2) (moḻi)	pi.cā.cu. cātiriyār
56.	1950	poruḷ (3-5) naccar		kaḻakam
57.	1951	poruḷ. pērā.		”
58.	1952	col. naccar*		ti.ta. kaṉakacuntaram piḷḷai
59.	1952	poruḷ (1, 2) iḷam.	kaḻakam
60.	1952	poruḷ (3, 4, 5) moḻi	pi.cā.cu. cātiriyār
61.	1953	poruḷ. iḷam.	kaḻakam
62.	1954	col. cēṉā.	ā. pūvarākam piḷḷai
63.	1955	eḻuttu. iḷam.	cuntaramūrtti
64.	1956	poruḷ (6-9) moḻi	pi.cā.cu. cātiriyār
65.	1960	tol. mūlam	patippāciriyar kuḻu
					(marrē rājam)
66.	1961	tol. muḻuvatum	puliyūr kēcikaṉ
67.	1962	col. naccar	ku. cuntaramūrtti
68.	1962	col. naccar	irāma. kōvintacāmi
69.	1962	tol. naṉ. eḻuttu	veḷḷaivāraṇaṉār
70.	1963	col. iḷam.	ku. cuntaramūrtti
71.	1963	col. teyva.		”
72.	1963	col.		vi.ai. cuppiramaṇiyaṉ
73.	1963	tol (moḻi)*	ilakkuvaṉār
74.	1964	col. kal. paḻaiya	ku. cuntaramūrtti
75.	1965	eḻuttu - naccar*		”	
76.	1965	tol. poruḷ (8) naccar		”
77.	1966	col. cēṉā.		”
78.	1967	eḻuttu. naccar	irāma. kōvintacāmi
79.	1967	i. tokai (eḻuttu)	ca.vē. cuppiramaṇiyaṉ
80.	1968	tol. poruḷ	pulavar kuḻantai
81.	1968	cūttiravirutti	taṇṭapāṇi tēcikar
82.	1968	poruḷ (8)	āpirakām aruḷappaṉ
83.	1969	tol. (vaḷam)	vaṭalūraṉār
84.	1969	eḻuttu. iḷam.	aṭikaḷāciriyar
85.	1970	col. cēṉā.	ku.mā. tirunāvukkaracu
86.	1971 cep.	tol. naṉ. col.	veḷḷaivāraṇaṉār
87.	1971	col. kal. paḻaiya	te. po. mī.
88.	1971	i. tokai (col)	ca.vē.cu.
89.	1972	tol. naṉ.	rā. cīṉivācaṉ
90.	1974	poruḷ (8)*	vaṭalūraṉār	
91.	1975	tol. poruḷ (1) u. va.	mu. aruṇācalam piḷḷai
92.	1975	tol. kaḷañciyam	aṟavāṇaṉ,
				tāyammāḷ aṟavāṇaṉ
93.	1975	tol. oppiyal	aṟavāṇaṉ
94.	1977	tol. col	a.ku. ātittar
95.	1978	i. tokai
		(yāppu, pāṭṭiyal)	ca. vē. cu.
96.	1979	eḻuttu. iḷam.	ku. cuntaramūrtti
uraivaḷam
97.	1980 cep.	ciṟappup pāyiram	ā. civaliṅkaṉār
98.	1980 ṭica.	nūṉmarapu				”
99.	1981 cūṉ	moḻi marapu			”
100.	1981	marapiyal		ku. pakavati
101.	1981 ṭica.	piṟappiyal	ā. civaliṅkaṉār
102.	1982 mārc	puṇariyal				”
103.	1982 mē	tokaimarapu			”
104.	1982 cūlai	kiḷaviyākkam		”
105.	1982 nava.	urupiyal				”
106.	1982 ṭica.	uyir mayaṅkiyal		”
107.	1983 ēp.	puḷḷi mayaṅkiyal		”
108.	1983 cep.	kuṟṟiyalukarap puṇariyal		”
109.	1983 ak.	vēṟṟumaiyiyal		”
110.	1983	puṟam		veḷḷaivāraṇaṉār
111.	1983	kaḷavu				”
112.	1983	kaṟpu				”
113.	1983	poruḷ				”
114.	1984 mē	vēṟṟumai mayaṅkiyal	ā. civaliṅkaṉār
115.	1984 mē	viḷimarapu				”
116.	1984 cūlai	peyariyal				”
117.	1984 cep.	viṉaiyiyal			”
118.	1972 mutal 1985	eḻuttu. col (moḻi)	kamilcuvalapil
119.	1985	eḻuttu. col (moḻi)	ṭi. ālparṭ
120.	1985	poruḷ. pērā.	ku. cuntaramūrtti
121.	1985	ceyyuḷiyal. iḷam.	aṭikaḷāciriyar
122.	1985	uvamaviyal	veḷḷaivāraṇaṉār
123.	1986	meyppāṭu			”
124.	1986 cūlai	iṭaiyiyal	ā. civaliṅkaṉār
125.	1986	poruḷ. naccar	ku. cuntaramūrtti
126.	1987 ak.	uriyiyal (u.va.)	ā. civaliṅkaṉār
127.	1988 cep.	col. iḷam.	aṭikaḷāciriyar
128.	1988 cep.	eḻuttu		pālacuntaram		
129.	1988 ak.	col				”
130.	1988 ṭica.	eccaviyal (u.va.)	ā. civaliṅkaṉār
131.	1989	col. āttirēyar urai	va. vēṇukōpālaṉ
132.	1989	ceyyuḷiyal (u.va.)	ka. veḷḷaivāraṇaṉār
133.	1989	col. cēṉā.	ku. cuntaramūrtti
134.	1989 ak.	poruḷ (3-7)	pālacuntaram
135.	1989 nava.	poruḷ (1, 2)		”
136.	1989	eḻuttu (pērurai)	irāma. cuppiramaṇiyaṉ
137.	1989	akam (moḻi)	nirmal celvamaṇi
138.	1991 mārc	akattiṇaiyiyal (u.va.)	ā. civaliṅkaṉār





Foot Notes
1.	irā. irākava aiyaṅkār
2.	mu. irākava aiyaṅkār
3.	ka. veḷḷaivāraṇaṉār
