tolkāppiya uraittokai  - 7
collatikāram 
cēṉāvaraiyam-2
ci. kaṇēcaiyar
uraiviḷakkak kuṟippukkaḷuṭaṉ - 1938,1955

mīḷpatippu - 2018
patippāciriyar 
	mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar
kō. iḷavaḻakaṉ


tamiḻmaṇ patippakam



nūṟkuṟippu
tolkāppiya uraittokai – 7
collatikāram - cēṉāvaraiyam - 2
mutaṟpatippu - 1938	ci. kaṇēcaiyar 									(uraiviḷakkak kuṟippukkaḷuṭaṉ)patippāciriyar
mīḷpatippu (2018)		mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār
patippāciriyarkaḷ		muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
patippāḷar	 		kō. iḷavaḻakaṉ		

pakkam			:	24+384 =408		
  vilai			:	635/-		

patippu
tamiḻmaṇ  patippakam
eṇ. 2,  ciṅkāravēlar teru,
tiyākarāyar nakar, ceṉṉai - 600 017.
bjh.ng.: 24339030, cel: 9444410654
miṉṉañcal: 

 tāḷ : 16.0 ki. mēplittō,  aḷavu : 1/8 temmi 
 eḻuttu : 11.5 puḷḷi,  pakkam :408 
f£lik¥ò : iyalpu  paṭikaḷ : 500 
 nūlākkam : kō. cittirā 
 aṭṭai vaṭivamaippu : celvaṉ pā. ari  (Harrish)  
  accu :  māṇavar nakalakam, pirācacu intiyā, riyal impēkṭ colyūcaṉ, tūrikai piriṇṭ, veṅkaṭēcuvarā āpceṭ,  
āyiram viḷakku, ceṉṉai - 600 006. 			

tolkāppiya uraittokai
tolkāppiyam nam vāḻviyal āvaṇam; nam muntaiyar kaṇṭa moḻiyiyal vaḷaṅkaḷ aṉaittaiyum tiraṭṭit tanta tēṉ tēṭṭu!
attēṭṭaic cuvaitta kōttumpikaḷ paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ. avarkaḷ uraikaḷaiyellām oṉṟu tiraṭṭi, varicaiyuṟat tamiḻulakam koḷḷa vaitta uraittokutikaḷ ivaiyām!
muṉṉaip patippāciriyarkaḷ teḷivuṟuttum maṇikkuvaikaḷ ellāmum, avarkaḷ vaitta vaippuppaṭi vaitta ceppēṭukaḷ it tolkāppiya urait tokaiyām. mēlum, ivai kiṭaittaṟku ariya karuvūlamumām!
***** ***** *****
iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar, pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar,  teyvac cilaiyār, kallāṭar ākiya paḻaiya uraiyāciriyarkaḷ, urai viḷakkam pala kālaṅkaḷil eḻutiyuḷar. eḻuttu, col, poruḷ ākiyavaṟṟiṉ patippukaḷ orē kālattil oruvarāl veḷiyiṭappaṭa villai. avaṟṟaiyellām ōriṭattil orē vēḷaiyil oṭṭu mottamāka muṉṉaip patippāciriyarkaḷ urai - viḷakkam - kuṟippu - iṇaippu ākiyavaṟṟuṭaṉ peṟa veḷiyiṭum ariya periya muyaṟciyil veḷiyiṭappaṭuvatu tamiḻmaṇ patippakattiṉ ippatippākum. tolkāppiyattiṟkuk kiṭaitta uraikaḷ aṉaittaiyum orumottamākat taruvatāl itu, tolkāppiya uraittokai eṉappaṭṭatu. tokaiyāvatu tokukkappaṭṭatu. 
irā. iḷaṅkumaraṉ



puṉṉālaik kaṭṭuvaṉ ci. kaṇēcaiyar
īḻanāṭṭu yāḻppāṇattiṟku aṇittākavuḷḷa puṉṉālaik kaṭṭuvaṉ eṉṉum ūril, ciṉṉaiyar - ciṉṉammaiyār eṉpār makaṉāka ki.pi. 1878 -il piṟantār.
katirkāmar, poṉṉampalar, kumaracāmi eṉpārkaḷiṭam kalvikaṟṟu, toṭakkap paḷḷi āciriyarāyp paṇi ceytār. tam 32 ām akavaiyil aṉṉalakkumi eṉpārai maṇantār.
piṉṉar 1921 mutal, cuṉṉākam pirācīṉa pāṭacālai eṉṉum kalvik kaḻakattil talaimaip pērāciriyarāka viḷaṅki  ōyvu peṟṟapiṉ muḻutuṟu tamiḻp paṇiyil ūṉṟiṉār. kaṟpatum, kaṟpippatum, nūl yāppatumāka nāḷellām paṇi ceytār.
`makāvittuvāṉ’, `vittuva cirōmaṇi’ eṉṉum uyariya virutukaḷum pārāṭṭukaḷum peṟṟār.
uraiyum pāṭṭum valla ivar iyaṟṟiya ciṟṟilakkiyaṅkaḷ pala. ivar iyaṟṟiya `pulavar caritam’ 101 pulavar perumakkaḷ varalāṟukaḷaik koṇṭatākum.
tammiṭam payiṉṟa māṇavarkaḷukkut tolkāppiyam payiṟṟumpōtu eḻutiya ariya kuṟippukaḷaiyum, ci.vai. tāmōtaraṉār patippai aṭippaṭaiyākak koṇṭu, pavāṉantar patippu, vaiyāpuriyār patippu, kaṉaka capaiyār patippu ākiya muppatippukaḷaiyum kiṭaitta ēṭṭup paṭikaḷaiyum oppiṭṭut tiruttiya kuṟippukaḷaiyum viḷakkaṅkaḷaiyum koṇṭu “īḻakēcari” atipar nā. poṉṉaiyā avarkaḷ tam cuṉṉākam tirumakaḷ aḻuttakattil patippikkap paṭṭavaiyē,
puṉṉālaik kaṭṭuvaṉ ci. kaṇēcaiyar avarkaḷ patippākum.
nacciṉārkkiṉiyar - eḻuttatikāra urai, (1937)
cēṉāvaraiyar - collatikāra urai (1938)
pērāciriyar - poruḷatikārap piṉṉāṉkiyal urai (1943)
nacciṉārkkiṉiyar - poruḷatikāra muṉṉaintiyal (1948)
patippu ulakil, taṉipperumai peṟṟa tolkāppiyap patippu eṉpatu innāḷ varai veḷḷiṭaimalaiyāka viḷaṅkuvatām avar patippu.
ivariyaṟṟiya kaṭṭuraikaḷ cila maturait tamiḻc caṅkac centamiḻ itaḻil veḷivantaṉa.
niṟaivil tuṟavu vāḻvu pūṇṭavar pōl vāḻntu, tam eṇpatām akavaiyil (1958) iyaṟkai eytiṉār.
ceṉṉaip palkalaik kaḻaka vittuvāṉ niṟainilait tērvukkup pāṭamāka irunta pērāciriyam tamiḻakap parappil kiṭṭāta nilaiyil 1948 il īḻat tirumakaḷ aḻuttakap patippaka vaḻiyē peṟṟu yāṉ kaṟka vāyttatu. ataṉ perumpayaṉ kaṇēcaṉār patippuk kuṟippu, patippu amaippu āyavaṟṟāl ēṟpaṭṭa pūrippiṉum paṉmaṭaṅkāṉa pūrippai ēṟpaṭuttiyatu pērāciriyar urai. avvuraiyē, “uraiyāciriyarkaḷ kaṇṭa coṟporuḷ nuṇmai viḷakkam” eṉṉum ariyatōr nūlaip paṭaikkat tūṇṭalāka amaintatu!
mutaṟkaṇ cai. ci.  kaḻakat tāmaraic celvarālum piṉṉart tamiḻmaṇ patippakattālum patippikkappeṟṟut tamiḻvaḷam ākiyatu.
- irā. iḷaṅkumaraṉ


tolkāppiyam ariya patippukaḷum tēvaikaḷum
pattoṉpatām nūṟṟāṇṭiṉ iṭaip pakutiyil  tamiḻiṉ paṇṭai ilakkaṇa/ ilakkiya nūlkaḷ acciṭap peṟṟaṉa. avvakaiyil tamiḻil accaṭikkappaṭṭa mutal ilakkaṇa nūlāka iṉṟu aṟiyappaṭuvatu naṉṉūlē.    kāraṇam tamiḻaka maṭaṅkaḷ naṉṉūlaip payiṟṟilakkaṇa mākavum payaṉ pāṭṭu ilakkaṇamākavum koṇṭiruntaṉa.  1835 -il tiruttaṇikai vicākap perumāḷaiyar tāmē uraiyeḻuti naṉṉūl mūlamum kāṇṭikaiyuraiyum eṉṉum talaippil veḷiyiṭṭār. toṭarntu tāṇṭavarāya mutaliyārum,a. muttuccāmi piḷḷaiyum iṇaintu ilakkaṇap pañcakam eṉṉum talaippil naṉṉūl,  nampiyakap poruḷ, puṟapporuḷ veṇpāmālai ākiyavaṟṟiṉ mūlaṅkaḷai veḷik koṇarn taṉar. itaṉ toṭarcciyāka 1838 -il vīramā muṉivariṉ toṉṉūl viḷakkam accākkam peṟṟatu. 1847 -il tāṉ maḻavai makāliṅkaiyarāl tamiḻiṉ tol ilakkaṇam tolkāppiya eḻuttatikāram uraiyōṭu acciṭappaṭṭatu. 
toṭarntu yāḻppāṇattu nallūr āṟumukanāvalar, yāḻppāṇattu ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, kōmaḷapuram irācakōpālapiḷḷai, cōṭacāvatāṉam cupparāya ceṭṭiyār, pōṉṟōr 19 -ām nūṟṟāṇṭil, tolkāppiyattaik kiṭaitta uraikaḷōṭu patippittaṉar. 1935 - il tolkāppiyat tiṟku eḻutappaṭṭa uraikaḷ  (iṉṟu kiṭaittuḷḷa aṉaittu uraikaḷum) patippikkappaṭṭu viṭṭaṉa. 1847 - 2003 varai tolkāppiyam eḻuttatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai eṭṭup patippukaḷum, 1885-2003 varai tolkāppiyam poruḷatikāram nacciṉārkkiṉiyar muṉṉaintiyal eṭṭup patippukaḷum, ceyyuḷiyal nacciṉārkkiṉiyar taṉittu mūṉṟu patippukaḷum veḷivantuḷḷaṉa. 1892 - 2003 varai tolkāppiyam collatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai aintu patippukaḷum, 1868 - 2006 varai eḻuttu iḷampūraṇam ēḻu patippukaḷum, 1920 - 2005 varai tolkāppiyam poruḷatikāram iḷampūraṇam pattup patippukaḷum, 1927 - 2005 varai tolkāppiyam collatikāram iḷampūraṇam āṟu patippukaḷum, 1885 - 2003 varai tolkāppiyam poruḷatikāram pērāciriyam ēḻu patippukaḷum, 1929 - 2003 varai tolkāppiyam collatikāram teyvaccilaiyār mūṉṟu patippukaḷum, 1964 - 2003 varai tolkāppiyam collatikāram kallāṭam mūṉṟu patippukaḷum veḷivantuḷḷaṉa eṉa muṉaivar pā. matukēvaraṉ tamatu tolkāppiyam patippu āvaṇam nūlil  kuṟippiṭṭuḷḷār.
2003 -il tamiḻmaṇ patippakattiṉ vāyilākat tolkāppiya uraikaḷ (iḷampūraṇam, nacciṉārkkiṉiyam, pērāciriyam, cēṉāvaraiyam, kallāṭam, teyvaccilaiyam) paṇṭita vitvāṉ ti.vē. kōpālaiyar, muṉaivar na. araṇamuṟuval ākiyōraip patippāciriyarākak koṇṭu, mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ vāḻviyal viḷakkattuṭaṉ veḷivantuḷḷaṉa. 
iruppiṉum accil iṉṟu kiṭaikkāta  ariya patippukaḷai mīḷ patippākap patippikka vēṇṭum eṉṉum nōkkattil, ci.vai. tāmōtaram piḷḷai patippu, kā. namaccivāya mutaliyār patippu, va.u. citamparam piḷḷai patippu, irā. veṅkaṭācalam piḷḷai patippu, ci. kaṇēcaiyar patippu,  te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār patippu  ākiyōriṉ patippukaḷuṭaṉ tolkāppiyam toṭarpāka aṟiñar perumakkaḷ eḻutiyuḷḷa āyvuk kaṭṭuraikaḷum iṇaittu tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻi mīḷ patippukaḷākap patippikkap paṭukiṉṟaṉa.
mīḷ patippil piṉpaṟṟiyuḷḷa potu neṟikaḷ
 mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉāriṉ tolkāppiyam kuṟitta viḷakkam, ovvōr atikāram paṟṟiya vāḻviyal viḷakkam, uraiyāciriyar vivaram ākiyavai nūliṉ toṭakkat til tokuttu vaḻaṅkappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉaip patippukaḷiṉ mukappup pakkaṅkaḷ koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉaip patippāciriyar paṟṟiya vivaraṅkaḷ kāla aṭippaṭaiyil tokuttaḷikkappaṭṭuḷḷaṉa.
ovvōr iyaliṉ  toṭakkattil,   pērāciriyar ka. veḷḷaivāraṇaṉār tolkāppiyam tokuppil eḻuti yuḷḷa tolkāppiya iyal paṟṟiya viḷakkam tarappaṭṭuḷḷaṉa. muṉṉaip patippil  aṭikkuṟippukaḷ anta antap pakkattil tarappaṭṭiruntaṉa. ippatippil ovvōr iyalukkum toṭar  ilakkamiṭṭu, antanta iyaliṉ iṟutiyil tokuttu  vaḻaṅkap paṭṭuḷḷaṉa.
	muṉṉaip patippukaḷil nūṟpākkaḷaik kaiyāṇṭuḷḷa muṟaiyaiyē ip patippilum piṉpaṟṟappaṭṭuḷḷatu. nūṟpāk kaḷukkut tamiḻ eṇ koṭukkappaṭṭiruppiṉ avai  naṭai muṟaiyil ippōtu uḷḷa eṇkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. nūṟpā akaramutali, mēṟkōḷ akaramutali pōṉṟavaṟṟiṟkup pakka eṇkaḷ koṭukkappaṭṭiruppiṉ avai nūṟpā eṇkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa.
piṉṉiṇaippākat tolkāppiyam toṭarpāka aṟiñar perumakkaḷ eḻutiyuḷḷa  kaṭṭuraikaḷ iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. nūṟpā mutaṟ kuṟippu akarāti maṭṭum koṭukkap paṭṭuḷḷa patippukaḷil avaṟṟōṭu, 2003 tamiḻmaṇ patippakattiṉ vaḻiyē paṇṭita vittuvāṉ ti.vē. kōpālaiyar muṉaivar na. araṇamuṟuval ākiyōraip patippāciriyarkaḷākak koṇṭu veḷivanta ilakkaṇap patippil iṇaikkap paṭṭirunta, 
-	nūṟpā niral
-	mēṟkōḷ col niral
-	mēṟkōḷ coṟṟoṭar niral
-	ceyyuḷ mēṟkōḷ niral
-	kalaic col niral( nūṟpāvaḻi)
-	kalaiccol  niral (uraivaḻi)
ākiyavai eṭuttup payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.
-	pāṭavēṟupāṭukaḷ cuṭṭappaṭṭuḷḷaṉa.
-	muṉṉaip patippil vaṭamoḻic coṟkaḷ payaṉ paṭuttappaṭṭiruppiṉ avai appaṭiyē kaiyāḷap paṭṭuḷḷaṉa.
-	tolkāppiyap patippukaḷ kuṟitta vivaram tokukkappaṭṭuḷḷaṉa.
ci.vai. tāmōtaram piḷḷai patippu  - 1892
collatikāram -  nacciṉārkkiṉiyar 	
1868 - il tolkāppiyam collatikāram cēṉāvarai yaruraiyaip patippitta ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, 1892 ām āṇṭu collatikāram nacciṉārkiṉiyar uraiyaip patippittār. collatikāram nacciṉārkkiṉiyar urai toṭarcciyākap patippikkappaṭṭālum, mutalil patippitta ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyiṉ patippu iṉṟu accuvaṭivil puḻakkattil illai. appatippiṉai veḷiyiṭum nōkkattil ippatippu mīḷ patippāka veḷivarukiṟatu. ippatippil nūṟpā mutaṟkuṟippu akarāti maṭṭum koṭukkappaṭṭiruntatu. attuṭaṉ maṟṟa iṇaippukaḷum iṇaikkappaṭṭu, mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉ avarkaḷiṉ vāḻviyal viḷakkamum, ovvōr iyaliṉ toṭakkattil ka. veḷḷaivāraṇaṉār eḻutiyuḷḷa iyal viḷakkamum koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. attuṭaṉ collatikāram toṭarpāka aṟiñar perumakkaḷ eḻutiyuḷḷa āyvuk kaṭṭuraikaḷ piṉṉiṇaippāka iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. 
kā. namaccivāya mutaliyār patippu - 1927
collatikāram - iḷampūraṇam
	 iḷampūraṇam eḻuttatikāram poruḷatikāram uraikaḷ muṉpē veḷivantaṉa. collatikāram   iḷampūraṇar urai 1927 - il kāvērippākkam namaccivāya mutaliyāriṉ ārāyccik kuṟippukaḷuṭaṉ ceṉṉai si. kumāracāmi nāyuṭu saṉsāl  veḷiyiṭappaṭṭatu. ituvē collatikāram iḷampūraṇar uraiyiṉ mutaṟ patippākum. ip patippil aṭikkuṟippukaḷ antantap pakkattil koṭukkappaṭṭiruntaṉa. ippatippil toṭar  ilakkamiṭṭu, ovvōr iyaliṉ muṭivil  aṭik kuṟippukaḷ tarappaṭṭuḷḷaṉa. ip patippil   nūṟpākkaḷukkut tamiḻ eṇvaricaiyum naṭaimuṟai eṇ varicaiyum koṭukkappaṭṭiruntaṉa. ippatippil naṭaimuṟai eṇ muṟai maṭṭum piṉpaṟṟappaṭṭuḷḷatu. 
va.u. citamparampiḷḷai patippu - 1928 , 1931, 1933, 1935
eḻuttatikāram, poruḷatikāram - iḷampūraṇam
1868 il tiricirapuram cōṭacāvatāṉam cupparāya ceṭṭiyāraip patippāciriyarākak koṇṭu kaṉṉiyappa mutaliyārāl patippikkappaṭṭatu.  itaṉai aṭuttu 1928 -il tolkāppiyam iḷampūraṇam eḻuttatikāram patavurai eṉṉum peyaril va.u. citamparam piḷḷai patippu vēlāyutam piriṇṭiṅ pira, tūttukkuṭiyiliruntu veḷivantatu. appatippiṉ toṭakkattil koṭukkappaṭṭirunta  nūṟpā akarāti ippatippiṉ nūliṉ iṟutiyil koṭukkap paṭṭuḷḷatu. attuṭaṉ col niral (mēṟkōḷ), coṟṟoṭar niral (mēṟkōḷ), ceyyuḷ niral (mēṟkōḷ) kalaic col niral (nūṟpā vaḻi) kalaic col niral (uraivaḻi) tokuttuk koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.
1920 -il kā. namaccivāya mutaliyār poruḷatikāram iḷampūraṇam urai mutal pakutiyākak kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal mūṉṟu iyalkaḷaiyum si. kumāracāmi nāyuṭu saṉ niṟuvaṉattār veḷiyiṭṭuḷḷār. maṟṟa pakutikaḷ veḷivantatāka aṟiya iyalavillai. ippatippiṟkup piṉ va.u. citamparam piḷḷai tolkāppiyam iḷampūraṇam poruḷatikāram akattiṇaiyiyal, puṟattiṇaiyiyal ākiya iru iyalkaḷ iṇainta patippu, ceṉṉaip pirampūril iruntu veḷivantatu. ippatippil āṇṭu kuṟippiṭappaṭavillai. āṉāl 1921- il veḷivanta kuṟippiṉai, tolkāppiyam iḷampūraṇam eḻuttikāram patavurai patippil kuṟippiṭukiṟār. kaḷaviyal, kaṟpiyal, poruḷiyal 1933 - il vāviḷḷa irāmavāmi cāṭrulu aṇṭ saṉ mūlam veḷi vantuḷḷatu. 1935 - il mēṟkaṇṭa patippāḷarkaḷaik koṇṭu meyppāṭṭiyal, uvamaiyiyal, ceyyuḷiyal, marapiyal patippittuḷḷār. mūṉṟu pakutikaḷāka veḷivantālum  avaṟṟiṟkum toṭar eṇ koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.  1935 - il oruṅkiṇainta patippāka va.u. citamparam piḷḷai e. vaiyāpurippiḷḷai ākiyōr patippāciriyarkaḷāka amaintu veḷivantuḷḷatu.  taṉittaṉip patippukaḷāka mūṉṟu pakutikaḷāka  veḷivantuḷḷa patippiṉai aṭippaṭaiyākak koṇṭu im mīḷ patippu patippikkappaṭukiṉṟatu.
irā. veṅkaṭācalam piḷḷai patippu  - 1929
collatikāram  - teyvac cilaiyār
 1929 -il karantait tamiḻc caṅkattāl mutaṉ mutalil patippikkappaṭṭatu. patippāciriyar rā. vēṅkaṭācalam piḷḷai. itaṉ niḻaṟpaṭivam 1984 -il tamiḻp palkalaikkaḻakam veḷiyiṭṭuḷḷatu.  ip patippil cūttira mutaṟ kuṟippu akarāti maṭṭum koṭukkappaṭṭiruntatu. attuṭaṉ col niral (mēṟkōḷ), coṟṟoṭar niral (mēṟkōḷ), ceyyuḷ niral (mēṟkōḷ) kalaic col niral (nūṟpā vaḻi) kalaic col niral ( uraivaḻi) tokuttuk koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa.
ci. kaṇēcaiyar patippu - 1937, 1938, 1943,1948
eḻuttu nacciṉārkkiṉārkiṉiyar, collatikāram  cēṉāvaraiyar poruḷ -  nacciṉārkkiṉiyar, pērāciriyar
1847 - il maḻavai makāliṅkaiyarāl eḻuttatikāram nacciṉārk kiṉiyam patippikkappaṭṭatu. 1891 - il ci. vai. tāmōtaram piḷḷai patippum 1923 - il ta. kaṉakacuntarattiṉ patippum kaḻakattiṉ mūlamum veḷivantaṉa. 1937 - il nā. poṉṉaiyā avarkaḷāl kaṇēcaiyar eḻutiya uraiviḷakkak kuṟippukaḷuṭaṉ eḻuttatikāram mūlamum nacciṉārkkiṉiyaruraiyum veḷiyiṭappaṭṭaṉa.
1868  -il yāḻppāṇam nallūr āṟumuka nāvalar patippu, ceṉṉapaṭṭaṇam  ū. puṣparatac ceṭṭiyāratu kalāratnākara accukkūṭattil ci.vai. tāmōratam piḷḷaiyāl patippikkappaṭṭatu. itē āṇṭu kōmaḷapuram irācakōpāla piḷḷaiyiṉ patippum tolkāppiyam cēṉāvaraiyam eṉṟa peyaril veḷivantuḷḷatu. 1923 - il kantacāmiyār tiruttiya tiruttaṅkaḷōṭum kuṟippuraiyōṭum kaḻakap patippāka veḷivantatu. 1938 -il ci. kaṇēcaiyar patippu avar eḻutiya uraiviḷakkak kuṟippukaḷuṭaṉ veḷiyiṭappaṭṭatu.
1885 -il ci.vai. tāmōtaram piḷḷaiyāl tolkāppiyam poruḷatikāram nacciṉārkkiṉiyar iyaṟṟiya uraiyōṭum palatēcap piratirūpaṅkaḷaik koṇṭu paricōtittu yāḻppāṇam ci.vai. tāmōtararāl patippikkappaṭṭatu eṉṉum kuṟippuṭaṉ patippu veḷivantatu. appatippil uḷḷa piṉṉāṉkiyal nacciṉārkkiṉiyar urai aṉṟu eṉṟu maṟuttu irā. irākavaiyaṅkār 1902 - 1905 varaiyāṉa centamiḻ itaḻil āyvukkaṭṭurai eḻutit teḷivupaṭuttiṉār.  ataṉait toṭarntu poruḷatikāram muḻutum nāṉku pakutiyāka nacciṉārkkiṉiyam, pērāciriyam eṉap pirittu 1916, 1917 - ām āṇṭukaḷil ca. pavaṉāntam piḷḷai patippittār. 1917 - il rā. irākavaiyaṅkār ceyyuḷiyalukku nacciṉārkkiyar urai iruppatai aṟintu, nacciṉārkiṉiyar urai uraiyāciriyar uraiyuṭaṉ eṉa iru uraikaḷaiyum iṇaittu veḷiyiṭṭār. 1934, 1935 -il e. vaiyāpurippiḷḷai avarkaḷāl ōlaip pirati paricōtikkappaṭṭu mā.nā. cōmacuntaram piḷḷai avarkaḷatu ariya ārāyccik kuṟippukaḷuṭaṉum tiruttaṅ kaḷuṭaṉum tolkāppiyam poruḷatikāram mutaṟpākam veḷivantatu. 1948 - il tolkāppiya muṉivarāl iyaṟṟap paṭṭa tolkāppiyam poruḷatikāram (mutaṟpākam) muṉṉaintiyalum nacciṉārkkiṉiyamum eṉa, ci. kaṇēcaiyar eḻutiya ārāyccik kuṟippuraiyuṭaṉ nā. poṉṉaiyā avarkaḷāl patippikkappaṭṭatu. 1943 -il tolkāppiyam poruḷatikāram (iraṇṭām pākam) eṉpatōṭu piṉṉāṉkiyalum pērāciriyamum ivai puṉṉālaik kaṭṭuvaṉ tamiḻ vittuvāṉ, piramarī ci. kaṇēcaiyar avarkaḷ ēṭṭup piratikaḷōṭu oppunōkkit tiruttiya tiruttaṅkaḷōṭum eḻutiya urai viḷakkak kuṟippukaḷōṭum īḻakēcari atipar nā. poṉṉaiyā avarkaḷāl tamatu cuṉṉākam, tirumakaḷ aḻuttakattil patippikkapaṭṭaṉa eṉa varaiyaṟukkap paṭṭiruntatu.
2007-il ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉam maṟupatippāka ci. kaṇēcaiyariṉ patippaip patittuḷḷatu. appatippiṉaip piṉpaṟṟiyē ippatippu uruvākkappaṭṭuḷḷatu.  cūttira akarāti, cūttira arumpata viḷakkam ākiyavaṟṟiṟku ippatippil pakka eṇ koṭukkappaṭṭiruntaṉa. avai im mīḷpatippil nūṟpā eṇkaḷāka māṟṟappaṭṭuḷḷaṉa. aṉupantamāka ci. kaṇēcaiyyar cila kaṭṭuraikaḷai appatippil iṇait tiruntār avaṟṟōṭu mēlum avaruṭaiya cila kaṭṭuraikaḷ ippatippil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. 
te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār patippu  1971
collatikāram kallāṭam 
ci.vai. tāmōtaram piḷḷai tolkāppiyam poruḷati kāram nacciṉārkkiṉiyar urai patippuraiyil (1885) kallāṭar urai paṟṟiya kuṟippiṉait tarukiṟār.  ṭi.eṉ appaṉaiyaṅkār centamiḻ itaḻil (1920, tokuti-19, pakuti-1, pakkam-20) kallāṭarurai eṉṉum kaṭṭuraiyil rīmāṉ em cēkṣakiri cātiriyār (1893) kallāṭar urai kuṟittu ārāyntuḷḷatākak kuṟippiṭukiṟār. cōḻavantāṉ aracañcaṇmukaṉār (1905) rā. irākavaiyaṅkār (1917) peyar viḻaiyāṉ, kā. namaccivāya mutaliyār(1920) navanītakiruṣṇa pārati(1920) pi. citampara puṉṉaivaṉanāta mutaliyār(1922) kantacāmiyār (1923) va.u. cimparam piḷḷai (1928) maṉṉārkuṭi tamiḻp paṇṭitar ma.nā. cōmacuntaram piḷḷai (1929) araṅka. vēṅkaṭācalam piḷḷai (1929) ākiyōr kallāṭar urai kuṟitta kuṟippukaḷait tamatu kaṭṭuraikaḷil kuṟippiṭukiṉṟaṉar.  piṉṉaṅkuṭi cā. cuppiramaṇiya cātiriyār kallāṭar urai ōriyaṇṭal kaiyeḻuttup puttaka cālaiyil uḷḷatu eṉṟum, avvurai evviyal varai uḷḷatu eṉṉum kuṟippuraiyum tarukiṟār.
1950 - 1952  varai tarumapura ātīṉam veḷiyiṭṭa ñāṉa campantam itaḻil araciṉar kīḻtticaic cuvaṭi nūlakattiṉ iraṇṭām piratiyai oṭṭip patippikkappaṭṭatu. kiḷaviyākkam toṭaṅki iṭaiyiyal 10 - āvatu nūṟpā varai veḷivantatu. kallāṭar uraiyait tammuṭaiya tiruttaṅkaḷuṭaṉ veḷiyiṭṭavar makāvittuvāṉ taṇṭapāṇi tēcikar. 1963 -il tolkāppiyam collatikāram uraikkōvai eṉṉum peyaril āpirakām aruḷappaṉum va.ai. cuppiramaṇiyamum iṇaintu veḷiyiṭṭaṉar. itu nāṉku iyalukkāṉa patippāka amaintiruntatu. kaḻakap patippāka 1964 -il ku. cuntaramūrtti viḷakkavuraiyuṭaṉ kallāṭam veḷivantatu.
1971 -il te.po.mī avarkaḷāl oṉpatu  piratikaḷaik koṇṭu oppiṭṭu araciṉar kīḻtticaic cuvaṭikaḷ nūlakap patippāka veḷivantatu. 2003 -il ti.vē. kōpālaiyar, na. araṇamuṟuval ākiyōraip patippāciriyarākak koṇṭu tamiḻ maṇ patippakam kallāṭaṉār uraiyaip patippit tuḷḷatu. 2007 -il ti.vē. kōpālaiyaraip  patippāciriyarākak koṇṭu, caracuvati makāl nūlakam tolkāppiyam collatikāram uraikkottil kallāṭar uraiyai veḷiyiṭṭuḷḷatu. kallāṭar urai muḻumaiyāka ituvarai kiṭaittilatu.
immīḷpatippil centamiḻ antaṇar avarkaḷiṉ ilakkaṇa vāḻviyal viḷakkamum kā.  veḷḷaivāraṇaṉāriṉ iyal viḷakkaṅkaḷum koṭukkappaṭṭuḷḷaṉa. ivai tolkāppiyattiṟkuḷ pukuvārukku eḷitāṉa maṉanilaiyai uruvākkuvatuṭaṉ, āyvāḷarkaḷukku mikunta payaṉ uṭaiyatāka irukkum. piṉṉiṇaippāka iṇaikkappaṭṭuḷḷa kaṭṭuraikaḷ, tolkāppiya uraiyāciriyar, uraikaḷ kuṟitta nuṭpattaip pulappaṭuttuvatuṭaṉ, tolkāppiyam paṟṟiya nuṇmaiyai aṟiyavum tuṇai ceyyum. nūṟpā, urai vaḻik kalaiccoṟkaḷ, uraiyil uḷḷa mēṟkōḷ akarāti pōṉṟavai tokuttut tarappaṭṭuḷḷaṉa. tolkāppiyattai aṟiya virumpuvārukkum, āyvāḷarkaḷukkum  it tokuppu  payaṉ koḷḷum vakaiyil uruvākkappaṭṭuḷḷatu.
tolkāppiyam mūlamum, uraiyōṭum pala patippukaḷaik kaṇṭuḷḷatu.  iruppiṉum toṭakkattil tamiḻ aṟiñar perumakkaḷāl uraiyōṭu tolkāppiyattaip patippitta patippukaḷ iṉṟu kiṭaikkavillai. annilaiyaip pōkkum poruṭṭu, tamiḻariṉ paṇpāṭṭai, mēṉmaiyai, uyarvaip potittu vaittuḷḷa nūlkaḷait tēṭit tēṭip patippikkum  tamiḻmaṇ patippaka urimaiyāḷar aiyā kō. iḷavaḻakaṉār avarkaḷ paḻam patippukaḷaip patippikka vēṇṭum eṉṟu virumpiyataṉ kāraṇamāka ippatippup paṇi mēṟkoḷḷappaṭṭatu. ippatippiṟku, tamiḻiṉ mūtta aṟiñar, centamiḻ antaṇar mutumuṉaivar aiyā irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷ patippāciriyarāka amaintu eṉṉaiyum ippaṇiyil iṇaittukkoṇṭārkaḷ. 
 paḻantamiḻ nūlkaḷaip pātukāttu vaittuḷḷa pulavar pallaṭam māṇikkam avarkaḷiṭam iruntu te.po. mīṉāṭci cuntaraṉār tolkāppiyam collatikāram kallāṭar urai peṟappaṭṭup patippiṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭatu. maṟṟa uraikaḷ aṉaittum  tamiḻ iṇaiyap palkalaikkaḻaka nūlakam, ulakat tamiḻārāycci iṇaiyap pakkattil iruntu pativiṟakkam ceyyappaṭṭu im mīḷpatippiṟkup payaṉpaṭuttappaṭṭuḷḷaṉa.  ci. kaṇēcaiyar patippiṉai ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉattiṉ vaḻi veḷivanta ci. kaṇēcaiyyariṉ tolkāppiyap patippiṟku ulakat tamiḻarāycci niṟuvaṉattiṉ mēṉāḷ iyakkunar (muḻukūṭutal poṟuppu) muṉaivar tiru ma. irācēntiraṉ avarkaḷ kaṇēcaiyar patippiṟku eḻutiyuḷḷa mukavurai avaruṭaiya opputaluṭaṉ ippatippil cērkkappaṭṭuḷḷatu. 
muṉaivar pā. matukēvaraṉ avarkaḷiṉ tolkāppiyam patippu āvaṇam 7 eṉṉum nūṟpakutiyil iruntu tol kāppiyap patippu aṭaivukaḷ ippatippil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa. tolkāppiyam toṭarpāṉa palvēṟu aṟiñar  perumakkaḷiṉ āyvuk kaṭṭuraikaḷ tokuttu vaḻaṅkap paṭṭuḷḷaṉa.  tolkāppiyam uraikaḷ muḻutum āyvu ceytuḷḷa pērāciriyar muṉaivar ca. kurucāmi avarkaḷiṉ kaṭṭuraikaḷ ippatippil iṇaikkap paṭṭuḷḷaṉa.  patippiṟkut tuṇai ceyta mēṟkaṇṭa aṉaivarukkum naṉṟiyiṉaip pulappaṭuttik koḷḷukiṟēṉ. muṉaivar srī. piracāntaṉ avarkaḷ tokutta   ilakkaṇa varampu nūlilirunta kaṭṭuraikaḷ kaṇēcaiyar patippil iṇaikkappaṭṭuḷḷaṉa. centamiḻ, tamiḻppoḻil, tamiḻiyal mutaliya āyvitaḻkaḷiliruntu tolkāppiyam toṭarpāṉa kaṭṭuraikaḷ cērkkap paṭṭuḷḷaṉa. 
patippup paṇiyil īṭupaṭuttiya aiyā tiru kō. iḷavaḻakaṉār avarkaḷukkum patippil iṇaintu ceyalpaṭap paṇitta aiyā mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār avarkaḷukkum, patippiṟkut tuṇaipurinta pulavar centalai kautamaṉ aiyā avarkaḷukkum eṉ neñcam niṟainta naṉṟi. taṭṭaccuc ceytu koṭutta tirumati pa. kayalviḻi  tirumati kō. cittirā. aṭṭai vaṭivamaitta celvaṉ pā.  ari (hariṣ),  maṟṟum patippakap paṇiyāḷarkaḷ tiru irā. paramēcuvaraṉ, tiru taṉacēkaraṉ, tiru ku. marutu,  tiru vi. matimāṟaṉ, ippatippiṟku utaviya eṉṉuṭaiya muṉaivar paṭṭa māṇavarkaḷ pā. mālati, kā. pāpu, cu. kōvintarācu, kā. kayalviḻi ākiya aṉaivarukkum naṉṟiyiṉait terivittuk koḷkiṟēṉ. ip  patippup paṇiyil eṉṉai muḻuvatāka īṭupaṭat tuṇaiyāka niṟkum eṉ kaṇavar maruttuvar mu. cēkkiḻār avarkaḷukku eṉ naṉṟiyiṉai urittākkukiṟēṉ.
kalpaṉā cēkkiḻār

nuḻaivurai
tamiḻmaṇ patippakam itukāṟum veḷiyiṭṭuḷḷa aṟiñar perumakkaḷiṉ uraikaḷ yāvum paḻaiya ilakkiya ilakkaṇak karuvūlattiṉ vāyilkaḷait tiṟakkiṉṟa tiṟavukōlkaḷ; tamiḻarai ēṟṟiviṭum ēṇippaṭikaḷ; varalāṟṟup pātaiyaik kaṭakka utavum ūrtikaḷ.
tamiḻaṟiñarkaḷiṉ aṟivuccelvaṅkaḷai muḻu muḻu nūl tokuppukaḷāka veḷiyiṭṭut tamiḻnūl patippil perum paṅkaḷippai em patippakam ceytu varuvatai ulakat tamiḻarkaḷ aṉaivarum aṟivar.
tamiḻakam vēṟṟiṉattavar paṭaiyeṭuppāl tākkuṇṭu atirntu nilaikulaintu tamiḻmakkaḷ tam marapukaḷai maṟantapōtellām paḻamperum ilakkiyac celvaṅkaḷai eṭuttukkāṭṭi viḷakkit tamiḻ marapai vāḻac ceyta perumai uraiyāciriyarkaḷukku uṇṭu. 
 tamiḻmoḻiyiṉ nilaitta vāḻviṟkum veṟṟikkum kāraṇamāka iruppavarkaḷ uraiyāciriyarkaḷē āvar. ilakkaṇak koḷkaikaḷai viḷakki moḻikku varampu kaṭṭi ilakkiyak karuttukaḷai viḷakki kālantōṟum paṇpāṭṭai vaḷarttu, tamiḻ iṉattiṟkut toṇṭu ceyta perumai uraiyāciriyarkaḷaiyē cārum.
ovvoru uraiyāciriyarum tamiḻiṉam uṟaṅkik koṇṭiruntapōtu viḻitteḻuntu, eḻuccikkural koṭutta muṟpōkkuc cintaṉaiyāḷarkaḷ. avarkaḷ eḻutiyuḷḷa uraikaḷ yāvum kālattiṉ kuralkaḷ; camutāyattiṉ etirpārppukaḷ; tamiḻ iṉa vaḷarccikku iṉṟiyamaiyāta tēvaikaḷ; nerukkaṭiyiṉ veḷippāṭukaḷ ākum.
	 - uraiyāciriyarkaḷ, (mu.vai.  aravintaṉ).
tolkāppiyam ilakkaṇanūl maṭṭumaṉṟu; tamiḻariṉ aṟivumarapiṉ aṭaiyāḷam.  tamiḻariṉ vāḻviyalai, meyyiyalaip pātukātta kālappēḻai. itil potintuḷḷa tarukkaviyal kūṟukaḷ intiyat tarukkaviyal varalāṟṟiṉ mūla vaṭivaṅkaḷ -  aṟiñarkaḷiṉ pārvaiyil pēraṟiñar aṇṇā, (muṉaivar ka. neṭuñceḻiyaṉ)
mēṟkaṇṭa aṟiñarkaḷiṉ kūṟṟu, tolkāppiyattiṉ iṉṟiyamai yāmaiyaiyum, uraiyāciriyarkaḷiṉ karuttuc ceṟivaiyum uḻaippaiyum uṇartta vallavai. ci.vai. tāmōtaram piḷḷai, kā. namaccivāya mutaliyār, va.u. citamparaṉār,  ci. kaṇēcaiyar, irā. vēṅkaṭācalam piḷḷai, te.po. mīṉāṭcicuntaraṉār pōṉṟa peruntamiḻ aṟiñarkaḷiṉ uḻaippāl uruvāṉa iv vāḻviyal karuvūlam tolkāppiya  uraittokai eṉum peyaril  tamiḻmaṇ patippakam mīḷ patippu ceytuḷḷatu. 
2003 -ām āṇṭil em patippakam tolkāppiyattai (eḻuttu - col - poruḷ)  muḻumaiyāka veḷiyiṭṭuḷḷatu. itukāṟum veḷivantuḷḷa tolkāppiya nūl patippukaḷil  iṭam peṟāta ariya patippuc ceytikaḷ ivvurait tokaiyil cērkkappaṭṭuḷḷaṉa.
ivvurait tokai ellā nilaiyilum ciṟappāka veḷivaruvataṟku  tōṉṟāt tuṇaiyāka iruntavarkaḷaip paṟṟi taṉippakkattil pativu ceytuḷḷōm.  
ivvāḻviyalnūl piḻaiyaṟṟa cempatippāka veḷivaruvataṟku mutaṉmaip patippāciriyar mutumuṉaivar aiyā  irā. iḷaṅkumaraṉār, iṇai patippāciriyar arumai makaḷ muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār ākiyōriṉ uḻaippum paṅkaḷippum eṉṟum maṟakka muṭiyātavai. em tamiḻ nūl patippiṟku ellā nilaiyilum toṭarntu ākkamum ūkkamum aḷittu varum iṉiya naṇpar pulavar centalai na. kavutamaṉ avarkaḷiṉ taṉṉalam karutā tamiḻt toṇṭiṟku eṉṟum naṉṟi uṭaiyēṉ.   
tamiḻarkaḷ tam illamtōṟum pātukāttu vaikka vēṇṭiya ivvaruntamiḻp putaiyalait tamiḻ kūṟum ulakiṟku vaḻaṅkuvataip perumaiyākak karuti makiḻkiṟōm. ippatippait tamiḻkkūṟum nallulakam ēṟṟippōṟṟum eṉṟu nampukiṟōm.
kō.  iḷavaḻakaṉ

nūlākkattiṟku utaviyōr
mutaṉmaippatippāciriyar:	
mutumuṉaivar irā. iḷaṅkumaraṉār
iṇaippatippāciriyar:	
muṉaivar kalpaṉā cēkkiḻār
		
nūl vaṭivamaippu:
tirumati. kayalviḻi, kō. cittirā
mēlaṭṭai vaṭivamaippu: 
celvaṉ pā. ari (Harrish)
tiruttattiṟku utaviyōr:
pulavar paṉacai aruṇā	pulavar mu. irācavēlu	muṉaivar  aru. apirāmi	muṉaivar jā. kiricā					
nūlākkattiṟku utaviyōr:
tirumiku. irā. paramēcuvaraṉ, tirumiku. vē. taṉacēkaraṉ,
tirumiku. ku. mūrtti,  tirumiku. vi. matimāṟaṉ

kaṇiṉiyil nūlākkam:
 	māṇavar nakalakam,	
	pirācacu intiyā,	
	riyal impēkṭ colyūcaṉ,	
	tūrikai piriṇṭ



kuṟukka viḷakkam
akam.	akanāṉūṟu
aiṅkuṟu.	aiṅkuṟunūṟu
kali.	kalittokai
kuṟaḷ.	tirukkuṟaḷ
kuṟiñcip.	kuṟiñcippāṭṭu
kuṟun.	kuṟuntokai
ciṟupāṇ.	ciṟupāṇāṟṟuppaṭai
cilampu.	cilappatikāram
cīvaka.	cīvakacintāmaṇi
tiṇaimālai.	tiṇaimālai nūṟṟaimpatu
tirikaṭu.	tirikaṭukam
tūtuviṭu.	tūtuviṭu carukkam
to.e.	tolkāppiyam eḻuttatikāram
to.co.	tolkāppiyam collatikāram
to.po.	tolkāppiyam poruḷatikāram
naṟ.	naṟṟiṇai
naṉmaṇi.	nāṉmaṇikkaṭikai
nālaṭi.	nālaṭiyār
neṭunal.	neṭunalvāṭai
paṭ.	paṭṭiṉappālai
patiṟṟu.	patiṟṟuppattu
pari.	paripāṭal
pu.ve.	puṟapporuḷ veṇpāmālai
puṟam.	puṟanāṉūṟu
perumpā.	perumpāṇāṟṟuppaṭai
maṇi.	maṇimēkalai
maturaik.	maturaikkāñci
muruku.	tirumurukāṟṟuppaṭai
mullaip.	mullaippāṭṭu


uḷḷaṭakkam
viṉaiyiyal				......	3
iṭaiyiyal				......	69
uriyiyal				......	106
eccaviyal				......	134
	piṉṉiṇaippukaḷ				.......	217
		1. vaṭacol				......	219
		2. vaṭamoḻi mutumoḻiyaṉṟā?	......	222
		3. cēṉāvaraiyaruraip patippum
		    piḻai tiruttamum				......	228
		4. tolkāppiya nūṟpā poruḷārāycci	......	234
		5. piṟitu piṟitēṟṟal				......	249
		6. āṟaṉurupu piṟiturupēṟṟal	.......	256
		7. irupeyaroṭṭākupeyarum 					  		  aṉmoḻittokaiyum			.......	263
		8. tokai nilai				.......	274
		9. poruṭpuṭai peyarcci			.......	285
		- nūṟpā niral				.......	312
		- col niral				.......	318
		- coṟṟoṭar niral				.......	325
		- ceyyuḷ niral				.......	336
		- viṣaya (poruḷ) akarāti	.......	342
		- aruñcol viḷakka mutaliyaṉa	.......	353
		- kalaiccol niral (nūṟpā vaḻi)	.......	369
		- kalaiccol niral (urai vaḻi)	.......	374




collatikāram  - cēṉāvaraiyam-2
ci.kaṇēcaiyar -	(1938, 1955)
	mutaṟ patippu 1938lum, iraṇṭām patippu 1955lum cuṉṉākam tirumakaḷ aḻuttakattiṟ acciṭappaṭṭu veḷivantuḷḷaṉa. 2007il ulakat tamiḻārāycci niṟuvaṉamum veḷiyiṭṭuḷḷatu. ippatippukaḷai aṭippaṭaiyākak koṇṭu mīḷ patippāka innūl veḷivarukiṟatu.



viṉaiyiyal
viṉaiyeṉpatu palaporuḷorucollāyt toḻiṟ paṇpiṉaiyum ataṉ kāriyamākiya viṉainikaḻcciyaiyum uṇarttum, toḻiṟ paṇpaiyuṇarttuñ collai uriccolleṉavum ataṉ kāriyamākiya viṉainikaḻcciyai yuṇarttuñcollai viṉaiccolleṉavum kūṟutal marapu. viṉaiccollāvatu vēṟṟumaiyurupēlātu veḷip paṭaiyākavum kuṟippākavum kālattōṭu viḷaṅkuvatākum. iṟantakālam, nikaḻkālam etirkālam eṉak kālam mūṉṟām. toḻil muṟṟuppeṟṟanilai iṟantakālam. toḻil toṭaṅki muṭivupeṟātu toṭarntu nikaḻumnilai nikaḻkālam. toḻilē toṭaṅkappeṟātanilai etirkālam. immukkālaṅkaḷuḷ oṉṟai veḷippaṭaiyākak kāṭṭuvaṉavaṟṟai viṉaiyeṉṟum ivaṟṟaik kuṟippāka uṇarttuvaṉavaṟṟaik kuṟippu eṉṟum kūṟuvar tolkāppiyaṉār. piṟkālattār ivaṟṟai muṟaiyē terinilai viṉaiyeṉṟum kuṟippu viṉaiyeṉṟum vaḻaṅkuvar. ivviṉaiccoṟkaḷ muṟṟu, viṉaiyeccam, peyareccam eṉa mūvakaiya. pāluṇarttum īṟukaḷākiya vikutikaḷōṭukūṭi niṟaintu niṟpaṉa viṉaimuṟṟukkaḷām. aimpālavākiya viṉaimutalait tarum vikutiyuṟuppuk kuṟainta kuṟaiccoṟ kaḷāy maṟṟoru viṉaiccollōṭallatu muṟṟuppeṟātu niṟpaṉa viṉaiyeccaṅkaḷām. pāluṇarttum vikutiyiṉṟik kuṟaitta kuṟaiccoṟkaḷāyp peyarai eccamākavuṭaiya viṉaiccoṟkaḷ peyareccam eṉappaṭum. viṉaiccoṟkaḷiṉ ilakkaṇa muṇarttiṉamaiyāl itu viṉaiyiyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu. ivviyaliluḷḷa cūttiraṅkaḷai 49-āka iḷampūraṇarum 51-ākac cēṉāvaraiyarum nacciṉārkkiṉiyarum 54-ākat teyvaccilaiyārum pakuttu urai kūṟiyuḷḷārkaḷ. eccaviyaliluḷḷa ‘iṟappiṉ nikaḻviṉ’, ‘evvayiṉ viṉaiyum’, ‘avaitām tattaṅkiḷavi’ eṉavarum mūṉṟu cūttiraṅkaḷaiyum viṉaiyilakkaṇamātal paṟṟi ivviyaliṉ iṟutiyil, teyvaccilaiyār cērtturaittamaiyāl avar karuttuppaṭi ivviyaliṉ cūttiraṅkaḷ 54-āyiṉa. viṉaiccoṟkaḷellā vaṟṟaiyum uyartiṇaikkuriyaṉa, aḵṟiṇaikkuriyaṉa, iru tiṇaikkumuriyaṉa eṉa mūṉṟu vakaiyāka ivviyalil āciriyar pakuttuk kūṟiyuḷḷār.
uyartiṇaikkuriyaṉa
uyartiṇaiviṉai taṉmaiviṉai paṭarkkaiviṉai eṉa iṭattāl iruvakaittu. avaṟṟuḷ taṉmaiviṉai paṉmait taṉmaiyum taṉittaṉmaiyum eṉa iruvakaippaṭum. am, ām, em, ēm, kum, ṭum, tum, ṟum eṉṉum ivveṭṭu vikutikaḷaiyum iṟutiyākavuṭaiya viṉaiccoṟkaḷ paṉmaiyuṇarttun taṉmaic coṟkaḷām. taṉmaik kuṟittup pēcutaṟkēṟṟa moḻivaḷam uyartiṇai māntarkkē yuriyatākaliṉ taṉmaic coṟkaḷyāvum uyartiṇaic collēyām. oruvaṉō oruttiyō taṉṉaik kuṟittup pēcuṅkāl taṉakku orumaiyallatu paṉmai collutaṟkiṭamillai. eṉiṉum taṉakku muṉṉum ayalilum uḷḷa piṟaraiyum taṉṉōṭu uḷappaṭuttuk kūṟum vaḻakkamuṇmaiyāl taṉmaip paṉmaiyum koḷḷa vēṇṭiyatāyiṟṟu. ākavē paṉmait taṉmai yeṉṟatu uḷappāṭṭut taṉmaiyēyām. taṉṉoṭu muṉṉiṉṟārai yuḷappaṭuttalum paṭarkkaiyārai yuḷappaṭuttalum avviru tiṟattāraiyum oruṅku uḷappaṭuttalum eṉa uḷappaṭuttal mūvakaippaṭumeṉavum, am, ām eṉṟa vikutikaḷ muṉṉilaiyāraiyum tamarāyavaḻip paṭarkkaiyāraiyum, em, ēm eṉpaṉa paṭarkkaiyāraiyum, kum, ṭum, tum, ṟum eṉpaṉa avvirutiṟattāraiyum uḷappaṭuttumeṉavum, am, ām, em, ēm eṉpaṉa mūṉṟu kālamum paṟṟi varutalum kum, ṭum, tum, ṟum eṉpaṉa etirkālampaṟṟi varutalum uṭaiya veṉavum kūṟuvar cēṉāvaraiyar.
ku, ṭu, tu, ṟu eṉ, ēṉ, al eṉpavaṟṟai iṟutiyākavuṭaiya ēḻum orumaiyuṇarttum taṉittaṉmai (taṉmaiyorumai) viṉaiccoṟkaḷām. avaṟṟuḷ ceyku eṉṉum vāypāṭṭu viṉaimuṟṟu viṉaikoṇṭu muṭiyumāyiṉum muṟṟuc collākiya ilakkaṇattiṟ ciṟitum māṟupāṭatu.
aṉ, āṉ, aḷ, āḷ eṉṉum īṟṟaiyuṭaiya nālvakaic coṟkaḷum uyartiṇai yorumai yuṇarttum paṭarkkai viṉaiccoṟkaḷām. ar, ār, pa eṉṉum īṟṟaiyuṭaiya mūvakaic coṟkaḷum palarpāṟ paṭarkkaiyām. mār eṉpatum uyartiṇaip palarpāṟ paṭarkkai viṉaikkīṟātalaiyuṭaittu. atu muṭiyuṅkāl peyarkoḷḷātu viṉaikoṇṭu muṭiyum. ivvāṟu am vikuti mutalāka mār vikuti yīṟākac collappaṭṭa irupattumūṉṟīṟṟu viṉaiccoṟkaḷum uyartiṇaikkē yuriyaṉavām.
mēṟcollappaṭṭavaṟṟuḷ paṉmaiyuṇarttum taṉmaic col tiṇaiviravi yeṇṇuṅkāl aḵṟiṇaiyai yuḷappaṭuttuttiritalum uṇṭu. yār eṉṉum viṉāviṉaik kuṟippu uyartiṇai mūṉṟu pālukkum oppavuriyatākum. pāluṇarttum īṟukaḷākiya ṉa, ḷa, ra, eṉṉum iṟutiyaiyuṭaiya ākāramum muṉṉilaiyil varum āy eṉpataṉ ākāramum ceyyuḷuḷ ōkāramāyt tiriyum.
āṟām vēṟṟumaikkuriya uṭaimaipporuḷ, ēḻām vēṟṟumaikkuriya nilapporuḷ, oppupporuḷ, paṇpu eṉṉumivaṟṟai nilaikkaḷamākak koṇṭum aṉmai, iṉmai, uṇmai, vaṉmai eṉpavaṟṟai aṭippaṭaiyākak koṇṭum viṉaikkuṟipput tōṉṟumeṉpar āciriyar kuṟippāṟ kāla muṇarttaliṉ itu kuṟippeṉappaṭṭatu. muṉṉark kūṟiya irupattumūṉṟīṟṟu viṉaiccoṟkaḷukkīṟākiya eḻuttuk kaḷaiyē (vikutikaḷaiyē) ivviṉaickuṟippuc coṟkaḷum peṟṟup pāluṇarttuvaṉavām.
aḵṟiṇaikkuriyaṉa
ā, ā, va eṉṉum iṟutiyaiyuṭaiya mūvakai viṉaic coṟkaḷum aḵṟiṇaippaṉmaip paṭarkkaiyām. tu, ṟu, ṭu eṉpavaṟṟai yiṟutiyāka uṭaiyaṉa aḵṟiṇai orumaippāṟ kuriya viṉaiccoṟkaḷām. iṅkeṭuttuk kāṭṭiya aṟuvakai yīṟṟuc coṟkaḷē aḵṟiṇaikkuriya viṉaiccoṟkaḷām. viṉāp poruḷaiyuṭaiya evaṉ eṉṉum viṉaik kuṟippuccol aḵṟiṇaiyirupālukkum oppavuriyatākum. iṉṟu, ila uṭaiya, aṉṟu, uṭaittu, alla, uḷa eṉpaṉavum paṇpukoḷ kiḷaviyum paṇpiṉākiya ciṉaimutaṟ kiḷaviyum oppuppaṟṟi varuñcollum ākiya ippattum aḵṟiṇai viṉaikkuṟippuc coṟkaḷām. mēl aḵṟiṇai viṉaiccoṟ kīṟāy niṉṟu pāluṇarttu meḻuttukkaḷē aḵṟiṇai viṉaik kuṟippac coṟkaṇṇum īṟāy niṉṟu pāl viḷakkuvaṉa.
irutiṇaikkumuriyaṉa
muṉṉilai viṉaimuṟṟu, viyaṅkōḷ muṟṟu, viṉaiyeccam, iṉmaiyaiyuṇarttum illai, il eṉpaṉa. vēṟu eṉṉum col, ceymmaṉ eṉṉum vāypāṭṭu muṟṟu, muṟṟum peyareccamumākiya ceyyumeṉṉum vāypāṭṭu viṉaic col, ceyta eṉṉum vāypāṭṭup peyareccam ākiya eṇvakai viṉaiccoṟkaḷum irutiṇaic collātaṟkum otta urimai yuṭaiyaṉavām.
mēṟkūṟappaṭṭa viravu viṉaikaḷuḷ i, ai, āy eṉṉum iṟutiyaiyuṭaiya muṉṉilai viṉaiccoṟkaḷ oruvaṉ, orutti, oṉṟu eṉṉum irutiṇai mukkūṟṟerumaikkum oppavuriyaṉa. ir, īr, miṉ eṉṉum iṟutiyaiyuṭaiya muṉṉilai viṉaic coṟkaḷ uyartiṇaip palarpālukkum aḵṟiṇaip palaviṉ pālukkum oppavuriyaṉa. muṉṉilai viṉaiyallāta ēṉai eḻuvakai viṉaiccoṟkaḷum irutiṇai aimpāl mūviṭattiṟkum potuvāy varuvaṉa. avaṟṟuḷ viyaṅkōḷ, viṉai muṉṉilai taṉmaiyeṉṉum iraṇṭiṭattilum nilaipeṟātu. nikaḻkāla muṇarttum ceyyumeṉṉum mūṉṟu palarpāṟ paṭarkkaiyilum taṉmai muṉṉilaikaḷilum varutalillai.
maṟṟoru viṉaiccollōṭu kūṭiyallatu muṟṟup peṟāta, kuṟaiccol viṉaiyeccamākum. ceytu, ceyyū, ceypu, ceyteṉa, ceyyiyar, ceyyiya, ceyiṉ, cey, ceyaṟku eṉavarum ivvoṉpatu vāypāṭṭuc coṟkaḷum piṉ, muṉ, kāl, kaṭai, vaḻi, iṭattu eṉpavaṟṟai yiṟutiyāka vuṭaiyaṉavum ivaipōlak kālamuṇartti varuvaṉa piṟavum viṉaiyecca viṉaikaḷām. ivaṟṟuḷ mutaliluḷḷa ceytu, ceyyū, ceypu eṉa varum mūṉṟum taṉakkuriya viṉai mutal viṉaiyaiyē koṇṭu muṭivaṉa. avai mūṉṟum ciṉai viṉaiyāṅkāl tamakkuriya mutal viṉaiyaikkoṇṭu muṭiyiṉum tamtoḻilaik koṇṭu muṭintaṉavē. immūṉṟumallāta piṟa viṉaiyeccaṅkaḷ tam viṉai mutal viṉaiyaiyēṉum aṉṟi aṅku vantu iyaiyum piṟa viṉaimutal viṉaiyaiyeṉum varaiyaṟaiyiṉṟik koṇṭu muṭiyumiyalpiṉavām. viṉaiyeccaṅkaḷ pala vāypāṭṭāṉ aṭukkivariṉum muṉṉiṉṟa eccam muṭiya ēṉaiyavum poruḷāl muṭintaṉavēyām.
peyarai oḻipākavuṭaiya viṉaiccol peyareccam atu ceyyum, ceyta eṉavarum iru vāypāṭukaḷil aṭaṅkum nilappeyar, poruṭpeyar, kālappeyar, karuvippeyar, viṉai mutaṟpeyar, viṉaippeyar eṉavarum aṟuvakaip peyarkaḷaiyum koṇṭu muṭitaṟkēṟṟa poruḷ nilaimaiyaiyuṭaiya ippeyareccam irutiṇai yaimpāṟku muriya potu viṉaiyākum. ceyyum eṉṉum vāypāṭṭuc coṟkaḷ peyareccamāṅkāl muṉ ceyyumeṉṉum muṟṟiṟku vilakkappaṭṭa pallōr paṭarkkai muṉṉilai, taṉmai eṉṉum ivviṭaṅkaḷukkum uriyaṉavām.
peyareccamum viṉaiyeccamum viṉai nikaḻcciyai yuṇarttātu ataṉai etirmaṟuttuc colliṉum peyareñca niṟṟalum viṉaiyeñca niṟṟalumākiya tam poruḷ nilaimaiyil vēṟupaṭā. ivveccaṅkaḷukkum ivaṟṟai muṭikkuñ coṟ kaḷāy varum peyar viṉaikaḷukkumiṭaiyē muṭikkuñ colloṭu toṭarpuṭaiya vēṟu col vantu niṟṟalumuṇṭu.
ceyyumeṉṉum peyarecca vāypāṭukaḷiṉ īṟṟayaleḻut tākiya ukaram tāṉ ūrntuniṉṟa meyyoṭuṅ keṭṭu muṭitalum uṇṭu. ceytu eṉṉum vāyppāṭṭu iṟantakāla viṉaiyeccam ēṉaik kālac collōṭu iyaitalum, viraiviṉkaṇ etirkālamum nikaḻkālamum iṟantakālattōṭu mayaṅkutalum, mikkatu oṉṟiṉkaṇṇē iṟantakālamum etirkālamum nikaḻkālattōṭu mayaṅkutalum, itu ceyal vēṇṭum eṉṉum poruḷil varum viṉaiccol tāṉum piṟarumākiya īriṭattum poruḷ tarutalum, vaṟpuṟuttalil varum viṉāp poruḷaiyuṭaiya viṉaiccol etirmaṟaip poruḷ tarutalum, iyaṟkai paṟṟiyum teḷivupaṟṟiyum kālam mayaṅkutalum, ceyappaṭuporuḷ viṉaimutalpōla varutalum, ivvāṟē vēṟiṭaṅkaḷil mukkālamu mayaṅkutalum ākiya vitikaḷai ivviyal 40-mutal 49-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl āciriyar virittuk kūṟiyuḷḷār.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 208-213



āṟāvatu
viṉaiyiyal
198.	viṉaiyeṉap paṭuvatu vēṟṟumai koḷḷātu 
		niṉaiyuṅ kālaik kālamoṭu tōṉṟum.
niṟutta muṟaiyāṉē viṉaiccollāmā ṟuṇarttiya veṭuttuk koṇṭār. ataṉāṉ ivvōttu viṉaiyiya leṉṉum peyarttāyiṟṟu.
itaṉ poruḷ : viṉaiyeṉṟu collappaṭuvatu vēṟṟumai yoṭu poruntātu ārāyuṅkāṟ kālattoṭu pulappaṭum eṉṟavāṟu.
īṇṭu vēṟṟumai yeṉṟatu urupai.
(e-ṭu) uṇṭāṉ, kariyaṉ eṉa vēṟṟumai koḷḷātu kālamoṭu tōṉṟiyavāṟu kaṇṭukoḷka.
vēṟṟumai koḷḷāteṉṉātu kālamoṭu tōṉṟu meṉiṉ 1toḻiṉilaiyoṭṭun toḻiṟpeyarum viṉaic collāvāṉ cellumākalāṉum, kālamoṭu tōṉṟu meṉṉātu vēṟṟumai koḷḷāteṉiṉ iṭaiccollum uriccollum viṉaiccol leṉappaṭu mākalāṉum, av viru tiṟamum nīkkutaṟku ‘vēṟṟumai koḷḷātu kālamoṭu tōṉṟum’ eṉṟār.
viṉaiccolluḷ veḷippaṭak kālam viḷakkātaṉavu muḷa; avaiyum ārāyuṅkāṟ kālamuṭaiya veṉṟaṟku, ‘niṉaiyuṅ kālai’ eṉṟār. avai yivaiyeṉpatu muṉṉarc cūttirattāṟ peṟappaṭum.
2uṇarttappaṭum viṉaiccoṟkellām potu vilakkaṇa muṇarttiyavāṟu. 	(1)
199.	kālan tāmē mūṉṟeṉa moḻipa.
itaṉ poruḷ : mēṟṟōṟṟuvāy ceyyappaṭṭa kālam mūṉ ṟeṉṟu colluvar pulavar eṉṟavāṟu.
tāmeṉpatu  3kaṭṭuraic cuvaipaṭa niṉṟatu.	(2)
200.	iṟappi ṉikaḻvi ṉetirvi ṉeṉṟā
		vammuk kālamuṅ kuṟippoṭuṅ koḷḷu
		meynnilai yuṭaiya tōṉṟa lāṟē.
itaṉ poruḷ : iṟappum, nikaḻvum, etirvum eṉṟu collappaṭum am mūṉṟu kālamuṅ kuṟippuviṉaiyoṭum poruntum meyn nilaimaiyaiyuṭaiya, viṉaiccol lāṉavai tōṉṟu neṟik kaṇ eṉṟavāṟu.
eṉavē, kālamūṉṟāvaṉa iṟappum, nikaḻvum, etirvu meṉpa tūum, veḷippaṭak kālam viḷakkātaṉa kuṟippuviṉai yeṉpa tūum peṟṟām.
utāraṇam: uṇṭāṉ, uṇṇāniṉṟāṉ, uṇpāṉ eṉa varum.
iṟappāvatu toḻilatu kaḻivu. nikaḻvāvatu toḻil toṭaṅkap paṭṭu muṟṟuppeṟāta nilaimai. etirvāvatu toḻil piṟavāmai. toḻilāvatu poruḷiṉatu puṭai peyarcciyākaliṉ, aḵtorukaṇam niṟpatallatu iraṇṭu kaṇam nillāmaiyiṉ, nikaḻcciyeṉpatoṉṟu ataṟkillai yāyiṉum, uṇṭal tiṉṟa leṉap 4paḵṟoḻiṟ ṟokutiyai oru toḻilākak kōṭaliṉ, uṇṇāniṉṟāṉ, vārāniṉṟāṉ eṉa nikaḻcciyu muṭaittāyiṟ ṟeṉpatu.
viṉaikkuṟippuk kālamoṭu tōṉṟuṅkāl, paṇṭu kariyaṉ, itupoḻutu kariyaṉ eṉa iṟantakālamum nikaḻkālamum muṟai yāṉē paṟṟi varutalum, nāḷaik kariyaṉām eṉa etirkālattu ākka moṭu varutalum aṟika.
‘meynnilaiyuṭaiya’veṉṟatu, viḷaṅkit tōṉṟā vāyiṉum kālam viṉaikkuṟippoṭum kōṭal meymmai yeṉa valiyuṟuttavāṟu.  	(3)

201.	kuṟippiṉum viṉaiyiṉu neṟippaṭat tōṉṟik 
		kālamoṭu varuum viṉaicco lellā
		muyartiṇaik kurimaiyu maḵṟiṇaik kurimaiyu
		māyiru tiṇaikku mōraṉṉa vurimaiyu
		mammū vurupiṉa tōṉṟa lāṟē.
potuvakaiyāṟ kūṟiya viṉaiccollai ciṟappu vakaiyā ṉuṇarttiya veṭuttukkoṇṭār.
itaṉ poruḷ : kuṟippup poruṇmaikkaṇṇun toḻiṟ poruṇmaik kaṇṇun tōṉṟik kālattoṭu varum ellā viṉaiccollum, uyartiṇaikkuriyaṉavum aḵṟiṇaik kuriyaṉavum iraṇṭu tiṇaikkum oppavuriyaṉavumeṉa, mūṉṟu kūṟṟaṉavām, tōṉṟuneṟikkaṇ eṉṟavāṟu.
kariyaṉ, ceyyaṉ eṉpuḻit toḻiṉmai teṟṟeṉa viḷaṅkātu kuṟittuk koḷḷappaṭutaliṟ kuṟippeṉṟār.
utāraṇam: uṇṭāṉ, kariyaṉ; ceṉṟatu, ceyyatu; vantaṉai veḷiyai eṉa varum.
5‘kuṟippoṭuṅ koḷḷum’ (col. 200) eṉa mēṟ kuṟippiyaipu paṭṭu niṟṟaliṟ ‘kuṟippiṉum viṉaiyiṉum’ eṉṟār.
6muṉ īṟupaṟṟi uṇarttappaṭum viṉaiccoṟkaḷai iḵtiṟanta kālattiṟkurittu, itu nikaḻkālattiṟkurittu, iḵ tetir kālattiṟkurittu eṉa vaḻakku nōkki, uṇarntu koḷka veṉpatu viḷakkiya, ‘kālamoṭu varūum’ eṉṟār.
viṉaiccoṟ kāla muṇarttuṅkāṟ cilaneṟippā ṭuṭaiya veṉpatu viḷakkiya, ‘neṟippaṭat tōṉṟi’ eṉṟār. neṟip pāṭāvatu 7av vīṟṟumicai niṟkum eḻuttu vēṟupāṭu. avai muṟṟavuṇarttalākā vāyiṉum, avvīṟuṇarttumvaḻic ciṟiya collutum.	(4)
202.	avaitām
		ammemmē meṉṉuṅ kiḷaviyu
		mummoṭu varūuṅ kaṭataṟa veṉṉum
		mannāṟ kiḷaviyō ṭāyeṇ kiḷaviyum
		paṉmai yuraikkun taṉmaic collē.
niṟutta muṟaiyāṉē uyartiṇaiviṉaiyāmā ṟuṇarttu kiṉṟār. avaitām iruvakaiya, taṉmaiviṉaiyum paṭarkkai viṉaiyumeṉa. taṉmai viṉaiyum iruvakaittu; 8paṉmait taṉmaiyum orumaittaṉmaiyumeṉa. taṉittaṉmaiyum uḷap pāṭṭuttaṉmaiyumeṉiṉu mamaiyum. ic cūttirattāṟ paṉmait taṉmai yuṇarttukiṉṟār.
itaṉ poruḷ : mēṉ mūvakaiya veṉappaṭṭa viṉaiccol tām am - ām - em - ēm eṉṉumīṟṟavākiya collum, ummoṭu varūuṅ ka - ṭa - ta- ṟa vākiya kummum ṭummum tummum ṟummum eṉṉu mīṟṟavākiya collumeṉa, av veṭṭum paṉmai yuṇarttun taṉmaic collām eṉṟavāṟu.

9taṉakku orumaiyallatiṉmaiyiṉ taṉmaippaṉmaiyāvatu taṉṉoṭu piṟarai uḷappaṭuttatēyām. avvuḷappaṭuttal mūvakaippaṭum; muṉṉiṉṟārai uḷappaṭuttalum, paṭarkkai yārai uḷappaṭuttalum, av viruvaraiyum oruṅkuḷappaṭuttalu meṉa.
am - ām eṉpaṉa muṉṉiṉṟārai uḷappaṭukkum; tamarāya vaḻip paṭarkkaiyāraiyum uḷappaṭukkum. em - ēm eṉpaṉa paṭarkkaiyārai uḷappaṭukkum. ummoṭu varūuṅ ka - ṭa - ta - ṟa avviruvaraiyum oruṅkuḷap paṭuttalun taṉittaṉi yuḷappaṭuttalu muṭaiya.
īṇṭum avaitāmeṉpataṟku muṭipu ‘avaitām i - u - ai - ō’ (col. 120) eṉpuḻi uraittāṅ kuraikka.
am, ām, em, ēm eṉpaṉa mūṉṟu kālamumpaṟṟi varum. ummoṭu varūum ka - ṭa- ta- ṟa etirkālam paṟṟi varum.
muṉṉiṉṟa nāṉkīṟum iṟanta kālam paṟṟi varuṅkāl, ammum emmum, ka - ṭa - ta - ṟa -veṉṉu nāṉkaṉmuṉ aṉ peṟṟu varum. ēm  aṉ peṟṟum peṟātum varum. ām aṉ peṟātu varum.
utāraṇam: nakkaṉam nakkaṉem, uṇṭaṉam uṇṭeṉam, urait taṉam uraittaṉem, tiṉṟaṉam, tiṉṟaṉem eṉavum; nakkaṉēm nakkēm, uṇṭaṉēm uṇṭēm, uraittaṉēm uraittēm, tiṉṟaṉēm tiṉṟēm eṉavum; nakkām uṇṭām, uraittām tiṉṟām eṉavum varum.
annāṉkīṟum ēṉai yeḻuttiṉmuṉ ṅakāramum ḻakāramu  moḻittu iṉ peṟṟu varum.
utāraṇam: añciṉam, añciṉām, añciṉem, añciṉēm; uriñiṉam, uriñiṉām, uriñiṉem, uriñiṉēm eṉa varum. piṟaveḻuttōṭu moṭṭikkoḷka. kalakkiṉam, teruṭṭiṉam eṉṉun toṭakkattaṉa kuṟṟukara vīṟākalāṉ, atuvum ēṉai yeḻuttēyām.
iṉi avai nikaḻkālam paṟṟi varuṅkāl, nil, kiṉṟu eṉpaṉavaṟṟoṭu varum. nilleṉpatu lakāram ṉakāramāy ṟakāram peṟṟu niṟkum.
utāraṇam: uṇṇāniṉṟaṉam, uṇkiṉṟaṉam; uṇṇā niṉṟām, uṇ kiṉṟām; uṇṇāniṉṟaṉem, uṇkiṉṟaṉem; uṇṇāniṉṟēm, uṇkiṉṟēm; uṇṇāniṉṟaṉēm, uṇkiṉṟaṉēm eṉa varum. īṇṭu aṉ peṟṟa vikaṟpam iṟanta kālattiṟ kūṟiyavāṟē koḷka.
uṇṇākiṭantaṉam, uṇṇāviruntaṉam eṉak kiṭa  iru eṉpaṉavuñ ciṟupāṉmai nikaḻkālattu varum.
nikaḻkālattiṟku uritteṉṟa nilleṉpatu, uṇṇā niṟkum uṇṇāniṟpal eṉa vetirkālattum vantatā leṉiṉ,aṟṟaṉṟu; ‘paṇṭorunāḷ iccōlaikkaṇ viḷaiyāṭāniṉṟēṉ; annērat toru tōṉṟal vantāṉ’ eṉṟavaḻi, aḵtiṟanta kālattu nikaḻvu paṟṟi vantāṟpōl, āṇṭetir kālattu nikaḻvu paṟṟi varutalāṉ, āṇṭum atu nikaḻkālattiṟ ṟīrntiṉ ṟeṉka.
avai etirkālampaṟṟi varuṅkāl pakaramum vakaramum peṟṟu varum. vakaramēṟpuḻik kukaramum ukaramum aṭuttu niṟkum.
utāraṇam: uraippam, celvam; uṇkuvam, uriñuvam eṉa varum.
oḻinta vīṟṟōṭum oṭṭikkoḷka. pāṭukam, celkam eṉa ēṟpuḻic ciṟupāṉmai kakaravoṟṟup peṟutaluṅ koḷka.
ummoṭu varūum ka - ṭa - ta - ṟa - uṇkum, uṇṭum, varutum, cēṟum eṉa varum. uriñutum, tirumutum eṉa ēṟpuḻi ukaram peṟṟu varum.
kummīṟu, viṉaikoṇṭu muṭitaliṉ, oḻinta ummīṟṟiṉ vēṟeṉavēpaṭum. ṭa - ta - ṟa veṉpaṉa, etirkālattiṟkuriya eḻut taṉmaiyāṉ, pāluṇarttum 10iṭaiccoṟku uṟuppāy vantaṉa veṉavēpaṭum. paṭavē, avaṟṟai uṟuppākavuṭaiya īṟu mūṉṟām; ataṉāṉ ummeṉa ōrīṟāka aṭakkalākāmaiyiṉ, annāṟ kiḷaviyo ṭeṉṟār.	(5) 
203.	kaṭataṟa veṉṉu
		mannāṉ kūrnta kuṉṟiya lukaramō
		ṭeṉṉē ṉalleṉa varūu mēḻun
		taṉviṉai yuraikkun taṉmaic collē.
itaṉ poruḷ : ka ṭa ta ṟa veṉṉu nāṉku meyyaiyūrntu varuṅ kuṟṟiya lukarattai īṟākavuṭaiya collum, eṉ, ēṉ alleṉṉu mīṟṟālākiya collumeṉa avvēḻum, orumai yuṇarttun taṉmaiccollām eṉṟavāṟu.
kuṟṟukaram nāṉkum, allum, etirkālampaṟṟi varum. kuṟṟukaram, kālaveḻuttup peṟuṅkāl, ummīṟṟō ṭokkum. allīṟu pakaramum vakaramum peṟṟu varum. eṉ ēṉ eṉpaṉa mūṉṟu kālamum paṟṟi varum.
utāraṇam: uṇku, uṇṭu, varutu, cēṟu eṉavum; uriñuku, tirumuku eṉavum; uṇṭaṉeṉ, uṇṇāniṉṟaṉeṉ, uṇkuveṉ eṉavum; uṇṭēṉ, uṇṇāniṉṟēṉ, uṇpēṉ eṉavum; uṇpal varuval eṉavum varum.
kālaveḻuttaṭuttaṟkaṇ emmīṟṟōṭu eṉṉīṟum, ēmīṟṟōṭu ēṉīṟu mokkum. āṇṭuk kūṟiya vikaṟpamellām aṟintoṭṭik koḷka.
11kuṟṟiyalukarameṉa oṉṟākātu nāṉkātaṟku muṉṉurait tāṅ kuraikka.
etirkālam paṟṟi vaḻakkuppayiṟciyu millāk kuṟṟukarattai aṅṅaṉam varum allōṭu piṉ vaiyātu, mūṉṟukālamum paṟṟip payiṉṟu varum eṉ ēṉ eṉpaṉavaṟṟiṉ muṉ ummīṟṟōṭiyaiya vaittatu, ceykeṉpatu pōlac ceykumeṉpatūuṅ kāṇkum vantēm eṉa viṉaikoṇṭu muṭiyumeṉpa taṟivittaṟkeṉak koḷka. 	(6)
204.	avaṟṟuḷ
		ceykeṉ kiḷavi viṉaiyoṭu muṭiyiṉu
		mavviya ṟiriyā teṉmaṉār pulavar.
itaṉ poruḷ : mēṟkūṟappaṭṭa orumait taṉmaiviṉai ēḻaṉuḷ, cey keṉṉuñ col viṉaiyoṭu muṭiyumāyiṉum, muṟṟuc collātaliṟ ṟiriyātu eṉṟavāṟu.
utāraṇam: kāṇku vantēṉ eṉa varum.
ceykeṉkiḷavi avviyal tiriyā teṉavē, ‘peyartta ṉeṉ muyaṅka yāṉ’ (kuṟun.84) eṉavum, ‘taṅkiḷai ceṉmō’ (puṟam.320) eṉavum, ‘mōyiṉa ḷuyirtta kālai’ (akam.5) eṉavum ēṉai muṟṟuc col viṉai koḷḷuṅkāl avviyal tiriyu meṉpatām. avai tirintavaḻi viṉai yeccamātal ‘viṉaiyeñcu kiḷaviyum vēṟu palkuṟiya’ (col. 457) eṉpuḻip peṟappaṭum.
12irucāraṉavum peyar koḷḷātu viṉai koṇṭavaḻic ceykeṉ kiḷavi tiriyāteṉṟum ēṉaiya tiriyumeṉṟuṅ kūṟiya karutteṉṉai yeṉiṉ, naṉṟu coṉṉāy! kāṇku vantēṉ eṉṟavaḻic ceykeṉ kiḷavi viṉaiyeccamāyt tirintatāyiṟ 13ceyteṉeccamātaṟ kēlāmaiyiṉ, ceyaveṉeccamāyt tirintateṉal vēṇṭum. vēṇṭavē, ceyaveṉeccattiṟkuriya viṉaimutalviṉaiyum piṟa viṉaiyum atu koḷvāṉ cellum; viṉaimutal viṉaiyallatu koḷḷāmaiyiṟ ceyaveṉeccamāyt tirinta teṉṟal poruntātu. piṟitāṟiṉ maiyiṉ, muṟṟuc collāy niṉṟateṉavē paṭum. ataṉāṉ avviyal tiriyā teṉṟā reṉpatu. allatūum, ceykeṉ kiḷavi ciṟupāṉmaiyallatu peyar koḷḷāmaiyiṉ, perumpāṉmaiyākiya viṉai kōṭal ataṟkiyalpēyām; ākavē atu tirintu viṉaikoḷḷu meṉal vēṇṭāvām; ataṉālum muṟṟāy niṉṟu viṉai koṇṭa teṉṟalē muṟaimaiyeṉ ṟuṇarka.
14muṟṟuc coṟkum viṉaiyoṭu muṭiyiṉu
		muṟṟucco leṉṉu muṟaimaiyi ṉiṟavā
eṉṟār piṟarumeṉak koḷka.
‘peyarttaṉeṉ muyaṅka’ (kuṟun. 84) eṉṉun toṭak kattaṉa iṟantakāla muṇarttaliṟ ceyteṉeccamātaṟ kēṟpu ṭaimaiyāṉ, avaṟṟait tiripeṉṟār.
muṉṉar ‘ettiṟat tāṉum peyarmuṭi piṉavē’ (col. 429) eṉpataṉāṟ peyaroṭu muṭitaleytuvataṉai vilakkiyavāṟu.	(7)
205.	aṉāṉ aḷāḷ eṉṉum nāṉkum
		oruvar maruṅkiṟ paṭarkkaic collē.
taṉmaiviṉai yuṇartti, iṉi yuyartiṇaip paṭarkkai viṉai yuṇarttukiṉṟār.
itaṉ poruḷ : aṉ, āṉ, aḷ, āḷ eṉṉu mīṟṟaiyuṭaiya nāṉku collum uyartiṇai yorumai yuṇarttum paṭarkkaic collām eṉṟavāṟu.
ivai nāṉkīṟum mūṉṟukālamum paṟṟi varum.
utāraṇam: uṇṭaṉaṉ, uṇṇāniṉṟaṉaṉ, uṇpaṉ eṉavum; uṇṭāṉ, uṇṇāniṉṟāṉ, uṇpāṉ eṉavum; uṇṭaṉaḷ, uṇṇāniṉṟaṉaḷ, uṇpaḷ eṉavum; uṇṭāḷ, uṇṇā niṉṟāḷ, uṇpāḷ eṉavum varum.
15kālattuk kēṟṟa eḻuttup peṟuṅkāl, aṉṉum aḷḷum ammīṟṟōṭum, āṉum āḷum āmīṟṟōṭu mokkum. av vēṟupā ṭellāmaṟin toṭṭikkoḷka.	(8)
206.	arār paeṉa varūu mūṉṟum
		pallōr maruṅkiṟ paṭarkkaic collē.
itaṉ poruḷ : ar ār pa eṉṉumīṟṟaiyuṭaiyavāy varu mūṉṟu collum pallōrai yuṇarttum paṭarkkaic collām eṉṟavāṟu.
rakāravīṟu iraṇṭum mūṉṟukālamum paṟṟi varum; pakāram etirkālam paṟṟi varum.
utāraṇam: uṇṭaṉar, uṇṇāniṉṟaṉar, uṇpar eṉavum; uṇṭār, uṇṇāniṉṟār, uṇpār eṉavum; uṇpa eṉavum varum.
aṉ īṟṟiṟkuriya kālaveḻuttu ar īṟṟiṟkum, āṉ īṟṟiṟkuriya kālaveḻuttu ār īṟṟiṟkumuriya.
pakaram ukarampeṟṟum peṟātum, uriñupa  uṇpa eṉa varum. varukupa eṉac ciṟupāṉmai kukaramum peṟum. ivvēṟu pāṭu ēṟpuḻiyaṟin toṭṭik koḷka.	(9)
207.	māraik kiḷaviyum pallōr paṭarkkai
		kālak kiḷaviyoṭu muṭiyu meṉpa.
itaṉ poruḷ : muṉṉaiyaṉavēyaṉṟi mārīṟṟuc collum pallōr paṭarkkaiyai yuṇarttum; aḵtu avaipōlap peyar koḷḷātu viṉaikoṇṭu muṭiyum eṉṟavāṟu.
pakarattiṟkuriya kālaveḻuttu māraik kiḷavikku mokkum.
utāraṇam: eḷḷumār vantār, koṇmār vantār eṉa varum. kukaram vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
māraikkiḷavi viṉaiyōṭallatu peyaroṭu muṭiyā maiyiṉ, eccamāyt tirintu viṉaikoṇṭa teṉappaṭāmai yaṟika. aḵtēl,
pīṭiṉṟu perukiya tiruviṟ
pāṭiṉ maṉṉaraip pāṭaṉmā remarē	(puṟam. 375)
eṉavum,
kāmam paṭaraṭa varuntiya
nōymali varuttaṅ kāṇaṉmā remarē	(naṟ. 64)
eṉavum mārīṟṟuccoṟ peyarkoṇṭu vantaṉavāleṉiṉ, avai 16pāṭuvār kāṇpār eṉṉum ārīṟṟu muṟṟuccolliṉ etirmaṟaiyāy orumoḻippuṇarcciyāṉ makaram peṟṟu niṉṟaṉa. mārīṟāyiṉ, avai pāṭātoḻivār, kāṇātoḻi vār eṉa etirmaṟaip poruṇmai yuṇarttumāṟillai yeṉka.	(10)
208.	paṉmaiyu morumaiyum pālaṟi vanta
		vannā laintu  mūṉṟutalai yiṭṭa
		muṉṉuṟak kiḷanta vuyartiṇai yavvē.
itaṉ poruḷ : paṉmaiyum orumaiyumākiya pāluṇara vanta irupattu mūṉṟīṟṟu viṉaiccollum muṉṉuṟak kiḷakkap paṭṭa uyartiṇai yuṭaiyaṉa eṉṟavāṟu.
īṇṭuk kūṟiya paṭarkkaiviṉaiyē kiḷaviyākkattuṭ kūṟap paṭṭaṉa; avai vēṟallaveṉpār, ‘muṉṉuṟak kiḷanta’ veṉṟār. ataṉāṟ payaṉ, aṉ āṉ aḷ āḷeṉpaṉa āṇpāl peṇ pāluṇarttutal īṇṭup peṟutalum, ṉaḵkā ṉoṟṟu mutalāyiṉa paṭarkkaiviṉaik kīṟāyniṉṟu pāluṇarttutal āṇṭup peṟutalumām. aḵtēl, muṟṟup peṟa ōriṭattuk kūṟavamaiyum, īriṭattuk kūṟip payantateṉṉai yeṉiṉ:- pāluṇarttum iṭaiccoṟpaṟṟi uyartiṇaip paṭarkkai viṉai yuṇarttutal īṇṭuk kūṟiyataṉāṟ payaṉ; āṇṭuk kūṟiyataṉāṟ payaṉ vaḻukkāttaṟku ivaṟṟait tokuttilakkaṇa vaḻakku ṇarttutalā meṉka. peyariyal nōkkip ‘peyariṟ ṟōṉṟum pālaṟi kiḷaviyum’ eṉṟāṟpōla, viṉaiyiyal nōkki ‘viṉaiyiṟ ṟōṉṟum pālaṟi kiḷaviyum, mayaṅkal kūṭā’ eṉa amaiyum, āṇṭuk kūṟal vēṇṭā veṉiṉ, aṟṟaṉṟu; irutiṇai yaimpāṟ coluṇart tākkāl tiṇai pālpaṟṟi vaḻuvaṟka veṉavum vaḻīiyamaika veṉavum vaḻukkātta cūttiraṅka ḷellā vaṟṟāṉum poru ḷiṉitu viḷaṅkāmaiyāṉum. viṉai yuḷḷun tiripiṉṟip pāl viḷakkutaṟ ciṟappuṭaiyaṉa paṭarkkai viṉaiyē yākalāṉum, avaṟṟaip pirittu āṇṭuk kūṟiṉā reṉpatu. 17paṭarkkaip peyarīṟu tiripiṉṟip pāluṇarttāmaiyiṉ, ilakkaṇa veḻut tōṭu kūṟātu, etiratu nōkkik koḷḷa vaittāreṉka.
mūṉṟutalaiyiṭṭa  annālaintumāvaṉa ivaiyeṉa iṉitu viḷaṅkap ‘paṉmaiyu morumaiyum pālaṟi vanta’ eṉṟār.
itaṉāṟ payaṉ, uyartiṇaiviṉai mūṉṟutalaiyiṭṭa nālain teṉṉum varaiyaṟai.	(11)
209.	avaṟṟuḷ
		paṉmai yuraikkun taṉmaik kiḷavi
		eṇṇiyaṉ maruṅkiṟ ṟiripavai uḷavē.
itaṉ poruḷ : kūṟappaṭṭa irupattumūṉṟu coṟkaḷuḷ, paṉmai yuṇarttun taṉmaiccol eṇṇiyalum vaḻi aḵṟiṇaiyai yuḷappaṭuttut tirivaṉavuḷa eṉṟavāṟu.
utāraṇam: ‘yāṉumeṉ eḵkamuñ cāṟum’ eṉa varum.
taṉmaippaṉmai viṉaiccol, uyartiṇai viṉaiyā kaliṉ, uyartiṇaiyē uḷappaṭuttaṟpālaṉa; aḵṟiṇaiyai uḷappaṭuttal vaḻuvāyiṉum amaika veṉpār, tiripavai yuḷa veṉṟār. ataṉāṉ 18iccūttirattai ‘muṉṉuṟak kiḷanta vuyar tiṇai yavvē’ (col. 208) eṉṉuñ cūttirattiṉ piṉ vaittār.
tiriyumeṉṉātu tiripavaiyuḷa veṉṟataṉāṉ, ellān tiriyā cilavē tirivaṉa veṉpatām.	(12)
210.	yā a reṉṉum viṉāviṉ kiḷavi
		yattiṇai maruṅkiṉ muppāṟku murittē.
itaṉ poruḷ : yāreṉṉum viṉāpporuḷai yuṇarttuñ col uyartiṇai maruṅkiṉ muppāṟku murittu eṉṟavāṟu.
utāraṇam: avaṉ yār, avaḷ yār, avar yār eṉa varum.
ūtaikūṭ ṭuṇṇu  mukupaṉi yāmatteṅ
kōtaikūṭ ṭuṇṇiya tāṉyārmaṉ - pōtellān
tātoṭu tāḻuntārk kacci vaḷanāṭaṉ
ṟūtoṭu vārāta vaṇṭu’
eṉpuḻi, vaṇṭutāṉ yār eṉa, yāreṉpatu aḵṟiṇaik kaṇṇum vantatā leṉiṉ, atu tiṇaivaḻuvamaitiyeṉap paṭum.
itu viṉaikkuṟippāyiṉum, pallōr paṭarkkai yuṇarttum ārīṟṟiṉ mūṉṟupā luṇarttum vēṟupāṭuṭaimai yāṉ, avaṟṟoṭu vaiyātu īṇṭu vaittār.
ceyyuḷiṉpa nōkki aḷapeḻuntu niṉṟatu.
viṉāviṉkiḷaviyeṉa 19ataṉporu ḷuṇarttiyavāṟu. 	(13)
211.	pālaṟi marapi ṉammū vīṟṟu
		mā vō vākuñ ceyyu ḷuḷḷē.
itaṉ poruḷ : pāl viḷaṅka varumiyalpaiyuṭaiya ammūṉ ṟīṟṟiṉ kaṇṇum ākāram ōkāramākuñ ceyyuḷiṭattu eṉṟavāṟu.
pālaṟimarapi ṉeṉṟataṉāṉ 20pāluṇarttutaṟkaṇ tiripuṭai āmīṟu vilakkuṇṇum, mār ciṟuvaḻakkiṟ ṟākalāṉum, ākāram ōkāramātaṟ kēlāmaiyāṉum, ammūvīṟāvaṉa āṉ āḷ ār eṉpaṉavēyām.
utāraṇam: ‘viṉaviniṟṟan tōṉē’ (akam. 48), ‘nallai maṉṉeṉa nakūuppeyarn tōḷē’ (akam. 248), ‘pācilai, vāṭā vaḷḷiyaṅ kāṭiṟan tōrē’ (kuṟun. 216) eṉa ākāram ōkāramāyt tirintavāṟu kaṇṭukoḷka.
vantōm, ceṉṟōm eṉa vaḻakkiṉuḷ varuvaṉavō veṉiṉ, avai ēmīṟṟiṉ citaiveṉa maṟukka.	(14)
212.	āyeṉ kiḷaviyu mavaṟṟoṭu koḷḷum.
itaṉ poruḷ : muṉṉilaiyīṟṟuḷ, āyeṉṉumīṟum mēṟkūṟap paṭṭaṉa pōla ākāram ōkāramāñ ceyyuḷuḷ eṉṟavāṟu.
utāraṇam: ‘vantōy maṉṟa taṇkaṭaṟ cērppa’ (akam. 80) eṉa varum.
21kūṟappaṭṭa nāṉkīṟṟut toḻiṟpeyarum ākāram ōkāra mātal peyariyaluṭ koḷḷappaṭum (col. 195).
āyeṉkiḷavi āvōvāvatu perumpāṉmaiyum uyar tiṇaikkaṇ vantavaḻi yeṉpataṟivittaṟku, muṉṉilai yatikārattuk kūṟātu īṇṭuk kūṟiṉār.
avaṟṟoṭu koḷḷumeṉṟatu avaṟṟō ṭokku meṉṟavāṟu.	(15)
213.	atuccol vēṟṟumai yuṭaimai yāṉuṅ
		kaṇṇeṉ vēṟṟumai nilatti ṉāṉu
		moppi ṉāṉum paṇpi ṉāṉumeṉ
		ṟappāṟ kālaṅ kuṟippoṭu tōṉṟum.
itaṉ poruḷ : āṟām vēṟṟumaiyatu uṭaimaip poruṭ kaṇṇum, ēḻām vēṟṟumaiyatu nilapporuṭ kaṇṇum, oppiṉ kaṇṇum, paṇpiṉkaṇṇumeṉa appakutik kālaṅ kuṟippāṟ ṟōṉṟum eṉṟavāṟu.
appakutikkālamāvatu - apporuṭpakutipaṟṟi varuñ col lakattuk kālamām.
appakutik kālaṅ kuṟippāṟ ṟōṉṟumeṉavē, ap poruḷpaṟṟi viṉaikkuṟippu varumeṉṟavāṟām.
22uṭaiyāṉatu uṭaimaittaṉmaiyēyaṉṟi uṭaip poruḷum uṭaimaiyeṉappaṭutaliṉ uṭaimaiyāṉu meṉpa taṟku uṭaipporuṭ kaṇṇumeṉavu muraikka. uraikkavē, uṭaipporuṭkaṇ varuṅkāl, uṭaipporuṭ collākiya mutaṉilaipaṟṟi varutalum peṟappaṭum. karumaiya ṉeṉpatu uṭaimaip poruḷāyaṭaṅkaliṉ, paṇpiṉāṉum eṉpuḻik 23kariyaṉeṉa iṉṉa ṉeṉpatupaṭa varutalē koḷka. 24vāḷātu uṭaimaiyāṉum eṉṟavaḻi ‘aṉmaiyiṉ’ (col. 214) eṉpatu pōla avvoru vāypāṭē paṟṟi niṟkum. itaṉai iḵtuṭait teṉpatupaṭa varum ellā vāypāṭun taḻuvutaṟku ‘atuccol vēṟṟumai yuṭaimai yāṉu’ meṉṟār. ‘kaṇṇeṉ vēṟṟumai nilattiṉāṉu’ meṉpataṟkum ītokkum. āyiṉ 25iḵtiraṇ ṭām vēṟṟumaip poruḷā meṉiṉ, āṇṭuṭaimai urupu nōkkiya collāy varuvatallatu iraṇṭām vēṟṟumaip poruḷeṉap paṭātu. eṉṉai? atu ceyappaṭu poruṇmait tākaliṉ, ataṉāṉ uṭaimai āṟāvataṉ poru ḷeṉavē paṭumeṉpatu.
utāraṇam: kacciṉaṉ kaḻaliṉaṉ eṉavum, illattaṉ puṟattaṉ eṉavum, poṉṉaṉṉaṉ pulipōlvaṉ eṉavum, kariyaṉ ceyyaṉ eṉavum varum.
kacciṉāṉ, illattāṉ eṉap peyaruṅ kuṟippāṟ kālam viḷakkaliṉ appāl kālaṅkuṟippoṭu tōṉṟu meṉṟata ṉāṉ viṉaik kuṟippeṉpatu peṟumāṟeṉṉai yeṉiṉ, ‘toḻiṉilai yoṭṭu moṉṟalaṅ kaṭai’ (col.  70) eṉat toḻiṟ peyarallaṉa kālan tōṉṟā veṉṟamaiyāl, kacciṉāṉ illattā ṉeṉpaṉa kālam viḷakkāmaiyiṉ, kuṟip pāṟ kālam viḷakkuvaṉa viṉaikkuṟippātal peṟutum. allatūum, viṉaikkuṟippum kālantōṉṟutalai ilakkaṇa mākavuṭaiya viṉaic collē yātaliṉ, teṟṟeṉa viḷakkā vāyiṉuṅ kālamuṭaiyaveṉavē paṭum. peyarkku aṉṉatō rilakkaṇa miṉmaiyiṉ, kālan teṟ ṟeṉa viḷakkuvaṉa vuḷavēṟ koḷva tallatu, kālam viḷakkāta peyaruṅ kālamuṭaiyaveṉa uyttuṇa rumāṟillai. ataṉāṉuṅ kuṟippāṟ kāla muṇarttuvaṉa viṉaikkuṟippē yeṉpatu peṟappaṭu meṉka.
taṉṉiṉamuṭitta leṉpataṉāṉ, 26aiyāṭṭaiyaṉ, tuṇaṅ kaiyaṉ eṉac ciṟupāṉmai, kālamum viṉaiceyyiṭamum paṟṟi varuvaṉavuṅ koḷka.	(16)
214.	aṉmaiyi ṉiṉmaiyi ṉuṇmaiyiṉ vaṉmaiyi
		ṉaṉṉa piṟavuṅ kuṟippoṭu koḷḷu
		meṉṉa kiḷaviyuṅ kuṟippē kālam.
itaṉ poruḷ : aṉmai iṉmai uṇmai vaṉmai yeṉṉum poruḷ paṟṟi varuvaṉavum, avai pōlvaṉa piṟavum, kuṟippup poruṇmaiyoṭu poruntum ellāc colluṅ kālaṅ kuṟippā ṉuṇarappaṭum eṉṟavāṟu.
kālaṅ kuṟippā ṉuṇarappaṭumeṉavē, ivaiyum viṉaik kuṟippā meṉṟavāṟām.
utāraṇam: allaṉ, allaḷ, allar eṉavum; ilaṉ, ilaḷ, ilar eṉavum; uḷaṉ, uḷaḷ, uḷar eṉavum; vallaṉ, vallaḷ, vallar eṉavum varum.
27potuppaṭak kūṟiyavataṉāṉ, poruḷilaṉ, poruḷilaḷ, poruḷilar eṉa uṭaimaikku maṟutalaiyākiya iṉmaiyuṅ koḷḷappaṭum.
ivai oru vāypāṭēpaṟṟip piṟattaliṉ, vēṟu kūṟiṉār.
paṇpōṭu ivaṟṟiṭai vēṟṟumai yeṉṉaiyeṉiṉ:- 28iṉmai, poruṭku maṟutalaiyākaliṉ, poruḷiṉkaṭ kiṭakkum paṇpeṉap paṭātu. aṉmaiyum uṇmaiyum paṇpiṟku mottaliṟ paṇpeṉap paṭā; eṉṉai? kuṇattiṟkuk kuṇa miṉmaiyiṉ. 29vaṉmai-āṟṟal; atuvuṅ kuṇattiṟkum uṇṭā taliṟ kuṇameṉappaṭātu; 30ūṟeṉiṉ, atu paṇpā yaṭaṅkum. ataṉāṟ 31poruṭkaṭ kiṭantu taṉakkoru kuṇamiṉṟit toḻiliṉ vēṟāya kuṇattiṉ aṉmai mutalāyiṉa vēṟeṉap paṭum. paṇpeṉi ṉuṅ kuṇameṉiṉu mokkum. ik karuttēpaṟṟi yaṉṟē āciriyar 32iṉmaiyum uṇmaiyu muṇarttuñ coṟ kaḷai muṭippārāyiṟ ṟeṉpatu.
‘eṉṉa kiḷaviyu’meṉṟatu ‘aṉṉapiṟavu’ meṉappaṭṭa vaṟṟaiyē yākak koḷka.
kuṟippē kālam eṉṟavaḻik kuṟippeṉṟatu kuṟikkappaṭuva taṉai.
33aṉṉapiṟavu meṉṟataṉāṉ, nallaṉ, nallaḷ, nallar; tīyaṉ, tīyaḷ, tīyar; uṭaiyaṉ, uṭaiyaḷ, uṭaiyar eṉa ittoṭakkat taṉavellāṅ koḷka.	(17)
215.	paṉmaiyu morumaiyu pālaṟi vanta
		vaṉṉa marapiṟ kuṟippoṭu varūuṅ
		kālak kiḷavi yuyartiṇai maruṅkiṉ
		mēlaik kiḷaviyoṭu vēṟupā ṭilavē.
itaṉ poruḷ : paṉmaiyum orumaiyumākiya pāl viḷakkik kuṟippup poruṇmaiyuṭaiyavāy varum viṉaiccol, mēl varu muyar tiṇaikkaṭ kūṟiya terinilai viṉaiyō ṭokkum eṉṟavāṟu.
terinilaiviṉaiyō ṭottalāvatu, uyartiṇait terinilai viṉaikkōtiya īṟṟuḷ tamakkēṟpaṉavaṟṟoṭu viṉaikkuṟippu vantavaḻi, avvav vīṟṟāṉ avvappālum iṭamum viḷakkalām.
mēl viṉaikkuṟippu iṉṉaporuḷpaṟṟi varumeṉṟa tallatu iṉṉavīṟṟāṉ iṉṉapāl viḷakkumeṉṟilar; ataṉāṉ aḵtīṇṭuk kūṟiṉār.
kūṟappaṭṭa poruṭkaṇ vantaṉavāyiṉum, illai, il, iṉṟi eṉpaṉa pāl viḷakkāmaiyiṉ, avaṟṟai nīkkutaṟkup ‘paṉmaiyu morumaiyum pālaṟi vanta’ veṉṟār.
34oruporuṭkaṭ pala vāypāṭum oruporuṭkaṇ oru vāypāṭum paṟṟi varum irutiṟamum eñcāmaṟ ṟaḻuvutaṟku, ‘aṉṉamarapiṉ’ eṉṟār.
taṉmaiyum paṭarkkaiyum uṇarttun terinilaiviṉai yīṟṟuṭ kuṟippuviṉaikkēṟpaṉa:- am, ām, em, ēm, eṉ, ēṉ eṉṉun taṉmai yīṟāṟum, aṉ, āṉ, aḷ, āḷ, ar, ār eṉṉum paṭarkkai yīṟāṟum eṉap paṉṉiraṇṭām.
utāraṇam: kariyam, kariyām, kariyem, kariyēm, kariyeṉ, kariyēṉ eṉavum; kariyaṉ, kariyāṉ, kariyaḷ, kariyāḷ, kariyar, kariyār eṉavum avvavvīṟu avvavviṭamum pālum viḷakkiyavāṟu kaṇṭu koḷka. oḻinta poruṭkaṇṇu moṭṭikkoḷka.
āṉ, āḷ, ār, eṉpaṉa nilapporuṇmaikkaṇ allatu piṟa poruṭkaṇ payiṉṟu vārā.
iṉṉum, mēlaikkiḷaviyoṭu vēṟupāṭila veṉṟata ṉāṉ, vantaṉaṉ eṉat terinilaiviṉai toḻiṉmai 35mēṟ paṭat toḻiluṭaip poruḷ kīḻppaṭa muṟṟāy niṉṟuṇarttiya vāṟu pōla, uṭaiyaṉ eṉak kuṟippuviṉaiyum uṭaimai mēṟpaṭa uṭaiyāṉ kīḻppaṭa muṟṟāy niṉṟuṇarttutaluṅ koḷka. vantāṉ, uṭaiyāṉ eṉap peyarāyavaḻit toḻiluṭaip poruḷum uṭaiyāṉum mēṟpaṭṭut tōṉṟumāṟaṟika. iḵtu ‘aḵṟiṇai maruṅkiṉ, mēlaik kiḷaviyoṭu vēṟupā ṭilavē’ (col. 221) eṉpataṟku mokkum.	(18)
216.	aā vaeṉa varūu miṟuti
		yappāṉ mūṉṟē palavaṟṟup paṭarkkai.
uyartiṇai viṉai yuṇartti, iṉi yaḵṟiṇaiviṉai yuṇarttu kiṉṟār.
itaṉ poruḷ : akaramum ākāramum vakara vuyirmeyyu mākiya īṟṟaiyuṭaiya akkūṟṟu mūṉṟum aḵṟiṇaip paṉmaip paṭarkkai yām eṉṟavāṟu.
akaram mūṉṟu kālamumpaṟṟi varum. ākāram etirmaṟai viṉaiyāy mūṉṟu kālattiṟkum urittāyiṉum, etirkālattup payiṉṟu varum. akaram, iṟantakālampaṟṟi varuṅkāl, ka - ṭa - ta - ṟa veṉṉu nāṉkaṉmuṉ, aṉ peṟṟum peṟātum varum. ēṉai yeḻuttiṉmuṉ rakāra ḻakāra moḻittu iṉ peṟṟu varum. yakarattiṉmuṉ ciṟupāṉmai iṉṉēyaṉṟi aṉpeṟṟum peṟātum varum. nikaḻkālattiṉkaṇ nil, kiṉṟu eṉpaṉavaṟ ṟōṭu aṉpeṟṟum peṟātum varum. etirkālattiṉkaṇ pakara vakarattōṭu aṉpeṟṟum peṟātum varum.
utāraṇam: tokkaṉa tokka, uṇṭaṉa uṇṭa, vantaṉa vanta, ceṉṟaṉa ceṉṟa eṉavum; añciṉa eṉavum; pōyiṉa pōyaṉa pōya eṉavum; uṇṇāniṉṟaṉa uṇṇāniṉṟa, uṇkiṉṟaṉa uṇ kiṉṟa eṉavum; uṇpaṉa uṇpa, varuvaṉa varuva eṉavum varum. uriñuvaṉa uriñuva eṉa ukarattōṭu ēṉai yeḻuttup pēṟum ēṟṟavaḻik koḷka.
varuva, celva eṉṉun toṭakkattaṉa akaravīṟātalum, vakara vīṟātalumuṭaiya veṉpatu kiḷaviyākkattuṭ kūṟiṉām.
ākāram kālaveḻuttup peṟātu, uṇṇā, tiṉṉā eṉa varum. vakaram, 36uṇkuva tiṉkuva eṉa vetirkālattiṟ kurittāyk kukaramaṭuttum, ōṭuva, pāṭuva eṉak kukaramaṭātum varum. uriñuva, tirumuva eṉa ukaram peṟutalum ēṟṟavaḻik koḷka. oḻintaveḻut tōṭum oṭṭik koḷka.	(19)
217.	oṉṟaṉ paṭarkkai taṟaṭa vūrnta
		kuṉṟiya lukarat tiṟuti yākum.
itaṉ poruḷ : oṉṟaṉai yuṇarttum paṭarkkai viṉaiyāvatu, ta - ṟa - ṭa veṉpaṉavaṟṟai ūrntuniṉṟa kuṟṟiya lukarattai īṟākavuṭaiya collām eṉṟavāṟu.
takaravukaram - mūṉṟu kālattiṟku murittu. ṟakaravukaram -iṟanta kālattiṟkurittu. ṭakaravukaram - mūṉṟukālattiṟkumuriya viṉaik kuṟippiṟkallatu vārātu. aḵtēl, viṉaikkuṟippuk kūṟumvaḻik kūṟātu īṇṭuk kūṟiya teṉṉaiyeṉiṉ:- ‘aḵṟiṇai maruṅkiṉ mēlaik kiḷaviyoṭu vēṟupā ṭilavē’ (col. 221) eṉa viṉaik kuṟippup pāluṇarttumāṟu terinilai viṉaiyoṭu māṭṭeṟi yappaṭumākaliṉ, 37ṭakaramūrnta kuṟṟiyalukaram terinilai viṉaik kīṟākāmaiyiṉ, māṭṭēṟṟu vakaiyāṟ pāluṇarttutal peṟap paṭātām; ataṉāṉ īṇṭu vaittār.
takaravukaram - iṟantakālattu varuṅkāl pukkatu, uṇṭatu, vantatu, ceṉṟatu, pōyatu, uriñiyatu eṉak ka - ṭa - ta - ṟa - vum yakaramumākiya uyirmeyp piṉ varum. pōṉatu eṉa ṉakara uyir meyp piṉ varuvatōveṉiṉ:- atu cāṉṟōr ceyyuḷuḷ vārā maiyiṉ, atu citaiveṉappaṭum. nikaḻkālattiṉkaṇ, naṭavā niṉṟatu, naṭakkiṉṟatu; uṇṇāniṉṟatu, uṇkiṉṟatu eṉa, nil, kiṉṟu eṉpaṉavaṟṟōṭu akaram peṟṟu varum. etirkālattiṉ kaṇ, uṇpatu, celvatu eṉap pakaravakaram peṟṟuvarum.
ṟakaravukaram - pukkaṉṟu, uṇṭaṉṟu, vantaṉṟu, ceṉṟaṉṟu eṉak ka - ṭa - ta - ṟa veṉpaṉavaṟṟiṉmuṉ aṉpeṟṟu varum. kūyiṉṟu, kūyiṟṟu; pōyiṉṟu, pōyiṟṟu eṉa ēṉai yeḻuttiṉmuṉ iṉ peṟṟu varum. āṇṭu iṉṉiṉ ṉakaran tirintun tiriyātum varutal koḷka. vantiṉṟu eṉpatō veṉiṉ:- aḵtu etirmaṟuttalai yuṇarttutaṟku vanta illiṉatu lakaram ṉakaramāyt tirinta etir maṟaiviṉaiyeṉa maṟukka, aḵtetir maṟaiyātal, vantila, vantilaṉ, vantilaḷ, vantilar eṉa varum ēṉaippāṟ collā ṉaṟika.
ṭakaravukaram - kuṇṭukaṭṭu, kuṟuntāṭṭu eṉa varum.	(20)
218.	paṉmaiyu morumaiyum pālaṟi vanta
		ammū viraṇṭu maḵṟiṇai yavvē.
itaṉ poruḷ: paṉmaiyum orumaiyumākiya pālaṟiyavanta avvāṟīṟṟuc collum aḵṟiṇaiyaṉavām eṉṟavāṟu.
paṉmaiyu morumaiyum pālaṟivanta veṉpataṟku muṉṉurait tāṅkuraikka.
itaṉāṟ payaṉ, 38aḵṟiṇaiccol āṟē piṟitillai yeṉa varaiyaṟuttaleṉak koḷka.	(21)
219.	attiṇai maruṅki ṉirupāṟ kiḷavikku
		mokku meṉpa vevaṉeṉ viṉāvē.
itaṉ poruḷ : evaṉeṉṉum viṉāccol mēṟkūṟap paṭṭa aḵṟiṇai iraṇṭupāṟkum uritteṉṟu colluvar āciriyar eṉṟavāṟu.
utāraṇam: aḵtevaṉ, avaiyevaṉ eṉa varum. ṉakaravīṟāy iraṇṭupāṟkum potuvāy varutaliṉ, itaṉai vēṟu kūṟiṉār. aḵtēl numakkivaṉ evaṉām eṉa uyartiṇaik kaṇṇum varumāleṉiṉ:- āṇṭu atu muṟaipaṟṟi niṟṟaliṉ, aḵṟiṇaik kaṇ vantateṉavēpaṭu meṉpatu. aḵtēl numakkivaṉeṉṉa muṟaiyaṉām eṉpatallatu eṉṉa muṟaiyām eṉpatu poruntā teṉiṉ:- eṉṉamuṟai eṉpatu āṇṭu muṟaimēṉillātu oṟṟumai nayattāṉ muṟaiyuṭaiyāṉ mēṉiṟṟaliṉ, amaiyu meṉka. 39evaṉeṉpatoru peyarum uṇṭu; aḵtikkālattu eṉṉeṉṟum eṉṉaiyeṉṟum niṟkum. īṇṭuk kūṟappaṭṭatu viṉaikkuṟippumuṟ ṟeṉka.	(22)
220.	iṉṟila vuṭaiya veṉṉuṅ kiḷaviyu
		maṉṟuṭait talla veṉṉuṅ kiḷaviyum
		paṇpukoḷ kiḷaviyu muḷaveṉ kiḷaviyum
		paṇpi ṉākiya ciṉaimutaṟ kiḷaviyu
		moppoṭu varūuṅ kiḷaviyoṭu tokaii
		yappāṟ pattuṅ kuṟippoṭu koḷḷum.
itaṉ poruḷ : iṉṟu ilaveṉpaṉa mutalākiya pattum viṉaik kuṟippuc collām, eṉṟavāṟu.
avaṟṟuḷ, iṉṟu, ila, uṭaiya, aṉṟu, uṭaittu, alla, uḷa eṉpaṉa tammaiyuṇartti niṉṟaṉa. allaṉa poruḷu ṇartti niṉṟaṉa.
utāraṇam: iṉṟu, ila, kōṭuṭaittu, kōṭuṭaiya, atuvaṉṟu, avaiyalla, uḷa eṉa varum. īṇṭum, kōṭiṉṟu, kōṭila eṉa uṭaimaikku maṟutalaiyāy iṉmaipaṟṟi varuvaṉavuṅ koḷka.
uṭaiyaveṉpatu mutalāyavaṟṟaic ceyyuḷiṉpa nōkki mayakkaṅ kūṟiṉār.
avvēḻaṉaiyum 40poruḷpaṟṟi yōtārāyiṉār; kiḷan tōtiya vaḻiyuñ cūttiramuñ curuṅkumākalāṉeṉpatu.
uḷateṉpatu peruvaḻakkiṟ ṟaṉmaiyiṉ, uḷaveṉpatē kūṟiṉār. atu taṉṉiṉa muṭittaleṉpataṉāṟ koḷḷappaṭum.
paṇpukoḷkiḷavi - kariyatu, kariya; ceyyatu, ceyya eṉa varum.
paṇpiṉākiya ciṉaimutaṟkiḷavi - neṭuñcevittu, neṭuñ ceviya eṉa varum. paṇpaṭutta ciṉaipaṟṟiyallatu avviṉaik kuṟippu nillāmaiyiṉ, paṇpiṉākiyaveṉap paṇpai mutaṉilai yākak kūṟiṉār. perun tōḷaṉ eṉa uyartiṇaikkaṇṇum paṇpaṭuttu varutal oṉṟeṉa muṭitta leṉpataṉāṟ koḷka. vēṟṟumaip poruḷpaṟṟi varuṅkāl, piṟitiṉ kiḻamaiyum uṟuppiṉkiḻamaiyallāta taṟkiḻamaiyum ēḻām vēṟṟumaip poruṇmaiyumpaṟṟi aḵṟiṇai viṉaikkuṟippup payiṉṟu vārāmaiyiṉ, ciṉaikkiḻamaiyē kūṟiṉār. apporuḷpaṟṟip payilātu varuvaṉa uraiyiṟ kōṭaleṉpa taṉāṟ koḷḷappaṭum. ‘ciṟappuṭaip poruḷait tāṉiṉitu kiḷattal’ eṉpataṉāṟ koḷḷiṉu mamaiyum.
41aṟinta mākkaṭ ṭākuka tilla	 (akam. 15)
 melviraṉ manti kuṟai kūṟuñ cemmaṟṟē	 (kali. 40) 
eṉavum,
 ‘aṇittō cēyttō kūṟumi ṉemakkē’ (puṟam. 173) eṉavum varum. ‘vaṭātu’ ‘teṉātu’ (puṟam. 6) eṉpaṉavum ēḻām vēṟṟumaip poruṇmaikkaṇ vanta viṉaikkuṟippu; peyarumām.
oppoṭu varūuṅ kiḷavi - poṉṉaṉṉatu, poṉṉaṉṉa eṉa varum. oppoṭu varutalāvatu oppup poruḷpaṟṟi varutal.
vaḻakkuppayiṟci nōkkip patteṉa varaiyaṟuttavāṟu.	(23)
221.	paṉmaiyu morumaiyum pālaṟi vanta
		vaṉṉa marapiṟ kuṟippoṭu varūuṅ
		kālak kiḷavi yaḵṟiṇai maruṅkiṉ
		mēlaik kiḷaviyoṭu vēṟupā ṭilavē.
itaṉ poruḷ : paṉmaiyum orumaiyumākiya pāl viḷakkik kuṟippup poruḷpaṟṟi varum viṉaiccol mēṟkūṟappaṭṭa aḵṟiṇai viṉaiyō ṭokkum eṉṟavāṟu.
42vāypāṭu paṟṟiyum poruḷ paṟṟiyum kūṟiya iruvakaiyum eñcāmaṟ ṟaḻuvutaṟku ‘aṉṉamarapiṉ’ eṉṟār.
ottalāvatu, aḵṟiṇai viṉaikkōtiya īṟṟuṭ poruntuvaṉa viṉaik kuṟippiṉkaṇ varuṅkālum, avvav vīṟṟāṉ avvav viṭamum kālamum viḷakkutal.
poruntuvaṉavāvaṉa - ākāramum vakāramumoḻittuk kuṟṟukaram mūṉṟum akaramumām. avaṟṟuḷ takaramūrnta kuṟṟukaram ‘oṉṟaṉ paṭarkkai' (col. 217) eṉpuḻik kūṟutalāṉ, oḻinta mūṉṟum īṇṭuk koḷḷappaṭum. avai avvappāl viḷakkutal mēṟkāṭṭappaṭṭaṉa vaṟṟuṭ kaṇṭukoḷka.	(24)
222.	muṉṉilai viyaṅkōḷ viṉaiyeñcu kiḷavi
		yiṉmai ceppal vēṟeṉ kiḷavi
		ceymmaṉa ceyyuñ ceyta veṉṉu
		mammuṟai niṉṟa āyeṇ kiḷaviyum
		tiripuvēṟu paṭūuñ ceytiya vāki
		yirutiṇaic coṟkumō raṉṉa vurimaiya.
itaṉ poruḷ : muṉṉilai mutalākac ceytaveṉpa tīṟākak kūṟiya muṟai yāṉiṉṟa eṭṭuc collum, potumaiyiṟ pirintu orukāl uyartiṇai yuṇarttiyum, orukāl aḵṟiṇaiyu ṇarttiyum, vēṟupaṭun toḻilai yuṭaiyavāy, irutiṇaic collātaṟkum ottavurimaiya eṉṟavāṟu.
muṉṉilai viṉaiccollāvatu - etirmukamāy niṉṟāṉ toḻiluṇarttuvatu.
viyaṅkōḷ ēvaṟporuṭṭāy varuvatu, vāḻttutaṉ mutalākiya piṟaporuḷumuṭaittākaliṉ, 43ikkuṟi mikuti nōkkic ceṉṟa kuṟiyeṉa vuṇarka.
viṉaiyeñcukiḷavi - viṉaiyai yoḻipākavuṭaiya viṉai.
iṉmai ceppal - illai, il eṉpaṉa.
vēṟeṉpatu taṉṉai yuṇartti niṉṟatu.
ceymmaṉaveṉpatu - maṉavīṟṟu muṟṟāy etirkāla muṇarttum. ceyyumeṉpatu - muṟṟum eccamumākiya irunilai maiyumuṭaittāy um mīṟṟāṉ nikaḻkālamuṇarttum. ceyta veṉpatu - akaravīṟṟeccamāy iṟanta kāla muṇarttum.
ceymmaṉa mutalākiya mūṉṟu vāypāṭṭāṉum, avvīṟṟa vāyk kālamuṇarttum uṇmaṉa, uṇṇum, uṇṭa eṉṉun toṭakkattaṉa vellān taḻuvappaṭṭaṉa. avaṟṟāṉ avai taḻuvappaṭṭavāṟeṉṉai yeṉiṉ, 44ellāt toḻilum ceytal vēṟupāṭākaliṉ, potuvākiya ceytal ellāt toḻilaiyum akappaṭuttu niṟkum; ataṉāṉ avaṟṟāṉ avai taḻuvappaṭu meṉka. avai potuvuñ ciṟappu mallavēl, eṉ ceyyā niṉṟāṉ eṉṟu viṉāyavaḻi, uṇṇāniṉṟāṉ eṉac cepputal iyaiyātā meṉka. itu ceytu ceypu eṉpaṉa vaṟṟiṟku mokkum.
aḵtēl, 45cilavaṟṟai īṟṟāṉuṇarttic cilavaṟṟai vāy pāṭṭā ṉuṇarttiya teṉṉaiyeṉiṉ, ammīṟum aṉṉīṟum aiyīṟum mutalākiya coṟkaṇ kālappaṉmaiyāṉ varum vāy pāṭṭup paṉmaiyāṟ cūttiram peruku meṉṟañci, avaṟṟai īṟṟāṉuṇarttik kāla vēṟupāṭu 46ilēcāṟ koḷḷa vaittār. kālappaṉmaiyillaṉavaṟṟai vāypāṭṭāṉu muṇarttupa, īṟṟāṉu muṇarttupa.
muṟṟātalum palavāypāṭṭāṟ payiṉṟu varutalu muṭaimaiyāṉ, muṉṉilaiviṉaiyai muṉvaittār. ēvaṟ poruṇmai muṉṉilai viṉaikkaṇṇu muṇmaiyiṟ poruḷ iyaipuṭaittākalāṉum, iṭaṅ kuṟittu muṟṟāy varutalop pumaiyāṉum, ataṉ piṉ viyaṅkōḷ vaittār. ataṉ piṉ, muṟṟātaloppumaiyāṉ iṉmaiceppal vēṟeṉ kiḷavi ceymmaṉa eṉpaṉavaṟṟai vaittal muṟaimaiyāyiṉum, muṟṟiṉkaṇ viṉaiyecca muṇmaiyāṉum, īṟṟuppaṉmai yoṭu payiṉṟu varutalāṉum, viṉaiyeccam vaittār. iṉmai paṟṟi varum viṉai yeccamu muṇmaiyāṉ ataṉōṭiyaiya iṉmai ceppal vaittār. viṉaikkuṟippāta loppumai yāṉum, ceymmaṉaviṟ payiṟci yuṭaimaiyāṉum, ataṉpiṉ vēṟeṉkiḷavi vaittār. muṟṟāta loppumaiyāṉ, ataṉpiṉ, ceymmaṉa vaittār. muṟṟām nilaimaiyu muṭaittākaliṉ, ataṉpiṉ ceyyumeṉpatu vaittār. peyareccamāta loppumaiyāṉ, ataṉpiṉ, ceyta veṉpatu vaittār. ivvāṟu iyaipupaṟṟi vaittamaiyāṉ, ‘ammuṟai niṉṟa’ veṉṟār.
47‘tiripuvēṟupaṭūuñ ceytiyavāki’ yeṉavē, vēṟuvēṟu ṇarttiṉallatu oru coṟ collutaṟkaṇ irutiṇaiyu muṇarttāmai peṟutum.	(25)
223.	avaṟṟuḷ
		muṉṉilaik kiḷavi
		i ai āyeṉa varūu mūṉṟu
		moppat tōṉṟu moruvarkku moṉṟaṟkum.
itaṉ poruḷ : kūṟappaṭṭa viravuviṉaikaḷuḷ, muṉṉilaic col, ikara vīṟum aikāravīṟum āyīṟumākiya mūṉṟum oruvaṟkum oruttikkum oṉṟaṟkum oppaccellum eṉṟavāṟu.
muṉṉilaikkiḷavi yeṉpataṟku muṭipu ‘avaitām am ām em ēm’ (col. 202) eṉpuḻi ‘avaitām’ eṉpataṟ kuraittāṅ kuraikka.
ikaram ta - ṭa - ṟa vūrntu etirkālam paṟṟi varum. aikāram am mīṟṟiṟ kuriya eḻuttuppeṟṟum, āyīṟu āmīṟṟiṟ kuriya eḻuttup peṟṟum, mūṉṟukālamum paṟṟi varum.
utāraṇam: uraitti, uṇṭi, tiṉṟi eṉavum; uṇṭaṉai, uṇṇā niṉṟaṉai, uṇpai eṉavum; uṇṭāy, uṇṇā niṉṟāy, uṇpāy eṉavum varum. oḻintaveḻuttōṭu moṭṭik koḷka. ‘aiyaciṟi teṉṉai 48yūkki’ (kuṟiñcik kali. 1) eṉa ikaram ciṟupāṉmai kakaram peṟṟu varum.
uṇ, tiṉ; naṭa, kiṭa eṉṉun toṭakkatta muṉṉilai orumai peṟumāṟeṉṉaiyeṉiṉ, avai āyīṟātal eccaviyaluṭ peṟappaṭu meṉka. 	(26)
224.	ir īr miṉṉeṉa varūu mūṉṟum
		pallōr maruṅkiṉum palavaṟṟu maruṅkiṉuñ
		collō raṉaiya veṉmaṉār pulavar.
itaṉ poruḷ : ir, īr, miṉṉeṉṉum īṟṟaiyuṭaiya mūṉṟu collum, pallōrkaṇṇum palavaṟṟiṉkaṇṇuñ collutaṟ kaṇ ottavurimaiya eṉṟavāṟu.
ir īṟu ar īṟṟiṟkuriya eḻuttup peṟṟum, īrīṟu ārīṟṟiṟ kuriya eḻuttup peṟṟum, mūṉṟukālamum paṟṟi varum. miṉṉīṟu piṟaveḻuttup peṟātu, ēṟṟavaḻi ukaram peṟṟu, etirkālam paṟṟi varum.
utāraṇam: uṇṭaṉir, uṇṇāniṉṟaṉir, uṇkuvir eṉavum; uṇṭīr uṇṇāniṉṟīr, uṇkuvīr eṉavum uṇmiṉ, tiṉmiṉ, uriñumiṉ eṉavum varum. oḻinta veḻuttōṭu moṭṭik koḷka.
muṉṉilaiviṉaikkuṟippu, uyartiṇai viṉaikkuṟippiṟ kōtiya poruḷpaṟṟi aikāramum āyum iruvum īrumeṉṉu nāṉkīṟṟavāy, kaḻaliṉai, nāṭṭai, poṉṉaṉṉai, kariyai eṉavum; kaḻaliṉāy, nāṭṭāy, poṉṉaṉṉāy, kariyāy eṉavum; kaḻaliṉir, nāṭṭiṉir, poṉṉaṉṉir, kariyir eṉavum; kaḻaliṉīr, nāṭṭiṉīr, poṉṉaṉṉīr, kariyīr eṉavum varum. oḻinta poru ḷōṭu moṭṭikkoḷka. 49pōṟi eṉa ikaravīṟṟu viṉaikkuṟippu muṇṭāleṉiṉ, pōṉṟaṉaṉ, pōṉṟāṉ eṉpaṉapōla vantu terinilai viṉaiyāy niṉṟateṉa maṟukka.
aḵṟiṇai viṉaikkuṟippum uyartiṇai viṉaikkuṟippiṟ kōtiya poruḷpaṟṟi varutaliṉ, avaṟṟai yeṭuttōtiṟ ṟeṉṉai yeṉiṉ:- iṉṟu mutalāyiṉa poruḷ paṟṟi vantaṉa kiḷantōtalāñ curukkattaṉa ākalāṉum, ciṉaimutaṟkiḷavi paṇpumaṭuttu varutal uyartiṇai yatikārattup peṟappaṭāmai yāṉum avaṟṟai yōtuvār ēṉaip poruḷu muṭaṉōtiṉār.
muṉṉilai viṉaikkuṟippup palavātalāṉum, eṭuttōtā vaḻippaṭuvatoru kuṟaipāṭiṉmaiyāṉum, ivaṟṟai yuyttuṇara vaittāreṉpatu. allatu, eṭut tōttil vaḻi uyttuṇarva teṉiṉumamaiyum.
muṉṉilai viṉaiyīṟṟāṉ etirkālampaṟṟi varum ikarattaiyum miṉṉaiyum mutalum iṟutiyum vaittu, mūṉṟu kālamumpaṟṟi varum nāṉkīṟṟaiyun tammuḷiyaiya iṭai vaittār. allatu, poruṇmai karutātu cūttira yāppiṟ kēṟpa vaittā reṉiṉumamaiyum.	(27)
225.	eñciya kiḷavi yiṭattoṭu civaṇi
		yaimpāṟku muriya tōṉṟa lāṟē.
itaṉ poruḷ : muṉṉilaiviṉai yoḻittu oḻinta ēḻuviṉaic collum mūṉṟiṭattiṟkum aintupāṟkumuriya, tattam poruṭ kaṇ tōṉṟumiṭattu eṉṟavāṟu.
ivvāṟu potuvakaiyāṉ ellāviṭattōṭum ellāp pāṟkum uriyavāta leytiṉaveṉiṉum, 50muṉṉar vilakkappaṭuvaṉa voḻittu oḻinta viṭamum pālum paṟṟi varumāṟu īṇṭuk kāṭṭappaṭum.
utāraṇam: avaṉ celka, avaḷ celka, avar celka, atu celka, avai celka eṉavum; uḻutu vantēṉ, uḻutu vantēm, uḻutu vantāy, uḻutu vantīr, uḻutu vantāṉ, uḻutu vantāḷ, uḻutu vantār, uḻutu vantatu, uḻutu vantaṉa eṉavum; yāṉillai, yāmillai, nīyillai, nīyirillai, avaṉillai, avaḷillai, avarillai, atuvillai, avai yillai eṉavum; yāṉ vēṟu, yām vēṟu, nī vēṟu, nīyir vēṟu, avaṉ vēṟu, avaḷ vēṟu, avar vēṟu, atu vēṟu, avai vēṟu eṉavum; yāṉuṇmaṉa, yāmuṇ maṉa, nīyuṇmaṉa, nīyiruṇmaṉa, avaṉuṇmaṉa, avaḷuṇmaṉa, avaruṇmaṉa, atuvuṇmaṉa, avaiyuṇmaṉa eṉavum; yāṉuṇṇu mūṇ, yāmuṇṇumūṇ, nīyuṇṇumūṇ, nīyiruṇṇumūṇ, avaṉuṇṇumūṇ, avaḷuṇṇumūṇ, avaruṇṇumūṇ, atuvuṇṇumūṇ, avaiyuṇṇumūṇ eṉavum; avaṉ varum, avaḷ varum, atu varum, avai varum eṉavum; yāṉuṇṭavūṇ, yāmuṇṭavūṇ, nīyuṇṭa vūṇ, nīyiruṇṭavūṇ, avaṉuṇṭavūṇ, avaḷuṇṭavūṇ, avaruṇṭa vūṇ, atu vuṇṭavūṇ, avai yuṇṭavūṇ eṉavum varum.	 (28)
226.	avaṟṟuḷ
		muṉṉilai taṉmai yāyī riṭattoṭu
		maṉṉā tākum viyaṅkōṭ kiḷavi.
itaṉ poruḷ : mēl ‘eñciya kiḷavi’ (col. 225) eṉappaṭṭa ēḻaṉuḷ, viyaṅkōṭkiḷavi, muṉṉilaiyum taṉmaiyumākiya iraṇṭiṭattoṭu nilaipeṟātām eṉṟavāṟu.
āyīriṭattoṭu koḷḷāteṉṉātu maṉṉatāku meṉṟa taṉāṉ, avviṭattoṭu ciṟupāṉmai varutal koḷka. maṉṉutal perum pāṉmaiyum nikaḻtal. ciṟupāṉmai varuvaṉa: nī vāḻka eṉṉum vāḻttutaṟ poruṇmaikkaṇṇum, yāṉu niṉṉō ṭuṭaṉuṟaika eṉṉum vēṇṭik kōṭaṟ poruṇmaik kaṇṇum varuvaṉavām. ‘kaṭāvuka pākaniṉ kālva ṉeṭuntēr’ eṉpatum vēṇṭikkōṭaṟ poruṇmaik kaṇ vantatām.
taṉmaikkaṇ 51ēvalillai. muṉṉilaikkaṇ ēval varuvatuṇṭēṟ kaṇṭukoḷka.
aḵtēl viyaṅkōḷīṟu kūṟārāyiṟ ṟeṉṉaiyeṉiṉ:- eḻuttōttiṉuḷ ‘ēval kaṇṇiya viyaṅkōṭ kiḷaviyum’ (eḻut. 210) eṉa akaravīṟṟuḷ 52eṭuttalāṟ poruntiya mey yūrntu akaravīṟāy varutalum, ceppum viṉāvum vaḻāa lōmpal’ (col. 13) eṉavum, ‘colvarain taṟiyap pirittaṉar kāṭṭal’ (col. 463) eṉavum. ‘maṟaikkuṅ kālai marīiya torāal’ (col. 443) eṉavum, uṭampoṭu puṇarttalāṉ allīṟāy varutalum ālīṟāy varutalum peṟutaliṉ, viyaṅ kōḷīṟuṅ kūṟiṉāreṉavē paṭum. piṟavu muḷavēṟ koḷka.(29)
227.	pallōr paṭarkkai muṉṉilai taṉmai
		yavvayiṉ mūṉṟum nikaḻuṅ kālattuc
		ceyyu meṉṉuṅ kiḷaviyoṭu koḷḷā.
itaṉ poruḷ : pallōr paṭarkkaiyum muṉṉilaiyum taṉmaiyu mākiya avvayiṉ mūṉṟum, nikaḻkālattu varuñ ceyyu meṉṉuñ colloṭu poruntā eṉṟavāṟu.
avvayiṉeṉṟatu - iṭamum pālumākiya eñciya kiḷavik kuriya poruṭkaṇ eṉṟavāṟu.
nikaḻuṅkālattuc ceyyumeṉṉuṅ kiḷaviyoṭeṉa ataṉāṟ ṟōṉṟuṅkāla muṇarttiyavāṟu.
ivaiyiraṇṭu cūttiramum 53potuvakaiyā ṉeytiyaṉa vaṟṟai vilakki niṉṟaṉa.	(30)
228.	ceytu ceyyūc ceypu ceyteṉac
		ceyyiyar ceyyiya ceyiṉceyac ceyaṟkeṉa
		vavvakai yoṉpatum viṉaiyeñcu kiḷavi.
potuvakaiyā ṉeytiyavaṟṟuḷ, viyaṅkōṭkiḷavikkuñ ceyyu meṉṉuṅ kiḷavikkum eytātaṉa vilakki, iṉi niṟutta muṟaiyāṉē viṉaiyeccattiṉatu pākupāṭuṇarttukiṉṟār.
itaṉ poruḷ: ceyteṉpatu mutalākac collappaṭṭa oṉpatum viṉai yeccamām eṉṟavāṟu.
avvakaiyoṉpatu meṉṟatu - iṟuti niṉṟa iṭaic collāṉ vēṟupaṭṭa oṉpatu meṉṟavāṟu. av viṭaic collāvaṉa ukaramum, ūkāramum, pukaramum, eṉavum, iyarum, iyavum, iṉṉum, akaramum, kukaramumām.
‘ceykeṉ kiḷavi viṉaiyoṭu muṭiyiṉum’ (col. 204) eṉavum, ‘ceyyā yeṉṉu muṉṉilai viṉaiccol’ (col. 450) eṉavum, iṟuti yiṭaicco lēṟṟavāṟṟāṟ pirittuṇara vāypā ṭōtiṉāṟ pōla, ēṟṟavāṟṟāṉ 54iṟutiyiṭaic coṟ pirittu ṇarntukoḷḷa īṇṭum vāypāṭupaṟṟi yōtiṉār.
ukaram, ka - ṭa - ta - ṟa- vūrntu iyalpāyum, ēṉaiyeḻut tūrntu ikaramāyt tirintum, neṭilīṟṟu mutaṉilai muṉṉar yakaram varat tāṉ keṭṭum, iṟantakālampaṟṟi varum ivvukaravīṟu ikaramātalum, yakaram varak keṭutalum ‘viṉai yeñcu kiḷaviyum vēṟupal kuṟiya’ (col. 457) eṉpataṉāṟ peṟappaṭum.
utāraṇam: nakku, uṇṭu, vantu, ceṉṟu eṉavum; eñci, uriñi, ōṭi eṉavum; āy, pōy eṉavum varum. ciṉaii, uraii, irīi, uṭīi, parāay, tūuy, tāay eṉpaṉavōveṉiṉ, avai ceyyuṇmuṭi peṉka. āki, pōki, ōṭi, malartti, āṟṟi eṉpuḻi mutaṉilai kuṟṟukara vīṟātaliṉ, ēṉaiyeḻuttāta laṟika.
ka - ṭa - ta - ṟa veṉpaṉa 55kuṟṟukarattoṭu varumiṭamum taṉimey yāy varumiṭamum terintuṇarka.
aḵtēl, āy eṉpataṉai yakaravīṟeṉṟum, ōṭiyeṉpa taṉai ikaravīṟeṉṟuṅkoḷḷātu. ukaravīṟeṉṟa teṉṉai yeṉiṉ, naṉṟu coṉṉāy! ikaraviṟuti iṭaiccollāyiṉ, iṟuti yiṭaiccol ellāt toḻilumpaṟṟi varutaliṟ celavu varaveṉpaṉavaṟṟoṭum varalvēṇṭum. iṉic ceyte ṉeccat tukaramum iṟutiyiṭaiccol lātaliṉ ākutal ōṭutaleṉṉun toḻilpaṟṟiyum varalvēṇṭum. celavu varavupaṟṟi ikaram vārāmaiyāṉum, ākutal ōṭutal paṟṟi ukaram vārāmaiyāṉum, iṟuti yiṭaiccol ikaramēyāka ukaramēyāka oṉṟāvatallatu iraṇṭeṉap paṭātām. ukaram oṉṟāy niṉṟu ka - ṭa - ta - ṟa - vūrnta vitiviṉaikkaṭ payiṉṟu varutalāṉum, etirmaṟaiyecca mellām perumpāṉmaiyum ukaravīṟāyallatu vārāmai yāṉum, ukaram iyalpāka ikaram ataṉ ṟiripeṉṟalē muṟaimai yeṉka. yakaravīṟṟiṟkum iḵtokkum.
ūkāram uṇṇūvantāṉ, tiṉṉūvantāṉ eṉap piṉvarun toḻiṟku 56iṭaiyiṉṟi muṉvarun toḻiṉmēl iṟantakālam paṟṟi varum. aḵtu uṇṇā eṉa ākāramāyum varum.
pakaravukaram 57nakupu vantāṉ eṉa nikaḻkālam paṟṟi varum. nakā niṉṟu vantāṉ eṉṟavāṟu. īṇṭu nikaḻkālameṉṟatu muṭikkuñ collā ṉuṇarappaṭun toḻilōṭu uṭaṉikaḻtal. uriñupu eṉa ukaramum, kaṟkupu eṉak kukaramum, ēṟṟavaḻip peṟutal koḷka.
eṉaveṉpatu ka - ṭa - ta -ṟa -vūrntu iṟantakālampaṟṟi muṭikkuñ collā ṉuṇarttappaṭun toḻiṟkut taṉ mutaṉilait toḻil kāraṇameṉpatupaṭa varum.
utāraṇam: cōlaipukkeṉa veppanīṅkiṟṟu; uṇṭeṉap paci keṭṭatu; uraitteṉa uṇarntāṉ; maruntu tiṉṟeṉap piṇi nīṅkiṟṟu eṉa varum. eñciyeṉa eṉavum, uriñiyeṉa eṉavum, ēṉai eḻuttoṭum varumāṟaṟin toṭṭik koḷka.
iyar, iya eṉpaṉa, etirkālam paṟṟi, uṇṇiyar, tiṉṉiyar; uṇṇiya, tiṉṉiya eṉa varum. pōkiyar, pōkiya eṉa ēṟṟavaḻik kakaram peṟṟu varutaluṅ koḷka.
iṉ  etirkālampaṟṟik kāraṇapporuṭṭāy varum.
utāraṇam: maḻaipeyyiṟ kuḷaniṟaiyum; meyyuṇariṉ vīṭeḷi tām eṉa varum. naṭappiṉ, uraippiṉ eṉa ēṟṟavaḻip pakaram peṟṟu varutaluṅ koḷka.
akaram, maḻai peyyak kuḷam niṟaintatu; ñāyiṟu paṭa vantāṉ, uṇṇa vantāṉ eṉa mūṉṟu kālamum paṟṟi varum. uraippa, uraikka eṉa ēṟṟavaḻip pakaramum kakaramum peṟutal koḷka.
kukaram uṇaṟku vantāṉ; tiṉaṟku vantāṉ eṉa vetirkālam paṟṟi varum.
pukaramum kukaramum ukarattiṉkaṇṇum, eṉavum iyavum akarattiṉ kaṇṇum aṭaṅkumeṉiṉ, ārīṟṟil mār aṭaṅkā maikku uraittāṅ kuraikka.
ceyaṟkeṉṉum viṉaiyeccam nāṉkaṉuru pēṟṟu niṉṟa toḻiṟ peyariṉ vēṟātal kiḷaviyākkattuṭ kūṟiṉām.
tiriyātu niṟkum ūkāramum, pukaramum, eṉavum, iyarum, iyavu meṉṉum aintīṟṟuviṉaiyeccamum vaḻakkiṉuḷ ik kālattu vārāvāyiṉum, cāṉṟōr ceyyuḷuḷ avaṟṟatu vāypāṭṭu vēṟṟumai yellāṅ kaṇṭu koḷka.	(31)
229.	piṉmuṉ kālkaṭai vaḻiyiṭat teṉṉu
		maṉṉa marapiṟ kālaṅ kaṇṇiya
		veṉṉa kiḷaviyu mavaṟṟiyal piṉavē.
itaṉ poruḷ : piṉṉum, muṉṉum, kālum, kaṭaiyum, vaḻiyum, iṭattum eṉṉumīṟṟavāy varuvaṉavum, avaipōlak kālaṅ kaṇṇi varuvaṉa piṟavum, viṉaiyeccamām eṉṟavāṟu.
utāraṇam: nīyir poy kūṟiyapiṉ mey kūṟuvār yār eṉavum, nī yivvāṟu kūṟukiṉṟapiṉ uraippatuṇṭō eṉavum, piṉ iṟappum nikaḻvum paṟṟiyum, maruntu tiṉṉāmuṉ nōy tīrntatu eṉa muṉ iṟantakālam paṟṟiyum, ‘valaṉāka viṉaiyeṉṟu vaṇaṅkinām viṭuttakkāl’ (kali. 35) eṉavum, ‘akaṉṟavar tiṟattiṉi nāṭuṅkāl’ (kali. 10) eṉavum kālīṟu mūṉṟu kālamum paṟṟiyum, ‘toṭarkūrat tūvāmai vantakkaṭai’ (kali. 22) eṉak kaṭaiyīṟu iṟantakālam paṟṟiyum, uraitta vaḻi, uraikkum vaḻi, uraitta viṭattu, uraikku miṭattu eṉa vaḻiyeṉṉu mīṟum iṭatteṉṉumīṟum mūṉṟu kālamum paṟṟiyum varum. kāl, vaḻi, iṭattu eṉpaṉavaṟṟiṉ nikaḻ kālattu vāypāṭu etirkālattiṟku mēṟṟa laṟika.
58kūtir pōyapiṉ vantāṉ eṉavum, niṉṟaviṭattu niṉṟāṉ eṉavum, piṉ mutalāyiṉa peyareccattoṭum vantavaḻi, iṟappu mutalākiya kālaṅ kaṇṇāmaiyiṉ, avaṟṟai nīkkutaṟkuk ‘kālaṅ kaṇṇiya’ veṉṟār.
kālavēṟupāṭṭāṉ varum vāypāṭṭup paṉmai yellām oru vāypāṭṭāṟ ṟaḻuvalākāmaiyiṉ, ivaṟṟai īṟupaṟṟi yōtiṉār.
aṉṉa marapiṟ kālaṅ kaṇṇiya veṉṉa kiḷaviyu meṉṟata ṉāṉ, uṇpākku, vēpākku eṉa varum pākkīṟum, uṇpāṉ varuvāṉ eṉṉum āṉīṟum, ‘naṉaviṟ puṇarcci naṭakkalu māṅkē’ (kuṟiñcikkali. 3) eṉṉum ummīṟum, ‘aṟṟā laḷavaṟin tuṇka’ (kuṟaḷ. 943) eṉṉum ālīṟum, etirmaṟai paṟṟik ‘kūṟāmaṟ kuṟittataṉmēṟ cellum’ (kali. 1) eṉa varum mallīṟum, ‘kūṟāmai nōkkik kuṟippaṟivāṉ’ (kuṟaḷ. 701) eṉṉum makara vaikāra vīṟuṅ koḷka.
‘eṉṉa kiḷaviyu’ meṉṟataṉāṉ, iṉṟi, aṉṟi, allatu, allāl eṉa varuṅ kuṟippuviṉaiyeccamuṅ koḷka. piṟavumaṉṉa.	(32)
230.	avaṟṟuḷ
		mutaṉilai mūṉṟum viṉaimutaṉ muṭipiṉa.
itaṉ poruḷ : mēṟcollappaṭṭa patiṉaintu viṉaiyeccat tuḷ, mutaṟ kaṇiṉṟa ceytu, ceyyū, ceypu eṉṉu mūṉṟum tam viṉai mutal viṉaiyāṉ muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: uṇṭu vantāṉ, uṇṇū vantāṉ, uṇkupu vantāṉ eṉavum; kaṟṟu vallaṉāyiṉāṉ, kallū vallaṉāyiṉāṉ, kaṟkupu vallaṉāyiṉāṉ eṉavum varum.
‘uraṟkāl yāṉai yoṭittuṇ ṭeñciya, yāaviri niḻaṟ ṟuñcum’ (kuṟun. 232) eṉac ceyteṉeccam viṉaimutal viṉai yallā viṉaiyāṉ muṭintatā leṉiṉ, atu ‘viṉaiyeñcu kiḷaviyum vēṟupal kuṟiya’ (col. 457) eṉpuḻip peṟappaṭum.
itu muṉṉar,
viṉaiyeñcu kiḷavikku viṉaiyuṅ kuṟippu
niṉaiyat tōṉṟiya muṭipā kummē	(col. 432)
eṉap potuvakaiyāṉ muṭivaṉavaṟṟai etiratu nōkki ivai mūṉṟum viṉaimutaṉ muṭipiṉaveṉa niyamittavāṟu. aḵtēl, itaṉaiyum āṇṭē kūṟukaveṉiṉ, āṇṭuc ceytu ceyyūc ceypu eṉṉu mūṉṟu meṉak kiḷantōtuvatallatu, 59mutaṉilai mūṉṟumeṉat tokuttōta lākāmaiyāṉum, īṇṭu iyai puṭaittākalāṉum, āṇṭuk kūṟātu īṇṭuk kūṟiṉāreṉpatu.		(33)
231.	ammuk kiḷaviyuñ ciṉaiviṉai tōṉṟiṟ
		ciṉaiyoṭu muṭiyā mutaloṭu muṭiyiṉum
		viṉaiyō  raṉaiya veṉmaṉār pulavar.
itaṉ poruḷ : viṉaimutaṉ muṭipiṉavākiya ammūṉṟu collum, ciṉaiviṉai niṉṟu ciṉaiviṉaiyoṭu muṭiyātu mutalviṉaiyoṭu muṭiyiṉum, viṉaiyā ṉorutaṉmaiya eṉṟavāṟu.
viṉaiyā ṉorutaṉmaiya veṉṟatu - mutalviṉaiyoṭu muṭiyiṉum mutaloṭu ciṉaikkoṟṟumaiyuṇmaiyāṟ piṟaviṉai koṇṭaṉavākā, viṉai mutalviṉai koṇṭaṉavēyā meṉṟa vāṟu.
utāraṇam: kaiyiṟṟu vīḻntāṉ, kaiyiṟū vīḻntāṉ, kaiyiṟupu vīḻntāṉ eṉa varum.
‘uraṟkāl yāṉai yoṭittuṇ ṭeñciya’ eṉpuḻip pōlak kaiyiṟṟeṉṉuñ ceyteṉeccam kaiyiṟaveṉac ceyaveṉeccap poruṭṭāy niṉṟateṉa vamaiyum, iccūttiram vēṇṭāveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; viṉaimutalviṉai koḷḷāta vaḻiyaṉṟē 60atu piṟa poruṭ ṭāyatu? viṉaimutal viṉai koṇṭu taṉ poruḷē yuṇarttuvataṉaip piṟaporuṇmē ṉiṉṟa teṉṟal poruntāmaiyiṉ, atu kaṭāvaṉ ṟeṉka.	(34)
232.	ēṉai yeccam viṉaimuta lāṉu
		māṉvan tiyaiyum viṉainilai yāṉum
		tāmiyaṉ maruṅkiṉ muṭiyu meṉpa.
itaṉ poruḷ : mutaṉilai mūṉṟumallāta piṟa viṉaiyeccam viṉaimutal viṉaiyāṉum, āṇṭu vantu poruntum piṟaviṉai yāṉum, varaiyaṟai yiṉṟit tāmiyalumāṟṟāṉ muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: maḻai peyteṉap pukaḻ peṟṟatu, maḻai peyteṉa maraṅkuḻaittatu eṉavum; maḻai peyyiya reḻuntatu, maḻai peyyiyar pali koṭuttār eṉavum; maḻai peyyiya muḻaṅkum, maḻaipeyyiya vāṉ paḻiccutum eṉavum; maḻai peyyiṟ pukaḻpeṟum, maḻai peyyiṟ kuḷaniṟaiyum eṉavum; maḻai peytaṟku muḻaṅkum, maḻai peytaṟkuk kaṭavuḷ vāḻttutum eṉavum; iṟanta piṉṉiḷamai vārātu, kaṇavaṉ iṉituṇṭapiṉ kātali mukamalarntatu eṉavum avai viṉaimutal viṉaiyum piṟaviṉaiyum koṇṭavāṟu kaṇṭukoḷka. allaṉavum iruvakai viṉaiyuṅ kōṭal vaḻakkiṉuṭ kaṇṭukoḷka.
varaiyaṟaiyiṉṟi iruvakai viṉaiyuṅkōṭaliṉ ‘viṉaiyuṅ kuṟippum, niṉaiyat tōṉṟiya muṭipā kummē’ (col. 432) eṉṉum potuvitiyāṉ muṭivaṉavaṟṟai īṇṭuk kūṟalvēṇṭā veṉiṉ, viṉaiyeccaṅkaḷuḷ orucāraṉa viṉaimutal viṉai koḷḷumeṉṟataṉāṉ, ēṉai yeccam piṟaviṉaiyē koḷḷumō iruvakai viṉaiyuṅ koḷḷumō eṉṟaiyamām; ataṉāṉ, aiyanīṅka ivvāṟu kūṟal vēṇṭu meṉpatu.
aḵtēl, 61viṉaiyoṭu muṭital īṇṭuk kūṟappaṭṭa maiyiṉ eccaviyaluḷ ‘kuṟippum muṭipākum’ eṉavamaiyum, viṉaiyumeṉal vēṇṭā veṉiṉ, kuṟippumeṉṉu mummaiyāṟ ṟaḻuvappaṭuvatu cēyttākaliṉ teṟṟeṉa viḷakkāmaiyāṉum, viṉaimutaleṉpatu peyarkkum viṉaik kum potuvākalāṉum, viṉaiyumeṉal vēṇṭumeṉpatu.(35)
233.	paṉmuṟai yāṉum viṉaiyeñcu kiḷavi
		coṉmuṟai muṭiyā taṭukkuna variṉu
		muṉṉatu muṭiya muṭiyumaṉ poruḷē.
itaṉ poruḷ : oru vāypāṭṭāṉum maṟṟaip pala vāy pāṭṭāṉum viṉaiyeñcukiḷavi accoṟkaṇ muṟaiyāṉ muṭiyātu aṭukkivariṉum, muṉṉiṉṟaveccam muṭiya ēṉaiyavum poruṇ muṭintaṉavām eṉṟavāṟu.
utāraṇam: uṇṭu tiṉṟōṭip pāṭi vantāṉ eṉavum, uṇṭu parukūt tiṉkupu vantāṉ eṉavum varum.
muṉṉatu muṭiya muṭiyumeṉṟārāyiṉum, uṇṭu tiṉṟu maḻai peyyak kuḷaniṟaiyum eṉṟavaḻi, muṉṉataṉ toḻilāṉ ēṉaiya muṭiyāmaiyiṉ paṉmuṟaiyāṉ aṭukkuṅkāl muṉṉataṉ ṟoḻilāṉ muṭitaṟ kēṟpaṉavē koḷka.
coṉmuṟai muṭiyāmaiyāvatu 62tammoṭu tāmum piṟacollum muṭiyāmai.
uṇṭu vantāṉ; tiṉṟu vantāṉ eṉac coṟṟoṟum viṉai yiyaitaṉ marapu. aṅṅaṉam nillātu tammuḷiyaipillaṉa aṭukki vantu iṟuti viṉaiyeccattiṟku muṭipākiya collāṉ ellām muṭiyiṉum iḻukkāteṉa amaittavāṟu.
viṉaiyeccam paṉmuṟaiyāṉum aṭukki oru collāṉ muṭiyumeṉavē, peyareccam orumuṟaiyāṉaṭukki oru col lāṉ muṭiyumeṉpatām.
nellariyu miruntoḻuvar’ (puṟam. 24) eṉṉum puṟat tokaip pāṭṭiṉuḷ ‘teṉkaṭaṟ ṟiraimicaip pāyuntu’ eṉavum, ‘taṉkuravaic cīr tūṅkuntu’ ‘eṉavum, elvaḷai makaḷir talaikkai tarūuntu’ eṉavum, ‘munnīrp pāyum’ eṉavum ceyyumeṉṉum peyarecca maṭukki ‘ōmpā vīkai māvē ḷevvi, puṉalam putaviṉ miḻalai’ eṉṉum oru poruḷ koṇṭu muṭintavāṟu kaṇṭu koḷka. āṅkut ‘tāṅkā vuṟaiyu ṇallūr keḻīiya’ eṉṉum peyareccam iṭainilaiyāy vantatu. piṟavumaṉṉa.	(36)
234.	nilaṉum poruḷuṅ kālamuṅ karuviyum
		viṉaimutaṟ kiḷaviyum viṉaiyu muḷappaṭa
		vavvaṟu poruṭkumō raṉṉa vurimaiya
		ceyyuñ ceyta veṉṉuñ collē.
viṉaiyeccamuṇartti, iṉip peyarecca muṇarttu kiṉṟār.
itaṉ poruḷ : ceyyum, ceyta eṉṉuñ coṟkaḷ, toḻiṉ mutaṉilai yeṭṭaṉuḷ iṉṉataṟku itu payaṉāka eṉṉum iraṇṭoḻittu ēṉai yāṟuporuṭkum otta vurimaiya eṉṟavāṟu.
ivaṟṟiṟ kottavurimaiya veṉavē, 63oḻinta viraṇṭaṟ kum ivaṟṟōṭoppa vuriyavākā, ciṟupāṉmai yuriya veṉṟa vāṟām.
utāraṇam: vāḻumil, kaṟkunūl, tuyiluṅkālam, vaṉaiyuṅ kōl, ōtum pārppāṉ, uṇṇumūṇ eṉac ceyyumeṉṉum peyareccattu ummīṟu kālaveḻuttup peṟātu āṟu poruṭku murittāy vantavāṟu. pukkavil, uṇṭacōṟu, vanta nāḷ, veṉṟa vēl, āṭiya kūttaṉ, pōyiṉa pōkku eṉac ceytaveṉṉum peyareccattiṟuti akaram ka - ṭa - ta - ṟa - vum yakara ṉakaramum ūrntu apporuṭkurittāy vantavāṟu. nōy tīrumaruntu, nōy tīrnta maruntu eṉṉu mētup poruṇmai, karuvikka ṇaṭaṅkum. aracaṉ ā koṭukkum pārppāṉ, ā koṭutta pārppāṉ eṉavum; āṭaiyolikkuṅ kūli, āṭai yolitta kūli eṉavum ēṉai yiraṇṭaṟkuñ ciṟu pāṉmai yuriyavāy vantavāṟu.
ellaipporuḷ paḵṟoḻilpaṟṟi varuñ ciṟappiṉṟāka liṟ ṟoḻiṉ mutaloṭu kūṟātu ‘iṉmai yuṭaimai nāṟṟan tīrtal’ (col. 78) eṉṉum poruṇmaiyāṟ ṟaḻīik koṇṭārākaliṉ, paḻamutiruṅkōṭu, paḻamutirntakōṭu eṉac ciṟupāṉmai 64ellaipporuṭ kuriyavātaluṅ koḷka.
‘niṉmukaṅ kāṇu maruntiṉē ṉeṉṉumāl’ (kuṟiñcikkali. 24) eṉpuḻik kāṭciyai marunteṉṟāṉātaliṉ, kāṇu marun teṉpatu 65viṉaippeyar koṇṭatām; ‘poccāvāk, karuvi yāṟ pōṟṟic ceyiṉ’ (kuṟaḷ. 537) eṉpuḻip poccāvāk karuvi yeṉpatum atu. ‘āṟuceṉṟa viyar’ eṉpuḻi viyar āṟucēṟa lāṉ vanta kāriyamākaliṉ, ceyappaṭu poruṭkaṇaṭaṅkum. nūṟṟa nūlā ṉiyaṉṟa kaliṅkamum oṟṟumai nayattāṉ nūṟṟa kaliṅka meṉappaṭum. ‘nūlāk kaliṅkam vālaraik koḷīi’ (patiṟṟu. 12) eṉap peya reccatti ṉetirmaṟai poruṭpeyar koṇṭu niṉṟatām. piṟavuṅ kūṟappaṭṭa poruṭka ṇaṭaṅkumāṟaṟin taṭakkik koḷka. uṇṭāṉ cāttaṉ, meḻukiṟṟut tiṇṇai eṉpuḻi uṇṭāṉ meḻukiṟṟu eṉṉu muṟṟuccol viṉai mutaluñ ceyyappaṭu poruḷumākiya poruṭ kuriyavāmāṟu pōla, ivviruvakaip peyareccamum nila mutalākiya poruṭkuriya vāmeṉa avaṟṟatu aṟu poruṭku murimai uṇarttiyavāṟu. muṭipu eccaviyaluṭ peṟappaṭum.
poruḷaik kiḷavi yeṉṟār.
nilamutalāyiṉavaṟṟaip peyareccap poruḷeṉṉātu muṭikkuñ colleṉiṉ, avvaṟuporuṭku meṉṉātu avvaṟu peyarkku meṉ ṟōtuvār; ōtavē, ‘peyareñcu kiḷavi peyaroṭu muṭimē’ (col. 433) eṉṉuñ cūttiram vēṇṭā vām; ataṉāṉ ivai poruḷeṉṟalē yurai.
am āmeṉpaṉa mutalāka akaramīṟākak kiṭanta iṟuti iṭaiccoṟkuk kūṟappaṭṭa kālaveḻuttuc ciṟiya citaintu variṉum, ciṟupāṉmai piṟaveḻuttup peṟiṉum, nuṇṇuṇarvu ṭaiyōr vaḻakku nōkki yuṇarntu koḷka.	(37)
235.	avaṟṟoṭu varuvaḻic ceyyumeṉ kiḷavi
		mutaṟkaṇ varainta mūvīṟṟu murittē.
itaṉ poruḷ : nila mutalākiya poruḷoṭu varuṅkāl ceyyu meṉṉuñ col, vilakkappaṭṭa pallōr paṭarkkai muṉṉilai taṉmai yeṉṉum mūvakaikkum urittām eṉṟavāṟu.
urittāy varumāṟu ‘eñciya kiḷavi’ (col. 225) eṉṉuñ cūttirattiṟ kāṭṭiṉām.
66avaṟṟoṭu varuvaḻiyeṉavē ceyyumeṉṉuñ col ap poruṇmaik kurittāyum urittaṉṟiyum varum irunilai maiyum uṭaitteṉpatu peṟutum. avaṟṟoṭu varu nilaimai peya reñcu kiḷaviyām; avaṟṟoṭu vārā nilaimai muṟṟuc collām. aḵtēl, atu muṟṟuccollātaṟkaṇṇum peya reñcu kiḷaviyātaṟkaṇṇum vēṟṟumai yeṉṉaiyeṉiṉ, ēṉai muṟṟiṟkum ēṉai yeccattiṟkum vēṟṟumaiyāvatē īṇṭum vēṟṟumaiyā meṉka. muṟṟuc colliṟkum eccattiṟkum vēṟṟumai yāteṉiṉ, piṟitoru collōṭi yaiyātu tāmē toṭarātaṟkēṟkum viṉaiccol muṟṟām; piṟitoru coṟ paṟṟiyallatu niṟṟalāṟṟā viṉaiccol eccamām. itu tammuḷ vēṟṟumaiyeṉka. aḵtēl, uṇṭā ṉeṉpatu cāttaṉeṉṉum peyar avāvi yaṉṟē niṟpatu? tāmē toṭarāmeṉṟatu eṉṉai yeṉiṉ, aṟṟaṉṟu; uṇṭāṉ cāttaṉ eṉṟavaḻi, ettai yeṉṉum avāynilaik kaṇ cōṟṟai yeṉpatu vantiyaintāṟ pōla, uṇṭāṉ eṉṟavaḻi yāreṉṉum avāynilaikkaṇ cāttaṉeṉpatu vantiyaiva tallatu, appeyarpaṟṟiyallatu niṟṟa lāṟṟā nilaimaittaṉṟu accolleṉpatu. ivvēṟṟumai viḷaṅka āciriyar muṟṟuc colleṉṟum, eccameṉṟum, avaṟṟiṟkup peyar koṭuttār.	(38)
236.	peyareñcu kiḷaviyum viṉaiyeñcu kiḷaviyu
		metirmaṟuttu moḻiyiṉum poruṇilai tiriyā.
itaṉ poruḷ : peyareccamum viṉaiyeccamum, ceytaṟ poruḷa vaṉṟi acceytaṟporuṇmai etirmaṟuttuc colliṉum, av veccap poruṇmaiyiṟ ṟiriyā eṉṟavāṟu.
poruṇilaiyāvatu - tammeccamākiya peyaraiyum viṉai yaiyuṅ koṇṭallatu amaiyāta nilaimai. eṉ colliya vāṟōveṉiṉ, ceyyum ceyta eṉavum, ceytu ceyyū ceypu eṉavum peyareccamum viṉaiyeccamum vitivāypāṭṭā ṉōtappaṭṭamaiyāṉ, āṇṭuc ceyyā, ceyyātu eṉṉum etirmaṟai vāypāṭu aṭaṅkāmaiyiṉ, avai eccamātal peṟap paṭṭiṉṟu. ataṉāṉ, avaiyum avveccap poruṇmaiyiṟ ṟiriyātu peyarum viṉaiyuṅ koḷḷumeṉa eytāta teytu vittavāṟu.
utāraṇam: uṇṇā villam, uṇṇāc cōṟu, uṇṇāk kālam, vaṉaiyāk kōl, ōtāp pārppāṉ, uṇṇā vūṇ eṉavum; uṇṇātu vantāṉ, uṇṇāmaikkup pōyiṉāṉ eṉavum varum.
uṇṇā eṉpatu uṇṇum, uṇṭa eṉṉumiraṇṭaṟkum etirmaṟaiyām. uṇṇāta eṉpatumatu. uṇṇātu eṉpatu uṇṭu, uṇṇū, uṇkupu eṉpaṉavaṟṟiṟ ketirmaṟai. uṇṇā maikku eṉpatu uṇṇiyar, uṇṇiya, uṇaṟku eṉpaṉa vaṟṟiṟkum uṇṇa eṉac ceyaṟkeṉpatupaṭa varum ceyave ṉeccattiṟkum etirmaṟaiyām. uṇṇāmai, uṇṇā mal eṉpaṉavum ataṟku etirmaṟaiyām. piṟavum etirmaṟai vāypā ṭuḷavēṟ koḷka.
uṇṭilaṉ, uṇṇāniṉṟilaṉ, uṇṇalaṉ, uṇṇāṉ eṉa muṟṟuccollum etirmaṟuttu niṟkumākaliṉ, poruṇilai tiriyāteṉa ataṟkōtārāyiṟ ṟeṉṉai yeṉiṉ, viti viṉaikkum etirmaṟai viṉaikkum potuvāka īṟupaṟṟi ōtiya tallatu 67vitipporuḷavākiya vāypāṭupaṟṟi ōtāmaiyiṉ, āṇṭuk kaṭṭuraiyillai yeṉka.	(39)
237.	tatta meccamoṭu civaṇuṅ kuṟippi
		ṉeccol lāyiṉu miṭainilai varaiyār.
itaṉ poruḷ : tattameccamākiya viṉaiyoṭum peyarōṭum iyaiyuṅ kuṟippaiyuṭaiya eccollāyiṉum, ivveccat tiṟkum avaṟṟāṉ muṭivaṉavākiya tamakkum iṭainiṟṟal varaiyār eṉṟavāṟu.
utāraṇam: uḻutu cāttaṉ vantāṉ, uḻutēroṭu vantāṉ eṉavum; kolluṅ kāṭṭuḷ yāṉai, koṉṟa kāṭṭuḷ yāṉai eṉavum varum.
civaṇuṅ kuṟippiṉa varaiyāreṉavē, civaṇāk kuṟippiṉa varaipa veṉpatām. civaṇākkuṟippiṉavāvaṉa - orutalaiyāka eccattō ṭiyaintu nillātu niṉṟa colloṭun tāmē yiyaintu kavarporuṭ paṭuvaṉa. uṇṭu viruntoṭu vantāṉ; ‘vallameṟinta nalliḷaṅ kōcar tantai mallal yāṉaip peruvaḻuti’ eṉṟavaḻi, viruntoṭuṇṭeṉa viṉaiyeccat tōṭu miyaitaliṟ poruḷ kavarkkum; vallameṟital nalliḷaṅ kōcarkkum ēṟkumākaliṉ āṇṭum poruḷ kavarkkum. aṉṉa civaṇāk kuṟippiṉavām.
eccollāyiṉu meṉṟataṉāṉ, uḻutōṭivantāṉ, kavaḷaṅ koḷḷāk kaḷitta yāṉai (cīvaka. 1076) eṉa eccamum 68iṭainilaiyātal koḷka.
cāttaṉ uṇṭu vantāṉ, aṟattai yaracaṉ virumpiṉāṉ, uṇṭāṉ vanta cāttaṉ eṉa ēṉait toṭarkkaṇṇum piṟa col iṭai niṟṟa lokku māyiṉum, eccattoṭarkku iṭai niṟpaṉavaṟṟiṉkaṇ ārāycci yuṭaimaiyāṟ kūṟiṉār.	(40)
238.	avaṟṟuḷ
		ceyyu meṉṉum peyareñcu kiḷavikku
		meyyoṭuṅ keṭumē yīṟṟumicai yukara
		mavviṭa ṉaṟita leṉmaṉār pulavar.
itaṉ poruḷ : mēṟcollappaṭṭa eccaṅkaḷuṭ ceyyu meṉṉum peya reccattiṟku īṟṟumicai niṉṟa ukaran taṉṉā ṉūrap paṭṭa meyyoṭuṅ keṭumiṭa maṟika eṉṟavāṟu.
keṭumiṭaṉaṟika veṉṟatu - avvīṟṟumicaiyukaram yāṇṭuṅ keṭātu; varaiyaṟukkavumpaṭātu; cāṉṟōr vaḻakki ṉuḷḷum ceyyuḷuḷḷum vantavaḻik kaṇṭukoḷka veṉṟa vāṟu.
utāraṇam: vāvumpuravi, pōkumpuḻai eṉpaṉa īṟṟumicaiyukaram meyyoṭuṅkeṭa, vāmpuravi, pōmpuḻai eṉa niṉṟaṉa. piṟavum vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
ceyyumeṉṉum peyareñcu kiḷavikku īṟṟumicaiyukaram meyyoṭuṅ keṭu meṉavē, ceyyumeṉṉu muṟṟuc coṟku īṟṟumicai yukaram meyyoṭuṅ keṭum, meyyoḻittuṅ keṭumeṉpatām.
utāraṇam: ‘ampa lūru mavaṉoṭu moḻimē’ (kuṟun. 51), ‘cāra ṉāṭa veṉ ṟōḻiyuṅ kaluḻmē’ eṉa varum. piṟavumaṉṉa.	(41)
239.	ceyte ṉeccat tiṟanta kālam
		eytiṭa ṉuṭaittē vārāk kālam.
itaṉ poruḷ : ceyteṉṉum viṉaiyeccattiṉatu iṟantakālam vārāk kālattai eytumiṭamuṭaittu eṉṟavāṟu.
īṇṭuc ceyteṉeccat tiṟantakāla meṉṟatu - 69muṭipāy varum viṉaiccollā ṉuṇarttappaṭun toḻiṟku av veccat tāṉuṇarttappaṭun toḻil muṉnikaḻtalai. atu vārākkāla meytutalāvatu am muṉṉikaḻvu citaiyāmal avveccam etirkālattu varutal.
utāraṇam: nīyuṇṭu varuvāy, uḻutu varuvāy eṉac ceyte ṉeccam poruḷ citaiyāmal etirkālattu vantavāṟu kaṇṭu koḷka.
‘eytiṭa  ṉuṭaittē vārāk kālam’ eṉṟataṉāṉ, uṇṭu vantāṉ, uḻutu vantāṉ eṉa avveccam iṟantakālattu varutal ilakkaṇa meṉpatām.
iṟantakālattuccol etirkālattu vantatāyiṉum amaika eṉak kālavaḻu vamaittavāṟu.	(42)
240.	munnilaik kālamun tōṉṟu miyaṟkai
		emmuṟaic collu nikaḻuṅ kālattu 
		meynnilaip potuccoṟ kiḷattal vēṇṭum.
itaṉ poruḷ : mūṉṟukālattum uḷatām iyalpaiyuṭaiya ellāp poruḷaiyum nikaḻkālattup poruṇilaimai yuṭaiya ceyyu meṉṉuñ collāṟ kiḷakka eṉṟavāṟu.
munnilaik kālamun tōṉṟu miyaṟkai yemmuṟaip poruḷumāvaṉa, malaiyatu nilaiyum ñāyiṟutiṅkaḷa tiyakkamu mutalāyiṉa. avaṟṟai iṟantakālaccollāṉum, etirkālac col lāṉum, ēṉai nikaḻkālac collāṉum collātu, iṟanta kālattaiyum etir kālattaiyum akappaṭuttu mūṉṟu kālattiṟkum potuvāy niṟkuñ ceyyumeṉṉuñ collāṟ colluka eṉṟavāṟu.
potuccoṟ kiḷattalvēṇṭu meṉavē, muṟṟāṉum peya reccattāṉuṅ kiḷakka veṉpatām.
utāraṇam: malainiṟkum, ñāyiṟiyaṅkum, tiṅkaḷiyaṅkum eṉavum; ‘veṅkatirk kaṉaliyoṭu mativalan tiritarun, taṇkaṭal vaiyattu’ (perumpā. 17) eṉavum varum.
nikaḻkālac collāyiṉum 70orukāṟ potuvākaluṭai maiyāṟ ‘potuccol’ eṉṟār.
nikaḻkālaccol, iṟantakālamum etirkālamu muṇarttutal vaḻuvāyiṉum amaikaveṉa amaittavāṟu.	(43)
241.	vārāk kālattu nikaḻuṅ kālattu
		mōrāṅku varūum viṉaiccoṟ kiḷavi
		yiṟanta kālattuk kuṟippoṭu kiḷattal
		virainta poruḷa veṉmaṉār pulavar.
itaṉ poruḷ : etirkālattum nikaḻkālattum orupaṭiyāka varum viṉaiccoṟporuṇmai iṟantakālattāṟ collutal viraivu poruḷaiyuṭaiya eṉṟavāṟu.
cōṟu 71pāṇittavaḻi, uṇṇātiruntāṉaip pōkal vēṇṭuṅ kuṟaiyuṭaiyāṉoruvaṉ ‘iṉṉu muṇṭilaiyō’ eṉṟavaḻi, ‘uṇṭēṉ pōntēṉ’ eṉṉum: uṇṇāniṉṟāṉum uṇṭēṉ pōntēṉ eṉṉum. āṇṭu etirkālattiṟkum nikaḻ kālattiṟkum uriya poruḷai viraivu paṟṟi iṟantakālattāṟ kūṟiyavāṟu kaṇṭukoḷka.
toḻil iṟantaṉavallavēṉum, colluvāṉ karuttu vakaiyāṉ iṟantaṉavākac collappaṭutaliṉ, ‘kuṟippoṭu kiḷattal’ eṉṟār.
etirkālattup poruṇmaiyaik kiḷattalum, nikaḻ kālattup poruṇmaiyaik kiḷattalum eṉa iraṇṭākalāṉ, ‘virainta poruḷa’ eṉṟār.
ituvum kālavaḻuvamaiti	(44)
242.	mikkataṉ maruṅkiṉ viṉaiccoṟ cuṭṭi
		yappaṇpu kuṟitta viṉaimutaṟ kiḷavi
		ceyva tilvaḻi nikaḻuṅ kālattu
		meypeṟat tōṉṟum poruṭṭā kummē.
itaṉ poruḷ: 72mikkataṉkaṇ nikaḻum viṉaic collai nōkkit tiripiṉṟip payakkum am mikka taṉatu paṇpaik kuṟittuvarum viṉaimutaṟ col, cuṭṭic collap paṭuvatoru viṉai mutalillātaviṭattu, nikaḻkālattāṉ yāppuṟutta poruḷai yuṭaittām eṉṟavāṟu.
muyaṟciyum teyvamumākiya kāraṇaṅkaḷuḷ teyvañ ciṟantamaiyāṉ, ataṟkuk kāraṇamākiya tavañceytal tāyaik kōṟaṉ mutalākiya toḻilai ‘mikkatu’ eṉṟār. teyvamāya iruviṉai mikkataṉkaṇ viṉaic collāvaṉa, tavañceytāṉ, tāyaik koṉṟāṉ eṉṉun toṭakkattaṉa, ap paṇpu kuṟitta viṉaimutaṟkiḷaviyāvaṉa, cuvarkkam pukum; nirayam pukum eṉpaṉa. yāvaṉ tavañceytāṉ avaṉ cuvarkkam pukum, yāvaṉ tāyaik koṉṟāṉ avaṉ nirayam pukum eṉavum; oruvaṉ tavañceyyiṟ cuvarkkam pukum, tāyaik kolliṉ nirayam pukum eṉavum, mikkataṉ viṉaiccolnōkki ammikkataṉ ṟiripil paṇpu kuṟitta viṉaimutaṟ kiḷavi nikaḻkālattāṉ vantavāṟu kaṇṭu koḷka.
ap paṇpu kuṟittaveṉpataṟku mikkatākiya iruviṉaip payaṉuṟutal avviṉaimutaṟ kiyalpeṉpatu kuṟittaveṉṟu uraippiṉumamaiyum.
potuvakaiyākak kūṟātu oruvaṟ cuṭṭiyavaḻi, avaṉ tavañ ceytu cuvarkkam pukkāṉ, pukuvaṉ eṉa ēṉaikkālattāṟ collap paṭutaliṉ, avvāṟu oruvaṟ cuṭṭutalai nīkkutaṟku, viṉaimutaṟkiḷavi yāyiṉuñ 73ceyva tilvaḻi yeṉṟār. ceyva teṉṟatu ceykaiyai yeṉpāru muḷar.
viṉaiccoleṉṟārēṉum, tavañceytāṉ cuvarkkam pukum. tāyaik koṉṟāṉ nirayam pukum eṉa viṉaippeyarāy varutaluṅ koḷka.
tavañceyyiṟ cuvarkkam pukuvaṉ eṉa etirkālattāṟ collap paṭuvataṉai nikaḻkālattāṟ collutal vaḻuvā yiṉum amaikaveṉa vaḻu vamaittavāṟu.
aḵtēl, ‘iyaṟkaiyun teḷivuṅ kiḷakkuṅ kālai’ (col. 245) eṉpuḻi itu teḷivāyaṭaṅkumeṉiṉ, aṟṟaṉṟu. iyaṟkai yun teḷivum ciṟanta kāraṇamākiya teyvattāṉāka piṟitoṉ ṟāṉāka tiritalumuṭaiya; itu tiripiṉṟākalāṉum, iṟanta kālattāṟ collappaṭāmaiyāṉum, āṇṭaṭaṅkā teṉpatu. itaṉatu tiripiṉmaiyum avaṟṟatu tiripuṭaimaiyum viḷakkutaṟkaṉṟē, āciriyar ‘mikkataṉ maruṅkiṉ’ eṉṟum, ‘iyaṟkaiyun teḷivuṅ kiḷakkum kālai’ eṉṟum ōtuvārāyiṟ ṟeṉpatu. 	(45)
243.	ituceyal vēṇṭu meṉṉuṅ kiḷavi
		yiruvayi ṉilaiyum poruṭṭā kummē
		taṉpā lāṉum piṟaṉpā lāṉum.
itaṉ poruḷ : itu 74ceyalvēṇṭu meṉpatupaṭa varuñcol, taṉ pālāṉum piṟaṉpālāṉumeṉa īriṭattum nilaipeṟum poruṇ maiyai yuṭaittām eṉṟavāṟu.
tāṉeṉṟatu - ceyalatu viṉaimutalai.
ōtalvēṇṭum eṉṟavaḻi vēṇṭumeṉpatu ōtaṟku viṉaimutalā yiṉāṟkum avaṉōtalai virumpun tantaikkum ēṟṟavāṟu kaṇṭu koḷka.
itaṉāṉ orucārviṉaiccol poruḷpaṭum vēṟupāṭu uṇarttiṉār, uṇarttākkāṟ teṟṟeṉa viḷaṅkāmaiyi ṉeṉpatu.	(46)
244.	vaṉpuṟa varūum viṉāvuṭai viṉaicco
		letirmaṟut tuṇarttutaṟ kurimaiyum uṭaittē.
itaṉ poruḷ : tuṇintu 75tiṭpameytutaṟku varum viṉāvai yuṭaiya viṉaiccol viṉainikaḻvuṇarttātu etirmaṟuttu ṇarttutaṟku urittātalu muṭaittu eṉṟavāṟu.
viṉāvāvaṉa - ā, ē, ō, eṉpaṉa.
katattāṉāka kaḷiyāṉāka oruvaṉ teruḷātu oruvaṉai vaitāṉ; avaṉṟeruṇṭakkāl, vaiyappaṭṭāṉ ‘nī yeṉṉai vaitāy’ eṉṟa vaḻit tāṉ vaitavai yuṇarāmaiyāṉ ‘vaitēṉē’ yeṉṉum; āṇṭav viṉāvoṭu vanta viṉaic col vaitilē ṉeṉṉum etirmaṟaip poruḷpaṭa vantavāṟu kaṇṭukoḷka. viṉāvoṭu vantavaḻi etirmaṟaip poruḷ paṭumā ṟeṉṉaiyeṉiṉ, colluvāṉ kuṟippu vakaiyāṉ etirmaṟaip poruḷuṇarttiṟ ṟeṉka. etirmaṟaip poruḷu ṇarttiṟṟu āṇṭu ēkāramākaliṉ, viṉaiccol etirmaṟut tuṇarttutaṟ kurimaiyu muṭaitteṉṟal nirampā teṉiṉ, etirmaṟaiyāyiṉa payaṉṟaruvatu viṉāvuṭai viṉaicco leṉṟārākaliṉ, aḵtetir maṟuttal yāṇṭaiyateṉa maṟukka.
viṉainikaḻvu uṇarttaṟpālatu viṉaiyatu nikaḻāmai yuṇarttutal vaḻuvāyiṉum amaikaveṉa viṉaiccoṟpaṟṟi marapuvaḻuvamaittavāṟu.	(47)
245.	vārāk kālattu viṉaiccoṟ kiḷavi
		yiṟappiṉu nikaḻviṉuñ ciṟappat tōṉṟu
		miyaṟkaiyun teḷivuṅ kiḷakkuṅ kālai.
itaṉ poruḷ: etirkālattukkuriya viṉaiccoṟ poruṇmai iyaṟkai yātalum teḷiyappaṭutalum collumiṭattu, iṟanta kālac collāṉum nikaḻkālac collāṉum viḷaṅkat tōṉṟum eṉṟavāṟu.
iyaṟkaiyeṉpatu - 76peṟṟi mutalāyiṉavaṟṟāluṇarap paṭuvatu;  teḷivu - nūṟṟeḷivāṉ varuvatu.
orukāṭṭiṉkaṭ pōvār kūṟaikōṭpaṭutal orutalai yākak kaṇṭu iḵtiyaṟkaiyeṉṟu tuṇintāṉ, kūṟaikōṭpaṭā muṉṉum, ikkāṭṭuṭ pōkiṟ kūṟaikōṭpaṭṭāṉ, kūṟai kōṭ paṭum eṉṉum. eṟumpu muṭṭai koṇṭu teṟṟiyēṟiṉ maḻai peytal nūlāṟ ṟeḷintāṉ, avai muṭṭaikoṇṭu teṟṟiyē ṟiyavaḻi, maḻai peyyā muṉṉum, maḻai peytatu, maḻai peyyum eṉṉum. āṇṭu etirkālattiṟkuriya poruḷ iṟanta kālat tāṉum nikaḻkālattāṉum tōṉṟiyavāṟu kaṇṭukoḷka. 	
itu kālavaḻu vamaittavāṟu.	(48)
246.	ceyappaṭu poruḷaic ceytatu pōlat 
		toḻiṟpaṭak kiḷattalum vaḻakkiyaṉ marapē.
itaṉ poruḷ : ceyappaṭuporuḷaic ceyta viṉaimutal pōlat toḻiṟpaṭac collutalum vaḻakkiṉkaṇ iyalu marapu eṉṟavāṟu.
vaḻakkiyaṉ marapeṉavē, ilakkaṇa maṉṟeṉ ṟavāṟām.
utāraṇam: tiṇṇai meḻukiṟṟu, kalaṅ kaḻīiyiṟṟu eṉa varum.
77tiṇṇai meḻukappaṭṭatu, kalaṅ kaḻuvappaṭṭatu eṉṟumaṉ ākaṟpālatu, av vāypāṭaṉṟi viṉaimutal vāy pāṭṭāṉ varutalum  vaḻakkiṉuḷ uṇmaiyāṉ amaikaveṉa viṉaiccoṟ paṟṟi marapuvaḻu vamaittavāṟu.
ceyappaṭuporuḷai viṉaimutal vāypāṭṭāṟ kiḷattalēyaṉṟi, eḷitiṉaṭappaṭutaṉōkki aricitāṉēyaṭṭatu eṉac ceyappaṭu poruḷai viṉaimutaliṉ ṟoḻiṟpaṭak kiḷattalum vaḻakkiyaṉ marapeṉ ṟaṟku, ‘toḻiṟpaṭak kiḷattalum’ eṉṟār. itaṉaik karuma karutta ṉeṉpa.	(49)
247.	iṟappē yetirvē yāyiru kālamuñ
		ciṟappat tōṉṟu mayaṅkumoḻik kiḷavi.
itaṉ poruḷ : iṟappum etirvumākiya iraṇṭukālamum mayaṅku moḻip poruḷāy viḷaṅkat tōṉṟum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: ivar paṇṭu ippoḻilakattu viḷaiyāṭuvar; nāḷai avaṉ vāḷoṭu vekuṇṭu vantāṉ, piṉ nī yeṉ ceykuvai eṉa varum.
avviraṇṭu kālamum mayaṅkumoḻip poruḷāyt tōṉṟu meṉavē, avaṟṟai yuṇarttuñcoṉ mayaṅkumeṉṟa vāṟām. avai peyarum viṉaiyumāy mayaṅkutaliṉ, mayaṅku viṉaiccoṟ kiḷavi yeṉṉātu potuppaṭa ‘mayaṅkumoḻik kiḷavi’ eṉṟār.
78tōṉṟumeṉpatu peyareccameṉiṉu miḻukkātu.
paṇṭu viḷaiyāṭiṉār eṉṟum, nāḷai varuvaṉ eṉṟu maṉṟē kūṟaṟpālatu? avvāṟaṉṟit tammuṇ mayaṅkak kūṟiṉum amaikaveṉak kālavaḻu vamaittavāṟu.	(50)
248.	ēṉaik kālamum mayaṅkutal varaiyār.
itaṉ poruḷ : iṟappum etirvumēyaṉṟi nikaḻkālamum avaṟṟoṭu mayaṅkum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: ivaḷ paṇṭu ippoḻilakattu viḷaiyāṭum eṉavum nāḷai varum eṉavum varum.
ciṟappattōṉṟu meṉavum, mayaṅkutal varaiyā reṉavum kūṟiṉār; iṟappum etirvum mayaṅkutal payiṉṟu varutalāṉum, attuṇai nikaḻkāla mayakkam payiṉṟu vārāmaiyāṉu meṉka.
mūṉṟukālamun tammuṇ mayaṅkumeṉṟārēṉum, ēṟpuḻi yallatu mayaṅkāmai koḷka. ēṟpuḻik koḷḷavē, vantāṉai varumeṉṟalum varuvāṉai vantāṉeṉṟalumeṉa ivai mutalāyiṉavellām vaḻuveṉpatām. piṟavumaṉṉa.	(51)
āṟāvatu - viṉaiyiyal muṟṟiṟṟu.
kaṇēcaiyar aṭikkuṟippukaḷ:
1. 	toḻiṉilaiyoṭṭun toḻiṟpeyareṉṟatu viṉaiyālaṇaiyum peyarai. oṭṭum - okkum (vēṟ - 6ām cūttira nōkkuka.) toḻiṟ peyarum eṉpatiluḷḷa ummai eccamaṉṟi eṇṇaṉṟu. veḷippaṭa viḷakkātaṉa - kuṟippu viṉai.
2.	uṇarttappaṭum viṉaiccoṟkellām potuvilakkaṇam eṉṟatu - uyartiṇaiviṉaiyum aḵṟiṇaiviṉaiyum potuviṉaiyum eṉṟu pakuttu uṇarttappaṭum viṉaiccoṟkellām potu vilakkaṇameṉṟavāṟu. potuviṉaikaḷ tiṇaipāṉ mutaliya vuṇarttāvāyiṉum kālamuṇarttalum. vēṟṟumai koḷḷāmaiyu mākiya ip potuvilakkaṇattuḷ aṭaṅkumātaliṉ potu ilakkaṇa meṉṟār. viṉaiccoṟkaḷiṉ vakaiyākiya uyartiṇai viṉaic coṟkum aḵṟiṇai viṉaiccoṟkum potuviṉaic coṟkum uriya ilakkaṇaṅkaḷaip piṉ taṉittaṉi uṇarttaliṉ avai avaṟ ṟiṟkuc ciṟappilakkaṇaṅkaḷ eṉappaṭum. mūvakai viṉaiccoṟkum potu eṉpatē karuttātal 4ām cūttirattup potuvakaiyāṟ kūṟiya viṉaiccollaic ciṟappuvakaiyāṉuṇarttiya veṭuttuk koṇṭār eṉac cēṉāvaraiyar kūṟumāṟṟāṉaṟiyappaṭum. 
3.	kaṭṭuraic cuvaiyeṉṟatu - ceyyuḷāka yākkappaṭṭa vākkiyac cuvaiyai. 
4.	paltoḻiṟ ṟokutiyai oru toḻilākak kōṭaliṉ eṉṟatu - uṇkiṉṟāṉ eṉpuḻi uṇṇutalākiya toḻil palataram nikaḻtaliṉ kaḻivatum etirvatumāy nikaḻum attoḻiṟ ṟokutiyai uṇṇuta lākiya oru toḻilākavē koḷḷutaliṉ eṉṟapaṭi. uṇṇun toḻi leṉṟatu - vāyai acaittu uṇṇutalai. uṇṇalākiya oru toḻilē attoḻiliṉ toṭakkam mutal muṭivu varaiyum nikaḻvatā kaliṉ nikaḻkālamuṅ koḷḷappaṭumeṉpatu karuttu. ēṉaiyavu maṉṉa. 
5.	viṉaiyiṉuṅ kuṟippiṉum eṉat terinilaiviṉaiyai muṟkūṟātu kuṟippai muṟkūṟiyataṟkuk kāraṇam mutaṟcūttirattuk kuṟippoṭum eṉak kuṟippu iyaipupaṭṭu niṟṟalāṉ eṉṟapaṭi. ciṟappuvakai yeṉṟatu - uyartiṇai viṉai. aḵṟiṇaiviṉai, potuviṉai eṉap pakuttu vaittu uṇarttalai.
6.	muṉ īṟupaṟṟi uṇarttappaṭum viṉaiccoṟkaḷai, iḵtu iṟanta kālattiṟku urittu; iḵtu nikaḻkālattiṟkurittu; iḵtu etirkālattiṟ kurittu eṉa vaḻakkunōkki uṇarntu koḷka eṉpatu viḷakkiya `kālamoṭu varūum' eṉṟār eṉṟu cēṉāvaraiyar kūṟiyatu avaciyamā? eṉṟu cilar viṉā nikaḻttuvar. varaiyaṟuttavaṟṟaip piṉṉum varaiyaṟuttaṟkup payaṉ piṟitoṉṟu peṟutalēyāmeṉac cēṉāvaraiyar (viḷi-7ām cū) kūṟuvatai nōkkiṉ, iḵtum avaciya meṉpatu peṟappaṭum. peṟṟataṉ peyartturai niyamap poruṭṭu eṉpatu koṇṭu nacciṉārkkiṉiyar valiyuṟuttaṟkuk kūṟiṉāreṉṟu koḷvatu poruntātu. eṉṉai? 1ām cūttirattil `kālamoṭu tōṉṟum' eṉṟu kūṟiya piṉṉum 3ām cūttirattil kuṟippiṟkuk kālam uṇṭeṉṟu kūṟalē varaiyaṟattaṟpayaṉaik kāṭṭum. ataṉ mēlum kūṟiyataṟkup payaṉ piṟitoṉṟu peṟutalē eṉak kūṟiyatē porutta mākumātaliṉ.
7.	īṟṟumicai niṟku meḻuttu vēṟupāṭeṉṟatu - vikutikkumēl niṟkum eḻuttukkaḷiṉ vēṟupāṭṭai. avaiyē kālaṅ kāṭṭuvaṉa. naṉṉūlār pōla  ivar kālaṅkāṭṭumeḻuttukaḷai iṭainilai eṉṟu vaḻaṅkātu, vikutimēl niṟkum eḻuttukkaḷeṉṟu vaḻaṅkuvar.
8.	paṉmait taṉmaiyai uḷappāṭṭut taṉmai yeṉṟum orumait taṉmaiyai taṉittaṉmai yeṉṟum uraippiṉumamaiyum.
9.	taṉmai yeṉpatu oruvaṉākiya taṉṉaiyē uṇarttaliṉ oruva ṉākiya taṉakku orumai allatu illāmaiyiṉ eṉṟār. eṉavē taṉmaip paṉmaiyellām uḷappāṭeṉpatu karuttu. ēṉaiya eḻut teṉṟatu mēl utāraṇattuk kāṭṭiya, ka, ṭa, ta, ṟa, allātavaṟṟai. uṇṇāniṉṟaṉam, uṇṇākiṭantaṉam, uṇṇā iruntaṉam eṉpavaṟṟai naṉṉūluraikārar āniṉṟu, ākiṭantu, āviruntu eṉap  pirippar. cēṉāvaraiyar āvaic cāriyai eṉṟu karutiṉar pōlum.
10.	iṭaiccoṟku uṟuppeḻut teṉṟatu - ummūrnta ṭa, ta, ṟa eṉṉu meḻuttukkaḷai. avai ṭum, tum, ṟum eṉṉum vikuti iṭaic coṟkaḷukku uṟuppāy niṟṟaliṉ avvāṟu kūṟappaṭṭaṉa.   
	ṭum, tum, ṟum eṉṉum ivaṟṟuḷ ṭum iṟantakālamum, ēṉaiya iṟanta kālamum etirkālamum uṇarttumeṉpatu naṉṉūlār karuttu. pataviyal 18ām cūttiram nōkkuka. nacciṉārkkiṉiyar ka - ṭa - ta -ṟakkaḷ mutaṉilaiyai yaṭuttu varuṅkāl iṟappum īṟṟiṉai aṭuttu varuṅkāl etirvum uṇarttum eṉṟatu karutattakkatu. nakkaṉam uṇṭaṉam eṉpaṉa pōla mutaṉilaiyai aṭuttu varuṅkāl iṟappum, uṇkum. uṇṭum eṉa īṟṟiṉai aṭuttu varuṅkāl etirvum uṇarttum eṉṟatu ataṉ karuttu. pāṭukam, celkam eṉpuḻik kakara oṟṟu etirkālaṅ kāṭṭiṟṟu.
11.	kuṟṟukarameṉṟatu - kukaram mutaliya nāṉkīṟṟaiyum. kāla eḻut teṉṟatu - kāla eḻuttōṭu peṟuñ cāriyaiyai. eṉ īṟu em mīṟṟaiyum ēṉ īṟu ēmīṟṟaiyum okkum eṉṟatu 5ām cūttira uraiyuṭ kūṟiyavāṟu iṟanta kālattu varuṅkāl, ka, ṭa, ta, ṟa muṉ aṉ peṟṟum peṟātum varutalaiyum. ēṉai eḻuttiṉ muṉ iṉ peṟṟu varutalaiyum ēṉaiya kālattum ac cūttira uraiyuṭ kūṟiyavāṟē peṟutalaiyum. āṇṭu kūṟiya vikaṟpameṉṟatu accūttirattuk kūṟiyapaṭi kāla eḻuttuppeṟum vēṟupāṭukaḷai. vaḻakkup payiṟciyu millā eṉpatiluḷḷa ummai ceyyuṭ payiṟciyumillā eṉpataik kāṭṭutaliṉ iraṇṭiṉum aruki varum eṉpatu karuttu. ummīṟ ṟōṭu iyaiya vaittateṉṟatu - mutaṟcūttirattuk kūṟiya kum mutaliya īṟukaḷōṭu iyaiya ic cūttirattu muṉ vaittamaiyai. 
12.	irucār aṇavumeṉṟatu - viṉaiyoṭu muṭiyiṉu muṟṟākum ceykeṉ kiḷaviyaiyum viṉaiyoṭu muṭiyiṉu muṟṟākāta ēṉaiyavaṟṟaiyum.
13.	ceyteṉeccamāyt tirintateṉaṟ kēlāmaikkuk kāraṇam - etirkālaṅ kāṭṭal peyarttaṉeṉ eṉpatu mutaliyaṉa iṟanta kālaṅ kāṭṭaliṉ ceyteṉeccamāyt tiritaṟ kēṟpuṭaiyavām eṉṟapaṭi. ēṉaiyavum aṉṉa.
14.	muṟṟuccoṟkum eṉpataṟku muṟṟuccollākiya kum eṉap poruḷ koḷka. peyaroṭu muṭiyumeṉa vititta vitiyai itaṉāṉ vilakki viṉaiyoṭum muṭiyum eṉṟapaṭi.
15.	kālattiṟku ēṟṟa eḻuttup peṟuṅkāl aṉṉum, aḷḷum am īṟṟōṭum, āṉum, āḷum, ām īṟṟoṭu ottalai 5ām cūttiram nōkki uṇarntu koḷka. 
16.	pāṭaṉmār kāṇaṉmār eṉpaṉa pāṭātoḻivārāka kāṇātoḻi vārāka eṉa viyaṅkōḷāka varum eṉpatum, avaṟṟiṟku uṭaṉ pāṭākiya pāṭuvār kāṇuvār eṉpaṉavum pāṭuvārāka kāṇuvārāka eṉa viyaṅkōḷāka varumeṉpatum cēṉāvaraiyar karutteṉpatu mārīṟāyiṉ avai ēvaṟ poruṇmai uṇarttumāṟillai eṉpataṉā ṉuṇarakkiṭakkiṉṟatu. ikkaruttiṉai nacciṉārkkiṉiyar urainōkkiyun teḷintu koḷka. 
	mār īṟṟaippaṟṟi, ilakkaṇa viḷakka nūlār kūṟiyatāvatu:- iṉi, viṉaiyoṭumuṭiyumeṉṟa mārīṟṟuccollai, "pīṭiṉṟuperukiya tiruviṟ - pāṭiṉ maṉṉaraip pāṭaṉmā remarē", "paṭaraṭa varuntiya - nōymali varuttaṅ kāṇaṉmā remarē" eṉap peyarōṭu muṭintatā leṉiṉ, ivai pāṭuka kāṇka eṉṉum viyaṅkōṭku etir maṟaiyāyp pāṭātoḻika. kāṇātoḻika eṉa ēvaṟporuḷavāy niṉṟaṉa mār īṟu allaveṉka. allatūum pāṭuvār, kāṇpār eṉpaṉa cila viyaṅkōḷ muṟṟeṉakkoṇṭu avaṟṟiṟku etirmaṟaiyāyp pāṭātoḻivār, kāṇātoḻivār eṉa ēvaṟ poruḷavāy niṉṟaṉa eṉṟalumoṉṟu. aṉṟi mār īṟāyiṉ ēvaṟ poruṇmaiyai uṇarttumāṟillai eṉka. ēval eṉṟatu viyaṅkōḷai. 
17.	paṭarkkaippeyarīṟu tiripiṉṟip pāluṇarttāmaiyaip peyariyal 7ām cūttira urai nōkkuka.
	vēṟalla eṉṟataṉāṟ payaṉ eṉṉeṉiṉ? āṇṭuk kūṟiya pālai īṇṭup peṟutalum, īṇṭuk kūṟiya iṭattai āṇṭup peṟutalumām.
	aṉ, āṉ, ir, īr mutaliyavaṟṟil mutaliluḷḷa a, ā, i, ī mutaliyaṉa iṭaṅkuṟittu vantaṉaveṉṟu oruvāṟu kūṟalāmeṉpatu cilar karuttu. itu poruttamē eṉpatu emakkuṅ karuttēyām.
18.	muṉ vaippiṉ `uyartiṇaiya' eṉpataṉōṭu māṟupaṭu mātaliṉ piṉ vaittār eṉṟapaṭi.
19.	ataṉ poruḷeṉṟatu. yār eṉṟataṉ poruḷai.   
20.	pāluṇarttutaṟkaṇ tiripuṭaiyateṉṟatai 12ām cūttira akalavuraiyiṟ pārkka. yāṉum eṉ kutiraiyum celvām eṉiṉ. ām vikuti aḵṟiṇaiyai uḷappaṭutti appālaiyuṅ kāṭṭittiriyum eṉṟapaṭi. 
21.	kūṟappaṭṭa nāṉku īṟeṉṟatu āṉ, āḷ, ār, āy eṉpavaṟṟai toḻiṟpeyar - viṉaiyālaṇaiyum peyar.
22.	cāttaṉ kaccai uṭaiyaṉ eṉpuḻik kaccai uṭaimaiyākiya uṭaimait taṉmaiyum uṭaimai eṉappaṭum. cāttaṉuṭaiya kaccu eṉpuḻi uṭaip poruḷāy niṟkum kaccum uṭaimai eṉappaṭum. ivviraṇṭaṉuḷ īṇṭu uṭaimai eṉappaṭṭaṉa. uṭaip poruḷāy niṟkuṅ kaccu mutaliyaṉa. ātaliṉ uṭaimaiyāṉum eṉpataṟku uṭaip poruṭkaṇṇum eṉa uraikka eṉpatu karuttu. avvuṭaipporuṭ collākiya mutaṉilaipaṟṟi varum eṉṟatu. kaccu eṉṉum uṭaipporuṭ collē pakutiyāka ataṉvaḻik kacciṉaṉ eṉak kuṟippu viṉaimuṟṟup piṟakkum eṉṟapaṭi. ēṉaiyavumaṉṉa uṭaip poruṭkaṇṇumeṉavu muraikka eṉpatil ummai illāma liruppatē poruttam.  
23.	iṉṉaṉ eṉa varutal - karuniṟattaṉ eṉa varutal.
24.	vāḷātu uṭaimaiyiṉ eṉṟāl avvoru vāypāṭē paṟṟi varum uṭaiyaṉ eṉṟa kuṟippu viṉaimuṟṟu oṉṟē koḷḷappaṭum. avvoṉṟē koḷḷātu. āṟāmvēṟṟumai uṭaipporuḷpaṟṟi varum vāypāṭu palavum kōṭaṟku. atuccol vēṟṟumaiyuṭai maiyāṉu meṉṟā reṉka. īṇṭu uṭaimai eṉṟatu uṭaip poruḷai eṉṟapaṭi. nilattiṉāṉum eṉpataṟkum ītokkum eṉṟatu, vāḷā nilattiṉāṉum eṉṟāl nilam eṉṉum oru vāypāṭē koḷḷappaṭum. iṭapporuḷpaṟṟivarum ellā vāypāṭum koḷḷutaṟkuk kaṇṇeṉ vēṟṟumai nilattiṉāṉu meṉṟār eṉṟapaṭi. nilam - iṭam. 
25.	kacciṉaṉ eṉṟaviṭattu kaccaiyuṭaiyaṉ eṉa virivuḻi, uṭaiyaṉ eṉpatu ai yoṭu varutaliṉ iraṇṭām vēṟṟumaip poruḷaṉṟo veṉiṉ? aṟṟaṉṟu: atu ceyappaṭuporuḷ kuṟiyātu urupunōkkiya collāy vantaveṉka. urupu nōkkiya colleṉṟatu varu moḻiyai. uṭaimai āṟāvateṉavē, cāttaṉ kacciṉaṉ eṉpataic cāttaṉ kacciṉaiyuṭaiyaṉ eṉa virikkuṅ kāl uṭaimai cāttaṉōṭi yaintu āṟāvatākum eṉṟapaṭi. aṅṅaṉam āṟāvatātalaik kacciṉaṉ eṉpuḻi, aṉ vikutiyāṟ kuṟikkappaṭum uṭaiyāṉai (cāttaṉai) muṉvaittuc cāttaṉuṭaiya kaccu eṉa māṟik kūṟik kāṇka.
26.	aiyāṭṭaiyaṉ kālampaṟṟi vantatu. tuṇaṅkaiyaṉ viṉaiceyyiṭam paṟṟi vantatu. tuṇaṅkaikkūttu āṭumiṭattaṉ eṉpatu poruḷ.  
27.	iṉmai - uṇmaikku maṟutalaiyum, uṭaimaikku maṟutalaiyum eṉa iru vakaippaṭum. ātaliṉ, `potuppaṭak kūṟiyataṉāṉ' eṉṟār.
			u-m: 	uṇmaikku maṟutalai; cāttaṉilaṉ
				uṭaimaikku maṟutalai; cāttaṉ poruḷilaṉ.
	cāttaṉ uṇmaipporuḷ; avaṉukkup poruḷ uṭaimaiyākum.
28.	cāttaṉ ilaṉ eṉpuḻi iṉmai cāttaṉākiya poruḷiṉatu iṉmaiyai uṇartti niṟṟaliṉ iṉmai poruṭku maṟutalai yeṉṟār. iṉmai poruḷiṉatu iṉmaiyai (apāvattai) uṇart taliṉ poruḷiṉkaṭ kiṭakkum paṇpeṉappaṭātu. aṉmaiyum, uṇmaiyum paṇpiṟku mottaliṟ paṇpeṉappaṭā eṉṟatu - aṉmai uṇmaikaḷ poruḷiṉ aṉmai uṇmaikaḷai uṇartti varutalē yaṉṟik karumai veṇmaiyaṉṟu. veṇmai uṇṭu eṉap paṇpiṉ aṉmai uṇmaikaḷai uṇarttiyum varutaliṉ kuṟippu viṉaimuṟṟaṉṟip paṇpākā. paṇpākā eṉṟatu eṉṉai eṉiṉ? kuṇattiṟkuk kuṇamillai; ātalāl eṉka.
29.	vaṉmai - āṟṟal; atuvum kuṇattiṟkum uṇṭātaliṟ kuṇameṉap paṭātu eṉṟatu cāttaṉ vallaṉ eṉap poruṭkuḷatāyatupōla, aṟivu vallatu eṉak kuṇattiṟkum vaṉmai uḷatātaliṉ kuṇameṉappaṭātu. eṉṉai? kuṇattiṟkuk kuṇamiṉmaiyiṉ eṉṟapaṭi.
30.	ūṟu - paricam. atu paṇpāyaṭaṅkumeṉṟatu - nilam valitu eṉpuḻi, nilattiṟku vaṉmaiyākiya paricam kuṇamātaliṉ atu paṇpāyaṭaṅkum eṉṟapaṭi.
31.	poruṭkaṭ kiṭantu taṉakkōr kuṇamiṉṟit toḻiliṉ vēṟāyatu - kuṇam eṉṟatu. kuṇamāvatu - poruḷiṉkaṇ uḷatāyt taṉakkoru kuṇamiṉṟit toḻiliṉ vēṟāyatu eṉṟapaṭi. poruṭkaṉṟik kuṇat tiṟkuk kuṇamillai yeṉpatu tarukkanūṟ ṟuṇipātaliṟ taṉakkoru kuṇamiṉṟi yeṉṟār. 
32.	iṉmaiyum uṇmaiyum eṉṉuñ coṟkaḷai muṭittalai.                eḻu - 430ām 322ām cūttiraṅkaḷai nōkki uṇarka.
33.	kuṇam tiraviyan tōṉṟiya piṟkaṇattut tōṉṟumeṉpatu tarukkanūṉ muṭipu. naṉmai tīmai uṭaimai eṉpaṉa oruporuḷil, ap poruḷaik kaṇṭa piṟkaṇattil, (aḵtāvatu iraṇṭāṅ kaṇattil) tōṉṟuvaṉa alla. ātaliṉ avai paṇpeṉappaṭā. 
	karumaiyaṉ eṉpuḻik karumaipōla, naṉmai tīmai uṭaimai eṉa nillātu. kariyaṉ eṉpatupōla nallaṉ tīyaṉ uṭaiyaṉ eṉṟiṅṅaṉam vantamaiyiṉ atu col vēṟṟumai uṭaimaiyum ākā.
34.	oru poruṭkaṇ palavāypāṭu - atuc col vēṟṟumai uṭaimai yāṉum eṉpatu pōlvaṉa. oru poruṭkaṇ oruvāypāṭu - aṉmai mutalāyiṉa. nilapporuṇmai eṉṟatu - kaṇṇeṉ vēṟṟumai nilattiṉāṉu meṉṟatai. 
35.	mēṟpaṭal - poruḷ ciṟattal. kīḻppaṭal - poruḷ ciṟavāmai. peyar - viṉaiyālaṇaiyum peyar. vantāṉ uṭaiyāṉ eṉpaṉa muṟṟāya vaḻip pakutiyiṟ poruḷ ciṟantuniṟkum. viṉaiyālaṇaiyum peya rāyiṉ vikutiyiṟ poruḷ ciṟantuniṟkum. poruḷ ciṟantu niṟku miṭattai eṭuttum, ayaleḻuttai nalintum, ēṉaiyeḻuttukkaḷaip paṭuttuṅ kūṟuka eṉpar civañāṉamuṉivar. cēṉāvaraiyar viṉaimuṟṟi ṉīṟṟaip paṭuttukkūṟap peyarākum eṉpar. ātaliṉ iḵtu ārāyattakkatu.   
36.	iṅkē uṇkuva eṉpatil va vikutiyeṉṟu kūṟum āciriyar uṇkuvam eṉpatil vam vikutiyeṉṟu kūṟāmaiyiṉ a eṉavum pirikkalām eṉpatu avar karuttuppōlum. ēṉai eḻuttup pēṟu eṉṟatu - `aṉ'ṉai. uriñuvaṉa eṉpatu ukaramum aṉṉum peṟutal kāṇka. oḻinta eḻutteṉṟatu - mutaṉilaiyīṟṟeḻuttuḷ iṅkē eṭuttukkāṭṭiyaṉa oḻintavaṟṟai.
37.	ṭakaramūrnta kuṟṟiyalukaram terinilaiviṉaik kīṟākāmaiyiṉ māṭṭēṟṟu vakaiyāṟ pāluṇarttutal peṟappaṭātām; ataṉā ṉīṇṭuvaittā reṉṟatu - `paṉmaiyum orumaiyum pālaṟivanta' eṉṉum 24ām cūttirattāl orumaiyīṟu ivai. paṉmaiyīṟu ivai yeṉa vitantu kūṟiya terinilaiviṉai vikutikaḷē kuṟippu viṉai yiṉum varutaliṉ avaipōlak kuṟippu viṉaikkum orumaipaṉmai koḷkaveṉa māṭṭeṟikiṉṟavar ṭukarattaiyum aḵṟiṇaik kuṟippu viṉaic cūttirattuṭ kūṟiviṭṭup piṉ māṭṭeṟintāl, ṭukaram terinilai viṉaikkiṉmaiyiṉ, ṭukaram orumaip pāluṇarttumō, paṉmaippāluṇarttumō eṉa aiyam varumātaliṉ akkuṟippu viṉaic cūttirattōṭu vaiyātu. aḵṟiṇait terinilai viṉai muṟṟu orumaippāluṇarttumic cūttirattōṭu vaittāreṉpatu karuttu. pōṉatu - pōyiṉatu eṉpataṉ citaivu. pōyiṉṟu eṉat tiriyātum pōyiṟṟu eṉat tirintum vantatu eṉka.   
38.	aḵṟiṇaiccol āṟēyeṉpatu - vikuti āṟātalaik kuṟittatu.
39.	`evaṉ' eṉpatu kuṟippuviṉaikkaṇ evviyalpiṉatu eṉṉum poruḷpaṭa vantu kālamuṇarttum. viṉāppeyarāyum varum eṉṟu cēṉāvaraiyar mutaliyōr kūṟuvataṉṟip parimēlaḻakarum, `kaṟṟataṉā lāya payaṉeṉ kol' eṉpuḻi evaṉ eṉṉum viṉāppeyar eṉ eṉa marīiyiṟṟu eṉṟu kūṟutal kāṇka.
40.	poruḷpaṟṟi eṉṟatu - `atuccol vēṟṟumai uṭaimaiyāṉum' eṉpatupōla poruḷpaṟṟiyōtutalai. kiḷantu ōtal - iṉṉateṉa eṭuttuk kūṟal. apporuḷ eṉṟatu - piṟitiṉ kiḻamaiyum, taṟ kiḻamaiyum, ēḻām vēṟṟumaip poruṇmaiyum eṉṉu mūṉṟaiyum.
41.	mākkaṭṭu - piṟitiṉ kiḻamaip poruḷpaṟṟi vantatu. cemmaṟṟu - paṇput taṟkiḻamaipaṟṟi vantatu. aṇittu, cēyttu ēḻām vēṟṟumaip poruṇmai paṟṟi vantaṉa. poruḷpaṟṟi varutal - oppup poruḷpaṟṟi varutal. 
42.	vāypāṭupaṟṟi varuvaṉa - `iṉṟu, ila' eṉpaṉapōla varuvaṉa. poruḷ paṟṟivaruvaṉa. - `atuccol vēṟṟumaiyuṭaimaiyāṉum' eṉpatupōla varuvaṉa. oḻinta mūṉṟāvaṉa - ṭukara moḻinta kuṟṟukara miraṇṭum akaramum.
43.	ikkuṟi eṉṟatu - viyaṅkōḷ eṉṟapeyarai, viṉaiyai oḻipāka vuṭaiya viṉaiyeṉṟatu - viṉaiccollait taṉakkumuṭikkuñ collāka vuṭaiya viṉaiccol eṉṟapaṭi. taṉṉai uṇartti niṟṟal - collākiya taṉṉai uṇartti niṟṟal.   
44.	ellāttoḻilum ceytal vēṟupāṭeṉṟatu. toḻilellām ceytaliṉ vēṟupāṭē eṉpatām. eṉavē naṭattal varutal mutaliya toḻilkaḷellām ceytaliṉ vēṟupāṭeṉpatu karuttu. 
45.	cilavaṟṟai īṟṟāṉuṇarttiya teṉṟatu. ammīṟu mutaliyaṉa vāy pāṭṭā ṉuṇarttappukiṉ  iṟappu - nikaḻvu - etirvu eṉṉum kālavēṟu pāṭṭāl pala vāypāṭukaḷāy viriyum. ataṉāṟ cūttiram perukum. atupaṟṟi īṟṟāṉuṇarttiṉā reṉpatu.
46.	ilēcu eṉṟatu - 4ām cūttirattu. `tōṉṟivarum viṉaiccol' eṉṉātu `kālamoṭuvarūum' eṉṟu kūṟiya ilēcāṉeṉṟapaṭi. iṭaṅ kuṟittu varutal - muṉṉilaipōlat tāṉum iṭaṅkuṟittu varutal. īṟṟuppaṉmai yōṭu payiṟalāvatu - palavīṟṟōṭu payiṟal. ceytu, ceypu eṉa īṟu palavātal nōkkuka.   
47.	tiripu vēṟupaṭūum eṉpatu piripu vēṟupaṭūum eṉṟumuḷḷatu. āciriyar peyariyal 18ām cūttirattilum vēṟu cūttiraṅkaḷilum tiripu vēṟupaṭūum eṉṟum tirintu vēṟupaṭiṉum eṉṟum pirayōkittaliṉ, īṇṭum avvāṟē koṇṭām. tirital eṉpataṟkup potumaiyiṟ pirintu tiṇaiyiraṇṭaṉ kaṇṇum cēṟal eṉpatē poruḷ. tirital eṉpataṉ karuttaṟiyātu `pirintu' eṉṟu tiruttappaṭṭatu. ic cūttira uraiyuḷ piṉ varum vākkiyattuḷ `tirintu vēṟupaṭūum' eṉṟē uraiyāciriyar cūttirac coṟkaḷai eṭuttāḷutalāṉum tirintu vēṟupaṭūum eṉpatē cūttirattiṉ pāṭamātal tuṇiyappaṭum. 
48.	ūkki - ūkkuvāy. kakara oṟṟu - etirkālaṅ kāṭṭi vantatu. naṭa, vā mutaliyaṉa muṉṉilai ēval. avai āyvikuti kuṉṟi niṉṟaṉa vātaliṉ ataṟkuriya orumai uṇartti niṉṟaṉa eṉṟapaṭi uṇṇāy vārāy eṉa orumai uṇarttal kāṇka.  
49.	pōṟi eṉpatu - cēṟi eṉpatupōla niṉṟa terinilai viṉaimuṟṟu. poruḷ paṟṟiyōtal vēṟu. kiḷantōtal vēṟu. ātalāl iv vākkiyam aṉmai mutalāyiṉaporuḷpaṟṟi vantaṉa kiḷantōtalāñ curukkattaṉavākai yāṉum eṉṟiruttal vēṇṭum. mutalāyiṉa poruḷpaṟṟi vantaṉa eṉpatu mutalāya poruḷpaṟṟi vantaṉa eṉap poruḷ koḷḷappaṭum. iṅṅaṉam poruḷpaṭa eḻutuvatu cēṉā varaiyar vaḻakkātalai `iyaṟcoṟṟiricol mutalāyiṉa ceyyuḷati kārattu' eṉṉum (ec-cū-57) vākkiyattāṉumaṟika. eṉavē iv vākkiyappōkku aṟiyāmaiyāl eṉa eṉpatu piṉ cērkkappaṭṭatu. curukkattaṉavaṉmaiyāṉum eṉṟa pāṭam poruttamillai. ēṉeṉiṉ? atu curukkampaṟṟic cūttirañ ceytār eṉpataṟkuk kāraṇamākāmaiyiṉ, curukkattaṉavākaiyāṉumeṉṟa pāṭamē poruttameṉpatai, viṉai 23ām cūttira uraiyuḷ varum "av vēḻaṉaiyum poruḷpaṟṟi yōtārāyiṉār. kiḷantōtiya vaḻiyuñ cūttirañ curuṅkumākalāṉ" eṉpataṉāṉumaṟika. avaṟṟai - aḵṟiṇai viṉaikkuṟippai. ivaṟṟai - muṉṉilai viṉaimuṟṟai. poruṇmai karutāteṉṟatu - kālap poruṇmai karutāteṉṟapaṭi. 
50.	muṉṉar eṉpatu - piṉvarum vilakkuc cūttiraṅkaḷai avai 29ām 30ām cūttiraṅkaḷ. 
51.	ēvalillai eṉṟatu - ēvaṟporuḷil varum viyaṅkōḷillai eṉṟapaṭi. eṉavē vāḻttutaṟ poruṇmaikkaṇṇum vēṇṭik kōṭaṟporuṭ kaṇṇum, muṉṉilaitaṉmaikaḷil viyaṅkōḷ varumeṉṟapaṭi.
52.	eṭuttalāl - eṭuttuc collutalāl. poruntiya meyyūrntu varum akara meyyeṉṟatu. ka-ya mutaliyavaṟṟai. 
53.	potuvakaiyā ṉeytiyateṉṟatu. 28ām cūttirattu mūviṭattiṟkum aimpāṟkum uriya eṉṟu potuvāka vitittalāṉ eytiyatai.
54.	iṟutiyiṭaiccol vikuti. pirittuṇartal - vikutiyākap pirittaṟital
55.	kuṟṟukarattōṭu varumiṭam - āki, pōki eṉpuḻi āku, pōku eṉṉum kuṟṟukarattōṭu varutalpōlu miṭam. taṉimeyyāy varumiṭam. nakku uṇṭu eṉpaṉavaṟṟil kakara, ṭakaraṅkaḷāy varutal pōlumiṭam. varavu mutaliya mutaṉilaiyōṭu ikaram varātu; āku mutaliyavaṟṟōṭu ukaram varātu; ātalāl, yātāṉu moṉṟu īṟu eṉappaṭum. ukaram perumpālum varutalāl atuvē īṟākum. atuvē āku mutaliyavaṟṟōṭu tirintu varumeṉappaṭṭatu. ikaram payiṉṟu varāmaiyiṉ nīkkappaṭum. ēṉeṉiṉ payiṉṟu vanta oṉṟai maṟṟai vāypāṭuka ḷōṭun tirintu vantateṉak koḷḷa vēṇṭu mātaliṉ. 
56.	iṭai - taṭai. uṇṇūvantāṉ eṉpatu - uṇṭavuṭaṉ vantāṉ eṉa uṭaṉ varutalaik kāṭṭumeṉṟapaṭi.
57.	uṭaṉikaḻtal - nakutalum varutalum kūṭa nikaḻtal. eṉavē varum poḻutē nakutalaic ceytukoṇṭu vantāṉ eṉṟapaṭi. iṟantakālam paṟṟi varutal eṉṟatu. cōlaipukkāṉāka ataṉāl veppam nīṅkiṟṟu eṉap poruḷ paṭumiṭattup pukkeṉa eṉpatu iṟantakālattu varutalai.
58.	kūtir pōyapiṉ vantāṉ. niṉṟaviṭattu niṉṟāṉ eṉpavaṟṟiluḷḷa piṉ, iṭam eṉpaṉa peyar. piṉ - piṟkālam. ceytu mutaliyaṉa pōla vāypāṭupaṟṟi ōtalākāmaiyiṉ eṉṟatu - oru vāypāṭṭiṉuḷ kāla vēṟupāṭṭāl varum pala vāypāṭukaḷum aṭakkamuṭiyāmaiyiṉ eṉṟapaṭi. 
59.	mutaṟ cūttirattil ceytu mutaliya vāypāṭu ōtiṉamaiyiṉ avaṟṟai mutaṉilai mūṉṟum eṉṟu tokuttuc collalāmeṉṟapaṭi. 
60.	atu eṉṟatu uṇṭu eṉṉu meccattai. piṟaporuṭṭāya teṉṟatu - ceyaveṉaccap poruḷāyatai. uṇṭu eṉpatu - ceyaveṉeccap poruḷateṉpatu cēṉāvaraiyarkkuk karuttiṉṟēṉum, īṇṭup piṟar karuttaiyē eṭuttu viṉāvi viṭuttaṉareṉka. piṟar poruṭṭāvatu eṉṟu pāṭamiruppiṉ atu eṉpatai kaiyiṟṟu vīḻntāṉ eṉpataic cuṭṭi niṉṟatākak koḷḷalām. aṅṅaṉa miṉmaiyiṉ atu poruntā teṉka. aṉṟiyum ummai vāḷā niṉṟu vaṟṟum. ātalāṉum atu poruntā teṉka. 
61.	iṅkē, terinilai viṉaiyoṭu muṭital kūṟappaṭṭamaiyiṉ, ecca viyaliṟ kuṟippoṭu muṭitalai māttiram colla amaiyumeṉiṉ? ivviyaliṟ coṉṉa viṉaiyai, āṇṭuc collum `kuṟippum' eṉṉum ummaiyāṟ ṟaḻuval cēyttu ātaliṉ amaiyātu eṉṟapaṭi. 
62.	tammoṭu tāmum piṟa collum muṭiyāmai eṉṟatu - ceytu eṉṉum vāypāṭṭuc col, aṭuttu varum ceyteṉṉum vāypāṭṭuc coṟkaḷōṭum. ceypu mutaliya vāypāṭṭuc coṟkaḷōṭum muṭiyāmaiyai. muṭiyumāyiṉ aṭukkeṉappaṭā eṉṟapaṭi. eṉavē īṟṟuviṉaiyoṭu taṉittaṉi muṭiyumaṉṟi, uṇku eṉpatu parukū eṉpataṉōṭum. atu tiṉkupu eṉpataṉōṭum muṭiyāveṉṟapaṭi. oru muṟaiyāṉaṭukkal - oru vāy pāṭṭāṉaṭukkal. paṉmuṟaiyāṉaṭukkal - palavāyppāṭṭāṉaṭukkal. 
63.	oḻinta iraṇṭu - iṉṉataṟku itu payaṉ eṉpaṉa. ā koṭukkum pārppāṉ eṉpatil pārppāṉ kōṭaṟ poruḷātaliṉ. iṉṉataṟku eṉpatupaṭa niṉṟatu. āṭai olikkuṅ kūli eṉpatil. kūli olitta lāl vanta payaṉātaliṉ itu payaṉ eṉpatupaṭa niṉṟatu. 
64.	ellai eṉṟatu - nīkkattai. ataṉait tīrttal eṉpataṉāṟ ṟaḻuvik koṇṭār eṉṟapaṭi. ellai nīkkattuḷaṭaṅkum. paḻam utiruṅkōṭu eṉpatai nīkkam eṉṟatu. kōṭṭiṉiṉṟum, paḻamutirntu ataṉiṉ vēṟātalai.
	utirtaṟkuk kōṭu ellaiyāyum niṟṟaliṉ nīkkattai ellai yeṉṟār.
65.	viṉaippeyareṉṟatu - ceyvatu mutaliya āṟaṉuḷ varum viṉaip peyarai. viṉai - ceyal. uṇṇumuṇ eṉpatil uṇṇal - ceyal. kāṇumaruntu - kāṇutalākiya maruntu, eṉṟatu kāṇutalaiyē īṇṭu marunteṉṟārākaliṉ kāṇutalaittāṉ marunteṉṟu kūṟiyatāyiṟṟu. ākavē kāṇutal toḻiṟ peyarākaliṉ maruntun toḻiṟpeyarā yiṟṟu. atupaṟṟit toḻiṟpeyar koṇṭateṉṟār. ēṉaiyavumaṉṉa.
	ceṉṟaviyar - cellutalāṟ tōṉṟappaṭṭa vērvai.
	nūṟṟakaliṅkam nūlātakaliṅkam iraṇṭum ceyappaṭuporuḷ koṇṭaṉa. iccūttirattāṟ peyareccap poruḷ coṉṉataṉṟi muṭipu coṉṉa taṉṟu eṉpatu karuttu. kāla eḻuttu - kālaṅkāṭṭumeḻuttu.
66.	avaṟṟōṭu eṉṟatu - nilaṉ mutaliya āṟaṉōṭum eṉṟapaṭi. 
67.	vitipporuḷavākiya vāypāṭṭā ṉōtappaṭṭateṉṟatu - īṟupaṟṟi ōtātu, ceytu mutaliya uṭaṉpāṭṭup poruḷavākiya vāypāṭṭāṟ colliyateṉṟapaṭi. avaiyumeṉṟatu - avvetirmaṟaiyai.
	īṟupaṟṟi ōtiyateṉṟatu - aṉ, āṉ mutaliya īṟupaṟṟi ōtiyatu eṉṟapaṭi. īṟupaṟṟi ōtiṉamaiyāṉ uṇṭāṉ, uṇṇāṉ eṉa vitiyu metirmaṟaiyum nilaitiriyāmai avvīṟukaḷaiyuṭaiya coṟkaḷā luṇarntu koḷḷalāmātaliṉ. poruṇilai tiriyāteṉṟu colla vēṇṭāmeṉṟapaṭi. eṉavē viti vāypāṭu paṟṟic coṉṉamaiyiṉ ivaṟṟiṟku etirmaṟai vāypāṭum ōtal vēṇṭumeṉpatu karuttu. 
	āṇṭu īṟupaṟṟi ōtiyatallatu īṇṭuppōla vāypāṭupaṟṟi ōtāmaiyiṉ āṇṭuk kaṭṭurai illai eṉṟapaṭi. kaṭṭurai - ānkṣapam. pēccu.
	vitipporuḷ - niyamapporuḷ - uṭaṉpāṭṭupporuḷ.
	cēṉāvaraiyar etirmaṟai viṉaikaḷukku viṉai nikaḻcciyillai eṉṟu kūṟaliṉ etirmaṟaiyellām viṉai nikaḻcciyillātavaṟṟai uḷḷatu pōlak kūṟuvatoru ilakkaṇai yeṉka. 
68.	iṭainilai eṉpatai iṭaippiṟavaral eṉpar naṉṉūlār. 
69.	muṭipāy varum viṉaiccollā luṇarttappaṭum toḻiṟku. eccattā ṉuṇarttappaṭun toḻil muṉṉikaḻtal eṉṟatu:- uṇṭu varuvāy eṉpuḻi varutaṟku uṇṇutal muṉṉikaḻtalai; eṉṟatu varutal etirvil nikaḻvatākak kūṟiṉamaiyiṉ uṇṇutalum etirkālattu nikaḻvatu eṉpatu peṟappaṭumāyiṉum varutaṟkumuṉṉē uṇṇutal nikaḻumātaliṉ iṟantakālamē uṇarttum eṉṟapaṭi. 
70.	potuvātal - mūṉṟukālattukkum potuvātal. ceyyum eṉṉum muṟṟāṉum ceyyum eṉṉum peyareccattāṉum kūṟuka eṉṟapaṭi.
71.	pāṇittal - tāmatittal, iṟantaṉa - muṭintaṉa. iraṇṭākalāṉ poruḷ eṉap paṉmai īṟṟāṟ kūṟiṉā reṉṟapaṭi. 
72.	kuṟai - kāriyam; eṉṟatu iṉṟiyamaiyāta kāriyattai. mikkatu - payaṉukkuriya kāraṇaṅkaḷuḷ ciṟantatu eṉṟatu teyvattai. teyvam - ūḻ. teyvamāya iruviṉai mikkatu - teyvamāya iru viṉaiyāyc ciṟantatu. ataṉkaṇ varum viṉaiyeṉṟatu - ceytāṉ, koṉṟāṉ mutaliyavaṟṟai. appaṇpu - attoḻiliṉ payaṉ; eṉṟatu - tavañceytalum tāyaikkōṟalum ākiya toḻiliṉ payaṉ eṉṟatu - muṟaiyē cuvarkkam pukutalum, narakam pukutalum eṉṟapaṭi. cuṭṭik kuṟitta kiḷaviyeṉa viyaikka. paṇpeṉṟār, muyaṟcikku ataṉ payaṉ kuṇamātalpaṟṟi. viṉaimutaṟcol - viṉaimutaṟkup payaṉilaiyāy varuñ col. viṉaimutaṟkuriya col eṉiṉum amaiyum. tiripil paṇpu - niyatiyāṉa payaṉ. eṉavē niccayamāka aṭaivateṉṟapaṭi. iṉi, appaṇpu kuṟitta eṉpataṟku (mikkatākiya iruviṉaip payaṉuṟutal) avviṉaimutaṟ kiyalpeṉpatu kuṟitta eṉṟu uraippiṉu mamaiyu meṉṟapaṭi. viṉaippeyar - viṉaiyālaṇaiyum peyar. 
73.	ceyvatu - viṉaimutal. ceykai - ceytal. (ceyvateṉpatu eṉṟatu ceyvateṉṟatu eṉa iruttal vēṇṭum) itu eṉṟatu - mikkataṉ tiripiṉ paṇpai. avaṟṟatu eṉṟatu - iyaṟkaiyaiyun teḷivaiyum. itu `pukum' eṉa nikaḻvāṟ collappaṭuvataṉṟip pukuntār eṉa iṟanta kālattāṟ collappaṭā teṉṟapaṭi.
74.	ceyal - ōtuñ ceyal. ataṉ viṉaimutal - ōtupavaṉ. cāttaṉ ōtal vēṇṭumeṉpuḻic cāttaṉ ōtalai virumpuvāṉeṉat taṉpāliṉum, cāttaṉuṭaiya ōtalait tantai vēṇṭumeṉap piṟaṉpāliṉum vantamai kāṇka.
	pāl - pakkam
75.	tiṭpam - tiṭam. etirmaṟaip poruḷuṇarttiyatu viṉā veḻuttaṉṟu. atu etirmaṟaiyait tiṭappaṭuttiyatu. eṉavē vaitēṉ eṉpatē etirmaṟaip poruḷai ōcai vēṟṟumaiyāṉ uṇarttumeṉṟapaṭi. iṭaiccoṟkut taṉittup poruḷillaiyeṉpatu cēṉāvarai yarkkuk karuttākaliṉ iṅṅaṉam kūṟiṉār.  itaṉai iṭaiyiyal 2ām cūttirattil kūṟiya `kūriyatōr vāṇmaṉ' eṉpataṉurai nōkkit teḷika. etirmaṟaiyāyiṉa payaṉtaruvatu viṉāvuṭai viṉaiccol eṉa viṉaiccoṉ mēlēṟṟik kūṟiṉamaiyiṉ etirmaṟaip poruḷait taṉiya viṉāttarātu. atupaṟṟic colluvāṉ kuṟippāl etirmaṟai peṟappaṭumeṉṟār. aḵtu - av viṉā veḻuttu.
76.	peṟṟi - iyalpu; cupavām.
77.	tiṇṇai meḻukappaṭṭatu eṉṟavaḻi meḻukappaṭṭatu tiṇṇai yātaliṉ atu ceyappaṭuporuḷām. tiṇṇai meḻukiṟṟu eṉiṉ meḻukutal viṉai, tiṇṇaiyiṉ viṉaiyām. iṅkē tiṇṇai yākiya ceyappaṭuporuḷ meḻukutalaic ceyta viṉaimutalpōlak kiḷakkappaṭṭa vāṟaṟika. iṅṅaṉamaṉṟic ceyappaṭuporuḷaik karuttā vākavē vaittu arici tāṉē yaṭṭatu eṉpuḻi tāṉē aṭṭatu eṉa aṭutalākiya toḻilai ariciyiṉ viṉaiyākak kūṟalum toḻiṟpaṭak kiḷattalēyām eṉṟapaṭi. muṉṉatu ceyappaṭuporuḷaic ceytataṉ vāypāṭṭāṟ kiḷakkappaṭṭatu; piṉṉatu ceyappaṭu poruḷaic ceyta tākavē kūṟiyateṉa vēṟupāṭaṟika. meḻukiṟṟu eṉṟatai meḻukap paṭṭateṉa māṟṟalām. aṭṭatu eṉpatai aṭap paṭṭateṉa māṟṟa muṭiyātu. ātalāl arici tāṉē yaṭṭatu eṉpatu ceyappaṭu poruḷai viṉaimutalākak kūṟappaṭṭatu eṉka. karuma karuttaṉ - ceyappaṭuporuḷ karuttāvākak kūṟappaṭuvatu. 
78.	tōṉṟum eṉpatu peyareccameṉiṉu miḻukkātu eṉṟataṉāṉ, tōṉṟum moḻikkiḷavi tammuḷ mayaṅkum eṉṟum māṟṟiyum koḷḷalām eṉpatu karuttākum.


iṭaiyiyal
iṭaiccoṟkaḷiṉ ilakkaṇamuṇarttiṉamaiyāl iṭaiyiyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu. peyaraiyum viṉaiyaiyum cārntu tōṟṟutaliṉ avaṟṟiṉpiṉ kūṟappaṭṭatu moḻikku muṉṉum piṉṉum varumāyiṉum perumpāṉmaiyum iṭai varutaliṉ iṭaiccollāyiṟṟu eṉpar cēṉāvaraiyar. iṭaiccollāvatu peyarum viṉaiyumpōlat taṉittaṉiyē poruḷuṇara uccarikkappaṭātu peyar viṉaikaḷaic cārntu pulappaṭumeṉṟum peyarum viṉaiyum iṭamākaniṉṟu poruḷuṇarttaliṉ iṭaiccollāyiṟṟeṉṟum kūṟuvar teyvaccilaiyār. poruḷaiyum poruḷatu puṭai peyarcciyaiyun tammālaṉṟit tattaṅkuṟippāluṇarttuñ coṟkaḷ peyarccol viṉaiccoṟkaḷumākātu avaṟṟiṉ vēṟumākātu iṭainikaraṉavāy niṟṟaliṉ iṭaiccolleṉap paṭṭaṉa eṉpar civañāṉa muṉivar. ivviyaliluḷḷa cūttiraṅkaḷ 48. ivaṟṟai 47-ākak koḷvar teyvaccilaiyār.
iṭaiccolleṉṟu collappaṭuvaṉa peyarum viṉaiyum uṇarttum poruḷaic cārntuniṉṟu avaṟṟaiyē veḷippaṭuttu niṟṟalallatu tamakkeṉa vēṟu poruḷillātaṉ eṉpar āciriyar. eṉavē avai poruḷuṇarttumvaḻip peyarp poruṇmai yuṇarttiyum viṉaipporuṇmai yuṇarttiyum varuvaṉa eṉpatu peṟappaṭum.
oru collōṭu oru col puṇarntiyalum vaḻi apporuḷ nilaikku utaviyāki varuvaṉavum, viṉaic coṟkaḷai muṭikkumiṭattu accollakattuk kālaṅkāṭṭum uṟuppu mutaliyaṉavāy niṟpaṉavum, vēṟṟumaiyurupukaḷāy varuvaṉavum, tamakkeṉap poruḷiṉṟic cārttic collappaṭum acainilaikaḷāy niṟpaṉavum, icai niṟaikka varuvaṉavum, tat taṅkuṟippāṟ poruḷuṇarttuvaṉavum. oppumaiyuṇarttum uvamavurupukaḷāy varuvaṉavum eṉa iṭaiccoṟkaḷ eḻuvakaippaṭumeṉpar tolkāppiyar. avaṟṟuḷ ‘puṇariyal nilaiyiṭaip poruḷ nilaikkutavuna’ eṉṟatu alvaḻip poruḷukku uriyaṉa ivai vēṟṟumaip poruḷukku uriyaṉa ivaiyeṉa eḷitil uṇarntu koḷḷutaṟku aṟikuṟiyākiya iṉ, vaṟṟu, mutaliya cāriyaikaḷai ivai eḻuttatikārattiṟ collappaṭṭaṉa.
‘viṉai ceyal maruṅkiṟ kālamoṭu varuna’ eṉṟatu viṉaiccol muṭivupeṟumiṭattuk kālaṅkāṭṭiyum pālkāṭṭiyum viṉaiccollakattu uṟuppāy niṟpaṉavaṟṟai. ivai viṉaiyiyaluṭ kūṟappaṭṭaṉa vēṟṟumaip poruḷiṭattu urupāy varum ai, oṭu, ku, iṉ, atu, kaṇ eṉavarum vēṟṟumaiyurupukaḷ vēṟṟumaiyiyaliṟ kūṟappaṭṭaṉa. acainilaiyum icainiṟaiyum tattaṅ kuṟippiṟ poruḷ ceyvaṉavum ākiya mūvakaiyiṭaic coṟkaḷum ivviyaliṉ kaṇṇē uṇarttappaṭukiṉṟaṉa. oppumaiyuṇarttum iṭaic coṟkaḷākiya aṉṉa, āṅku mutaliya uvama urupukaḷ poruḷatikārattu  uvama iyalil viritturaikkappaṭum. ivviṭaiccoṟkaḷ tammāṟ cārappaṭum coṟku muṉṉum piṉṉum varutalum tammīṟutiritalum piṟitōriṭaic col tammuṉvantu cārappeṟutalum ākiya iyalpiṉavām.
ivviyaliṉkaṇ uṇarttappaṭum acainilai, icainiṟai tattaṅkuṟippiṟ poruḷceyvaṉa eṉṉum mūvakaiyiṭaic coṟkaḷuḷ poruḷpuṇar iṭaiccollākiya tattaṅkuṟippiṟ poruḷ ceyvaṉavaṟṟai mutaṟkaṇṇum, poruḷpuṇarā iṭaiccoṟkaḷākiya acainilai icainiṟaikaḷai ataṉ piṉṉarum uṇarttukiṉṟār. tattaṅkuṟippiṟ poruḷceyyum iṭaic coṟkaḷuḷ palaporuḷ kuṟitta iṭaiccoṟkaḷai 4-mutal 12-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷilum, oruporuḷ kuṟitta iṭaiccoṟkaḷai 13-mutal 21-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷilum āciriyar eṭuttōtukiṉṟār. avar eṭuttōtiya iṭaiccoṟkaḷuḷ el eṉṉum col ilaṅkutal eṉṉum oru poruḷ kuṟitta iṭaiccollākum. “elleṉpatu uriccol nīrmaittāyiṉum āciriyar iṭaiccollāka otiṉamaiyāṉ iṭaiccol leṉṟu kōṭum” eṉṟār cēṉāvaraiyar. ‘uriccol kuṟaic collāki niṟkum, itu kuṟaiyiṉṟi niṟṟaliṉ iṭaic collāyiṟṟu’ eṉṟār teyvaccilaiyār. acainilaiyākavum icainiṟaiyākavum varum iṭaiccoṟkaḷai 22-mutal 32-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl eṭutturaittār. uyireḻuttukkaḷuḷ oḷakāramallāta neṭilkaḷ āṟum iraṭṭittum aḷapeṭuttum taṉittum iṭaiccoṟkaḷāy niṉṟu ōcaiyālum kuṟippālum poruḷuṇarttum muṟaiyiṉai 38-ām cūttirattilum, naṉṟē, aṉṟē, antō, aṉṉō eṉpavaṟṟiṉ iṟuti niṉṟa ēkāramum ōkāramum kuṟippāṟ poruḷuṇarttu muṟaiyiṉai 34-ām cūttirattilum, mēṟkūṟiya iṭaic colliṉkaṇ ilakkaṇa vēṟupāṭukaḷaiyellām 35-mutal 46-varaiyuḷḷa cūttiraṅ kaḷilum āciriyar virittuk kūṟiyuḷḷār.
mēṟkūṟappaṭṭa iṭaiccoṟkaḷil iccollukku itu poruḷ eṉa nilaipeṟac collappaṭṭaṉavāyiṉum accoṟkaḷiṉ muṉṉum piṉṉum niṉṟa viṉaiyōṭum peyarōṭum iyaittu nōkka accoṟkaḷ muṟkūṟiyavāṟaṉṟi vēṟu poruḷavāyum acainilaiyāyum tirintu vēṟupaṭiṉum avaṟṟiṉ poruḷ nilaiyai ārāyntuṇartal vēṇṭu meṉavum, iṅkeṭutturaitta iṭaiccoṟkaḷēyaṉṟi ivaipōlvaṉa piṟa variṉum avaṟṟaiyum iṅkuc colliya vaṟṟiṉ ilakkaṇattāl uṇarntu vakaippaṭuttuk koḷḷutal vēṇṭumeṉavum ivviyaliṟutiyiluḷḷa puṟaṉaṭaic cūttiraṅkaḷāl āciriyar aṟivuṟuttukiṉṟār. itaṉāl āciriyar kālattu vaḻaṅkiya tamiḻccoṟkaḷiṉ parappum iruvakai vaḻakkiṉum coṟkaḷ poruḷuṇarttum neṟiyiṉ virivum iṉitu pulaṉātal kāṇalām.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 214-216


ēḻāvatu 
iṭaiyiyal
249.	iṭaiyeṉap paṭuva peyaroṭum viṉaiyoṭu
		naṭaipeṟ ṟiyalun tamakkiyal pilavē.
niṟutta muṟaiyāṉē iṭaiccoluṇarttiya veṭuttuk koṇṭār. ataṉāṉ, ivvōttu iṭaiyiyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu. moḻikku muṉṉum piṉṉum varumāyiṉum perumpāṉmaiyum iṭai varutaliṉ iṭaiccollāyiṟṟu.
itaṉ poruḷ : iṭaiccol eṉṟu collappaṭuvaṉa 1peyaroṭum viṉaiyoṭum vaḻakkuppeṟ ṟiyalum; tāmāka naṭakkumiyalpila eṉṟavāṟu.
iṭaiccoṟ kiḷaviyu muriccoṟ kiḷaviyu
mavaṟṟuvaḻi maruṅkiṟ ṟōṉṟum	(col. 159)
eṉṟataṉāṉ iṭaiccol peyarum viṉaiyuñ cārntu varutal peṟappaṭṭamaiyāṉ, ‘peyaroṭum viṉaiyoṭum naṭai peṟṟiyalun tamakkiyal pila veṉṟatu’, īṇṭup peyarum viṉaiyu muṇarttum poruḷaic cārntu niṉṟu avaṟṟai veḷippaṭuppatallatu tamakkeṉap poruḷuṭaiyavalla veṉṟavāṟām.
utāraṇam: ‘atuko ṟōḻi kāma nōyē’ (kuṟun. 5) eṉavum, ‘varukatil lamma veñcēri cēra’ (akam. 276) eṉavum, peyarum viṉaiyuñ cārntu apporuḷai veḷippaṭuttavāṟu kaṇṭukoḷka.
cārntu varutal uriccoṟku mottaliṉ, tamakkeṉap poruḷiṉmai iṭaiccoṟkuc ciṟappilakkaṇamām. ‘tamakkiyal pilavē’ yeṉṟatu, cārntallatu vārāveṉa valiyuṟuttavāṟu.
‘peyaroṭum viṉaiyoṭum naṭaipeṟ ṟiyalun tamakkiyal pila’veṉap potuppaṭak kūṟiyavataṉāṉ, cārappaṭuñ colliṉ vēṟāy varutalēyaṉṟi, uṇṭaṉaṉ uṇṭāṉ eṉavum, eṉmaṉār eṉṟiciṉōr eṉavum, aruṅkuraittu eṉavum, avaṟṟiṟ kuṟuppāy varutaluṅ koḷka.
iṉi ōrurai:- ‘iṭaiccoṟ kiḷaviyum uriccoṟ kiḷaviyum avaṟṟuvaḻi maruṅkiṟ ṟōṉṟum’ eṉpataṟku, “cārntu varutalāṉ iṭaic collum uriccolluñ ciṟappila; ivai yuṭpaṭac coṉṉāṉkā” meṉpatu karuttākaliṉ, iṭaic col peyarum viṉaiyuñ cārntu varumeṉṉum vēṟupāṭu ataṉāṟ peṟappaṭātu. eṉṉai? iṭaiccol peyar cārntum uriccol viṉaicārntum variṉum avaṟṟatu ciṟappiṉmaiyuñ col nāṉku ātalum uṇarttutal, citaiyātākalāṉ. ataṉāṉ iṭaiccol peyarum viṉaiyuñ cārntu varumeṉpatu ic cūttirattāṟ kūṟal vēṇṭu meṉpa. avvurai yuraippār ‘peyariṉum viṉaiyiṉu meytaṭu māṟi’ (col. 297) eṉpataṟkum peyarum viṉaiyuñ cārnteṉṟu poruḷuraippa.	(1)
250.	avaitām
		puṇariya ṉilaiyiṭaip poruṇilaik kutanavum
		viṉaiceyaṉ maruṅkiṟ kālamoṭu varunavum
		vēṟṟumaip poruḷvayi ṉurupā kunavu
		macainilaik kiḷavi yāki varunavu
		micainiṟaik kiḷavi yāki varunavun
		tattaṅ kuṟippiṟ poruḷcey kunavu
		moppil vaḻiyāṟ poruḷcey kunavumeṉ
		ṟappaṇ piṉavē nuvaluṅ kālai.
itaṉ poruḷ: mēṟcollappaṭṭa iṭaiccoṟkaḷ tām, iraṇṭu coṟ puṇarumiṭattu ap poruṇilaik kutavuvaṉa vum, viṉaicollai muṭikku miṭattuk kālap poruḷavāy varuvaṉavum, ceyappaṭuporuṇ mutalākiya vēṟṟumaip poruṭkaṇ urupeṉṉuṅ kuṟiyavāy varuvaṉavum, poru ḷuṭaiyavaṉṟic cārttic collappaṭun tuṇaiyāy varuvaṉa vum, vēṟu poruḷuṇarttātu icainiṟaittalē poruḷāka varuvaṉavum, tattaṅ kuṟippāṟ poruḷuṇarttu vaṉavum, oppumai tōṉṟātavaḻi av voppumaipporuḷ payappaṉavu meṉak kūṟappaṭṭa ēḻiyalpaiyuṭaiya collumiṭattu eṉṟavāṟu.
puṇariyaṉilai puṇariyalatu nilai. āṇṭup poruṇilaik kutavutalāvatu ellāvaṟṟaiyum eṉpuḻi vaṟṟuc cāriyai nilai moḻip poruḷ aḵṟiṇaip poru ḷeṉpatupaṭa varutalum, ellā nammaiyum eṉpuḻi nammuc cāriyai apporuḷ taṉmaip paṉmai yeṉpatu paṭa varutalu mām. allaṉavum tāñ cārntu varum moḻipporuṭku upakāramuṭaiyavāy varumā ṟōrntu koḷḷappaṭum. allākkāl, cāriyai moḻiyākā veṉpatu.
viṉaiccol oru collāyiṉum mutaṉilaiyum iṟuti nilaiyum iṭaiccollumākap pirittuc ceykai ceytu kāṭṭappaṭutaliṉ, ‘viṉai ceyaṉ maruṅkiṉ’ eṉṟār. am muṭipuṇarttāmaikkuk kāraṇam ‘puṇariya ṉilaiyiṭai yuṇarat tōṉṟā’ eṉpuḻic collappaṭṭatu. avaṟṟuḷ oru cāraṉa 2pāluṇarttāmaiyāṉum, ellāṅ kālamuṇarttutalāṉum, ‘kāla moṭu varunavum’ eṉṟār.
vēṟṟumaip poruḷavāy varuvaṉa piṟacollumuḷa vākaliṉ, avaṟṟai nīkkutaṟku urupākunavu meṉṟār. piṟacol lāvaṉa ‘kaṇṇakaṉ ñālam’ (tirikaṭukam) ‘ūrkkā ṉivanta potumpar’ (kuṟiñcikkali. 20) eṉa ēḻām vēṟṟumaip poruṭkaṇ varuṅ kaṇ kāl mutalāyiṉavum, ‘aṉaiyai yākaṉ māṟē’ (puṟam. 4) ‘ciṟantōṉ peyaraṉ piṟanta māṟē’ (naṟ. 40) ‘iyalpuḷik kōlōccu maṉṉavaṉ’ (kuṟaḷ. 545) eṉa mūṉṟām vēṟṟumaip poruṭkaṇ varum māṟu uḷi eṉpaṉavum, aṉṉa piṟavumām. aḵtēl, vēṟṟumaiyurupumeṉ ṟōtuvār; ōtavē, ivai nīṅkumeṉiṉ, aḵtokkum; avai tammaiyun taḻīikkōṭaṟku ‘vēṟṟumaip poruḷ vayiṉ’ eṉṟār. avai varuṅkāl nilaimoḻi yurupiṟkēṟṟa ceykai ēṟpuḻip peṟutaluṭaimaiyiṉ, ‘urupā kunavum’ eṉṟār. iḵtu iruporu ḷuṇarttalāṉ 3irutoṭarākak koḷka.
acaittal - cārttutal. poruḷuṇarttātu peya roṭum viṉai yoṭuñ cārttic collappaṭṭu niṟṟaliṉ, acainilai yāyiṟṟu. avai antiṉ mutalāyiṉa. ‘pukaḻntiku mallarō peritē’ ‘uraittici ṉōrē’ eṉac cārnta moḻiyai vēṟu paṭuttu niṟṟaliṉ, acainilai collāyiṉa veṉpāru muḷar.
ceyyuṭkaṇ icainiṟaittu niṟṟaliṉ, icainiṟaiyāyiṉa.
kuṟippuc colluvāṉ kaṇṇatāyiṉum avaṉ kuṟitta poruḷait tāṅkuṟittu niṟṟaliṉ, tattaṅkuṟippiṉeṉṟār. colluvāṉ kuṟitta poruḷait tām viḷakkumeṉavē, ‘kūriyatōr vāḷ’ eṉa maṉṉāṉaṉṟi ōcai vēṟupāṭṭāṉ orukāṟṟiṭpamiṉṟeṉṉun toṭakkattu oḻiyicaip poruḷ tōṉṟalum peṟappaṭum. poruṭkum poruḷaip pulaṉāka vuṭaiya uṇarviṟkum oṟṟumai karutip poruḷu ṇarvaip poru ḷeṉṟār. ‘mikuti ceyyum poruḷa’  (col. 299) eṉpatu mutalāyiṉavaṟṟiṟkum ītokkum.
okkumeṉṉuñ collaṉṟē oppumai yuṇarttuvatu. accol āṇṭiṉmaiyāṉ oppumai tōṉṟāmaiyāṉ, oppil vaḻiyāleṉ ṟār; uvamaiyoṭu poruṭku oppillai yeṉṟārallareṉpatu. okku meṉṉuñ collai oppeṉṟā reṉpārumuḷar. oppil vaḻiyāṟ poruḷ ceykunavāvaṉa, aṉṉa, ēyppa, uṟaḻa, oppa eṉpaṉa mutalākap poruḷatikārattuk kūṟappaṭṭa muppattāṟaṉuḷ okkumeṉpa toḻiya ēṉaiyavām.
cāriyaiyum, vēṟṟumaiyurupum, uvamaurupum, kuṟippāṟ poruḷu ṇarttumāyiṉum, puṇarccikkaṇ upakārappaṭutalum vēṟṟumait tokaikkum uvamat tokaikkum avvurupupaṟṟi ilakkaṇaṅ kūṟutalum mutalākiya payaṉōkki, ivaṟṟai vēṟu kūṟiṉār.
iṭaicco lēḻaṉuḷḷum mutaṉiṉṟa mūṉṟum mēlē yuṇarttap paṭṭamaiyāṉ muṉ vaittār. oppilvaḻiyāṟ poruḷ ceykuna muṉṉaru ṇarttappaṭutaliṉ iṟutikkaṇ vaittār. oḻinta mūṉṟum ivvōttiṉ kaṇ uṇarttap paṭutaliṉ iṭai vaittār.	(2)

251.	avaitām
		muṉṉum piṉṉu moḻiyaṭuttu varutalun
		tammīṟu tiritalum piṟitavaṇ nilaiyalu
		maṉṉavai yellā muriya veṉpa.
itaṉ poruḷ : mēṟcollappaṭṭa iṭaiccol, iṭai varutalē yaṉṟi, tammāṟ cārappaṭuñcoṟku muṉṉum piṉṉum varutalum, tammīṟu vēṟupaṭṭu varutalum, piṟitōriṭaiccol ōriṭaic coṉmuṉ varutalumākiya attaṉmaiyavellām uriya eṉṟavāṟu.
utāraṇam: ‘atumaṉ’ eṉavum, ‘kēṇmiyā’ (puṟam. 148) eṉavum, cārappaṭumoḻiyai muṉṉaṭuttu vantaṉa. ‘koṉṉūr’ (kuṟun. 138) eṉavum, ‘ōoviṉitē’ (kuṟaḷ. 1176) eṉavum, piṉṉaṭuttu vantaṉa. ‘uṭaṉuyir pōkuka tilla’ (kuṟun. 57) eṉa īṟu tirintu vantatu. ‘varukatil lammaveñ cēri cēra’ (akam. 276) eṉpatu piṟitavaṇiṉṟatu.
avaitāmeṉap potuvakaiyā ṉōtiṉārēṉum, iv vilak kaṇam ivvōttiṉkaṇ uṇarttappaṭum acainilai mutalākiya mūṉṟaṟkumeṉak koḷka.
aṉṉavaiyellā meṉṟataṉāṉ, 4‘maṉṉaic col’ (col. 252) ‘koṉṉaiccol’ (col. 254) eṉat 5tammai yuṇara niṉṟavaḻi īṟu tiritalum, ‘ṉakārai muṉṉar’ (eḻut.  52)  eṉa eḻuttuccāriyai īṟu tiritaluṅ koḷka.	(3)
252.	kaḻivē yākka moḻiyicaik kiḷaviyeṉ
		ṟammūṉ ṟeṉpa maṉṉaic collē.
ivvōttiṉkaṇ uṇarttappaṭum mūvakai yiṭaic colluḷ tattaṅ kuṟippāṟ poruḷ ceykuna poruḷuṇart tutaṟ ciṟappup parappuṭaimaiyāṉ ataṉai muṉṉuṇarttu kiṉṟār.
itaṉ poruḷ : kaḻivu kuṟittu niṟpatum, ākkaṅ kuṟittu niṟpatum, oḻiyicaip poruṇmai kuṟittu niṟpatumeṉa maṉṉaiccol mūṉṟām eṉṟavāṟu.
utāraṇam: ‘ciṟiyakaṭ peṟiṉē yemakkīyu maṉṉē’ (puṟam. 235) eṉpuḻi maṉṉaiccol, iṉi atu kaḻinta teṉṉum poruḷ kuṟittuniṉṟatu. ‘paṇṭu kāṭuma ṉiṉṟu kayal piṟaḻum vayalāyiṟṟu’ eṉpuḻi aḵtākkam kuṟittu niṉṟatu. 6‘kūriyatōr vāṇmaṉ’ eṉpuḻit tiṭpa miṉṟeṉṟāṉum ilakkaṇamiṉ ṟeṉṟāṉum eccamāy oḻinta coṟporuṇmai nōkki niṉṟatu.	(4)
253.	viḻaivē kāla moḻiyicaik kiḷaviyeṉ
		ṟammūṉ ṟeṉpa tillaic collē.
itaṉ poruḷ : viḻaivu kuṟittu niṟpatum, kālaṅ kuṟittu niṟpatum, āṇṭoḻintu niṉṟa coṟporuḷai nōkki niṟpatu meṉat tillaiccol mūṉṟām eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
vārntilaṅku vaiyeyiṟṟuc ciṉmoḻi yarivaiyaip
peṟukatil lamma yāṉē	(kuṟun. 14)
eṉa avaḷaip peṟutaṟka ṇuḷatākiya viḻaiviṉkaṇ vantatu. ‘peṟṟāṅ kaṟikatil lammaviv vūrē’ (kuṟun. 14) eṉap peṟṟakālat taṟikaveṉak kālaṅkuṟittu niṉṟatu. 7‘varukatil lammaveñ cēri cēra’ (akam. 276) eṉa vantakkāl iṉṉatu ceyvaleṉṉum oḻi yicaipporu ṇōkkiṟṟu.	(5)
254.	accam payamili kālam perumaiyeṉ
		ṟappā ṉāṉkē koṉṉaic collē.
itaṉ poruḷ : accapporuḷatum, payamiṉmaip poruḷatum, kālap poruḷatum, perumaipporuḷatumeṉak koṉṉaic col nāṉkām eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
koṉmuṉai yiravūr pōlac
cilavā kukanī tuñcu nāḷē	(kuṟun. 91)
eṉpuḻi añci vāḻumūr eṉavum,
koṉṉē kaḻintaṉ ṟiḷamai	(nālaṭi. 55) 
eṉpuḻip payamiṉṟik kaḻintatu eṉavum,
koṉvaral vāṭai niṉateṉak koṇṭēṉō
eṉpuḻik kātalar nīṅkiya kālamaṟintu vanta vāṭai eṉavum,
koṉṉūr tuñciṉum yāntuñ calamē	(kuṟun. 138)
eṉpuḻip pērūr tuñciṉum eṉavum, koṉṉaiccol nāṉku poruḷum paṭa vantavāṟu kaṇṭukoḷka.	(6)
255.	eccañ ciṟappē yaiyam metirmaṟai
		muṟṟē yeṇṇē terinilai yākkameṉ
		ṟappā leṭṭē yummaic collē.
itaṉ poruḷ : eccaṅ kuṟippatu mutalāka ākkaṅ kuṟippatīṟāka ummaic col eṭṭām eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 8cāttaṉum vantāṉ eṉṉumummai, koṟṟaṉum vantā ṉeṉṉum eccaṅ kuṟittu niṟṟaliṉ, eccavummai. koṟṟaṉum vantāṉ eṉpatūum, iṟanta cāttaṉ varavākiya eccaṅ kuṟittu niṟṟaliṉ, ecca vummai. ‘kuṟavaru maruḷuṅ kuṉṟattup paṭiṉē’ (malaipaṭu. 275) eṉpatu kuṉṟattu mayaṅkā tiyaṅkutaṟkaṇ kuṟavar ciṟantamaiyāṟ ciṟappummai.
oṉṟu, irappāṉpō liḷivantuñ collu mulakam
purappāṉ pōlvatōr matukaiyu muṭaiyaṉ
vallārai vaḻipaṭ ṭoṉṟaṟin tāṉpō
ṉallārkaṭ ṭōṉṟu maṭakkamu muṭaiya
ṉillōr puṉka ṇīkaiyiṟ ṟaṇikka
vallāṉ pōlvatōr vaṇmaiyu muṭaiyaṉ	(kali. 47)
eṉpuḻi iṉṉāṉeṉṟu tuṇiyāmaikkaṇ varutaliṉ aiyavummai. cāttaṉ varutaṟku muriyaṉ eṉpatu, vārāmaikku muriya ṉeṉṉum etir maṟaiyai oḻipākavuṭaittāy niṟṟaliṉ, etirmaṟaiyummai. tamiḻnāṭṭu mūvēntarum vantār eṉa eñcāp poruṭṭākalāṉ muṟṟummai. ‘nilaṉu nīrun tīyum vaḷiyumākāyamu meṉap pūtamaintu’ eṉpuḻi eṇṇutaṟkaṇ varutaliṉ eṇṇummai. “iru nila maṭitōytaliṟ ṟirumakaḷu mallaḷ; aramakaḷu mallaḷ; ivaḷ yārākum” eṉṟavaḻit teritaṟ poruṭkaṇ varutaliṟ terinilaiyummai. tirumakaḷō ara makaḷō eṉṉātu avarai nīkkutaliṉ, aiyavummaiyiṉ vēṟāta laṟika. ākkavummai vantavaḻik kaṇṭukoḷka. uraiyāciriyar neṭiyaṉum valiyaṉumāyiṉāṉ eṉpuḻi ummai ākkaṅkuṟittu niṟṟaliṉ ākkavummai yeṉṟār. ‘ceppē vaḻīiyiṉum varainilai yiṉṟē’ (col. 15) eṉṉumummai, vaḻuvai yilakkaṇa mākkik kōṭal kuṟittu niṉṟamaiyiṉ ākkavummai eṉpāru muḷar. pāl uṇavum āyiṟṟu eṉṟāl, atuvē maruntumāyiṟṟu eṉa varutal (ākkam).	(7)
256.	pirinilai viṉāvē yetirmaṟai yoḻiyicai
		terinilaik kiḷavi ciṟappoṭu tokaii
		yirumūṉ ṟeṉpa vōkā rammē.
itaṉ poruḷ : pirinilaip poruṭṭāvatu mutalāka ōkāram aṟuvakaip paṭum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: ‘yāṉō tēṟēṉavar poyvaḻaṅ kalarē’ (kuṟun. 21) eṉpatu tēṟuvār piṟariṟ pirittaliṟ pirinilai yecca māyiṟṟu. cāttaṉuṇṭāṉō eṉpatu viṉāvōkāram. yāṉō koḷvēṉ eṉpatu koḷḷē ṉeṉṉu metirmaṟai kuṟittu niṟṟaliṉ, etirmaṟai yōkāramām. koḷalō koṇṭāṉ eṉpatu, koṇṭuyyap pōyiṉāṉalla ṉeṉpatu mutalāya oḻiyicai nōkki niṟṟaliṉ oḻiyicaiyō kāram. “tirumakaḷō allaḷ aramakaḷō allaḷ ivaḷ yār?” eṉṟavaḻit teritaṟ kaṇ varutaliṟ terinilaiyō kāram. ōoperiyaṉ eṉpatu perumai mikutiyuṇarttaliṟ ciṟappōkāram.	(8)
257.	tēṟṟam viṉāvē pirinilai yeṇṇē
			yīṟṟacai yivvain tēkā rammē.
itaṉ poruḷ : tēṟṟēkāra mutalāka ēkāra maintu eṉṟavāṟu.
utāraṇam: uṇṭō maṟumai eṉat teḷiviṉkaṇ varutaliṟ tēṟṟēkāram. nīyē koṇṭāy eṉa viṉāp poruḷ uṇarttaliṉ viṉāvēkāram. avaruḷivaṉē kaḷvaṉ eṉap pirittaliṟ pirinilai yēkāram. nilaṉē nīrē tīyē vaḷiyē eṉa eṇṇutaṟkaṇ varutaliṉ eṇṇēkāram. ‘kaṭalpōṟ ṟōṉṟala kāṭiṟan tōrē’ (akam. 1) eṉpatu ceyyu ḷiṟutik kaṇ varutaliṉ īṟṟacaiyēkāram. ‘vāṭā vaḷḷiyaṅ kāṭiṟan tōrē’(kuṟun.216)  eṉac  ceyyuḷiṭaiyum varutaliṉ īṟṟacai yeṉpatu mikuti nōkkic ceṉṟa kuṟi. iḵ tacai nilaiyāyiṉum ēkāra vēṟupāṭākaliṉ īṇṭuk kūṟiṉār.	(9)
258.	viṉaiyē kuṟippē icaiyē paṇpē
		yeṇṇē peyarō ṭavvaṟu kiḷaviyum
		kaṇṇiya nilaittē yeṉaveṉ kiḷavi.
itaṉ poruḷ : viṉai mutalākiya āṟu poruṇmaiyuṅ kuṟittu varum eṉa veṉṉu miṭaiccol eṉṟavāṟu.
utāraṇam: ‘malaivāṉ koḷkeṉa uyarpali tūuy’ (puṟam. 143) eṉa viṉaip poruṇmaiyum, ‘tuṇṇeṉat tuṭittatu maṉam’ eṉak kuṟippup poruṇmaiyum, olleṉa volittatu eṉa icaip poruṇmaiyum, veḷḷeṉa viḷarttatu eṉap paṇpup poruṇmaiyum, nilaṉeṉa nīreṉat tīyeṉa vaḷiyeṉa eṉa eṇṇupporuṇmaiyum, ‘aḻukkā ṟeṉavoru pāvi’ (kuṟaḷ. 168) eṉap peyarp poruṇmaiyuṅ kuṟittu, eṉaveṉṉuñ col vantavāṟu kaṇṭu koḷka. 	(10)
259.	eṉṟeṉ kiḷaviyu mataṉō raṟṟē.
itaṉ poruḷ : eṉṟeṉṉu miṭaiccollum eṉa veṉpatu pōla av vāṟu poruḷuṅ kuṟittu varum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: ‘naraivaru meṉṟeṇṇi’ (nālaṭi. 11) eṉavum; ‘viṇ ṇeṉṟu vicaittatu’ eṉavum, ‘olleṉ ṟolikku molipuṉa lūraṟku’ (aintiṇai aimpatu 28) eṉavum, pacceṉṟu pacuttatu eṉavum, nilaṉeṉṟu nīreṉṟu tīyeṉṟu eṉavum, pāriyeṉ ṟoruvaṉuḷaṉ eṉavum varum. 	(11)
260.	viḻaiviṉ ṟillai taṉṉiṭat tiyalum.
itaṉ poruḷ : ‘appāṉ mūṉṟē tillaiccol’ (col. 253) eṉṟu collappaṭṭa mūṉṟaṉuḷ, viḻaiviṉkaṇ varun tillai taṉmaik kaṇallatu vārātu eṉṟavāṟu.
taṉmaikkaṇ varutal mēṟkāṭṭappaṭṭaṉavaṟṟuḷḷum piṟāṇṭuṅ kaṇṭu koḷka. iṭam varaiyaṟut tōtāmaiyiṉ, viḻaiviṉṟillai taṉmaikkaṇ varutalum mēlē peṟappaṭṭa taṉaip piṉṉuṅ kūṟiṉār, ēṉaiyiṭattu vārāteṉṟu niyamittaṟ keṉpatu. 	(12)
261.	teḷivi ṉēyuñ ciṟappi ṉōvu
		maḷapi ṉeṭutta vicaiya eṉpa.
itaṉ poruḷ : teḷiviṉkaṇ varum ēkāramuñ ciṟappiṉkaṇ varum ōkāramum aḷapāṉ mikka icaiyai yuṭaiyaveṉṟu colluvar āciriyar eṉṟavāṟu.
aḷapeṭaiyāy varutal mēṟkāṭṭappaṭṭaṉavaṟṟuḷ ḷum piṟāṇṭuṅ kaṇṭukoḷka.	(13)

262.	maṟṟeṉ kiḷavi viṉaimāṟ ṟacainilai
		yappā liraṇṭeṉa moḻimaṉār pulavar.
itaṉ poruḷ : maṟṟeṉṉuñcol viṉaimāṟṟum acai nilaiyu meṉa iraṇṭām eṉṟavāṟu.
utāraṇam: ‘maṟṟaṟivā nalviṉai yāmiḷaiyam’ (nālaṭi. 9) eṉṟavaḻi aṟañceytal piṉṉaṟivāmeṉa akkālattu viṉai māṟṟutalāṉ maṟṟeṉpatu viṉaimāṟṟiṉkaṇ vantatu. ‘atumaṟ ṟavalaṅ koḷḷātu notumaṟ kaluḻum’ (kuṟun. 12) eṉa acai nilaiyāy vantatu. 9kaṭṭuraiyiṭaiyum maṟṟō eṉa acainilai yāy varum.	(14)
263.	eṟṟeṉ kiḷavi yiṟanta poruṭṭē.
itaṉ poruḷ : eṟṟeṉṉuñ col iṟanta poruṇ                       maittu eṉṟavāṟu.
(e-ṭu) ‘eṟṟeṉ ṉuṭampi ṉeḻiṉalam’ eṉpatu eṉṉala miṟanta teṉṉum poruḷpaṭa niṉṟatu. ‘eṟṟēṟṟa millāruḷ yāṉēṟṟa millātēṉ’ eṉpatūum itupoḻutu tuṇi villāruḷ tuṇivillā- tēṉ yāṉeṉṟu tuṇiviṟanta teṉpatu paṭa niṉṟatu.	(15)
264.	maṟṟaiya teṉṉuṅ kiḷavi tāṉē
		cuṭṭunilai yoḻiya iṉaṅkuṟit taṉṟē.
itaṉ poruḷ: maṟṟaiyateṉap peyarkku mutaṉilai yāy varum maṟṟai yeṉṉum aikāravīṟ ṟiṭaiccol cuṭṭappaṭṭataṉai oḻittu, ataṉiṉaṅ kuṟittu niṟkum eṉṟavāṟu.
āṭai koṇarntavaḻi avvāṭai vēṇṭātāṉ maṟṟaiyatu koṇāveṉṉum. aḵtu accuṭṭiya vāṭai yoḻittu ataṟkiṉamākiya piṟavāṭai kuṟittu niṉṟavāṟu kaṇṭukoḷka.
10perumpāṉmaiyum mutaṉilaiyāy niṉṟallatu av viṭaiccol poruḷ viḷakkāmaiyiṉ, ‘maṟṟaiyateṉṉuṅ kiḷavi’ eṉṟār. ciṟu pāṉmai maṟṟaiyāṭai eṉat tāṉēyum varum. maṟṟaiyaḵtu maṟṟaiyavaṉ eṉṉun toṭakkattaṉavum avviṭaiccoṉ mutaṉilaiyāya peyar.	(16)
265.	maṉṟaveṉ kiḷavi tēṟṟañ ceyyum.
itaṉ poruḷ : maṉṟa veṉṉuñcol, teḷivup poruṇmai yai yuṇarttum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
kaṭavu ḷāyiṉu māka
maṭavai maṉṟa vāḻiya murukē	(naṟ. 34)
eṉa varum. maṭavaiyē yeṉṟavāṟām.	(17)
266.	tañcak kiḷavi yeṇmaip poruṭṭē.
‘muracukeḻu tāyat taracō tañcam’ (puṟam. 73) eṉat tañcak kiḷavi aracukoṭutta leḷiteṉa eṇmaip poru ḷuṇarttiya vāṟu kaṇṭu koḷka.	(18)
267.	anti lāṅka vacainilaik kiḷaviyeṉ
		ṟāyiraṇ ṭāku miyaṟkait teṉpa.
itaṉ poruḷ : antileṉṉuñ col, āṅkeṉṉum iṭap poruḷuṇarttuvatum acainilaiyumeṉa iraṇṭām eṉṟavāṟu.
utāraṇam: ‘varumē cēyiḻai yantiṟ koḻunaṟ kāṇiya’ (kuṟun. 293) eṉpuḻi āṅku varumeṉṟavāṟām. ‘antiṟ, kacciṉaṉ kaḻaliṉaṉ’ (akam. 76) eṉa vāḷātē acaittu niṉṟatu.	(19)


268.	kollē yaiyam.
kuṟṟikollō makaṉkollō eṉak kol aiyattuk kaṇ vantavāṟu.	(20)
269.	11ellē yilakkam.
elleṉpatu uricco ṉīrmaittāyiṉum, āciriyar iṭaic collāka ōtiṉamaiyāṉ, iṭaiccolleṉṟu kōṭum.
‘elvaḷai’ (puṟam. 24) eṉa elleṉpatu ilaṅkutaṟkaṇ vantavāṟu.	(21)
270.	iyaṟpeyar muṉṉa rāraik kiḷavi
		palarkkuri yeḻuttiṉ viṉaiyoṭu muṭimē.
itaṉ poruḷ : iyaṟpeyar muṉṉar varum āreṉṉu miṭaiccoṟ palaraṟicollāṉ muṭiyum eṉṟavāṟu.
īṇṭiyaṟpeyareṉṟatu irutiṇaikkum aḵṟiṇai yirupāṟku muriya peyarai.
utāraṇam: peruñ cēntaṉār vantār, muṭavaṉār vantār, muṭattāmak kaṇṇiyār vantār, tantaiyār vantār eṉavum; nariyār vantār eṉavum varum.
tām, tāṉ, ellām, nīyir, nī eṉṉum aintu moḻittu allā viyaṟpeya rellāvaṟṟu muṉṉarum aḵṟiṇaiyiyaṟ peya rellāvaṟṟu muṉṉarum āraikkiḷavi varutaliṉ, perum pāṉmai kuṟittu ‘iyaṟpeyar muṉṉar’ eṉṟār.
nampiyār vantār, naṅkaiyār vantār eṉac ciṟupāṉmai uyar tiṇaip peyar muṉṉar varutal oṉṟeṉa muṭitta leṉpataṉāṟ koḷka.
āraikkiḷavi kaḷḷeṉpatupōla oṟṟumaippaṭṭup peyarīṟāy niṟṟaliṉ, āraikkiḷavi palaraṟi collāṉ muṭiyu meṉṟatu ataṉai yīṟākavuṭaiya peyar palaraṟi collāṉ muṭiyu meṉṟavāṟām.
‘palarkkuri yeḻuttiṉ viṉaiyoṭu muṭimē’ eṉa āraik kiḷaviya tiyalpuṇarttavē, aḵtu uyarttaṟ poruṭṭātalum, tiṇaivaḻuvum pālvaḻuvum amaittalum peṟṟām.
12orumaippeyar muṉṉar orumai citaiyāmal āraik kiḷavi vantu palaraṟicollāṉ muṭitaliṉ, oruvaraik kūṟum paṉmaik kiḷaviyiṉ vēṟāta laṟika.	(22)
271.	acainilaik kiḷavi yākuvaḻi yaṟital.
itaṉ poruḷ : āraikkiḷavi acainilaiyā miṭamaṟika eṉṟavāṟu.
utāraṇam: ‘peyari ṉākiya 13tokaiyumā ruḷavē’ (col. 67) eṉavum, ‘ellā vuyiroṭuñ cellumār mutalē’ (eḻut. 61) eṉavum varum.
‘ākuvaḻiyaṟita’ leṉṟataṉāṉ, acainilai yāṅkāl ummai muṉṉarum, ummīṟṟu viṉaimuṉṉaru mallatu vārāmai yaṟika. ciṟupāṉmai piṟāṇṭu varumēṉuṅ koḷka.	(23)
272.	ēyuṅ kuraiyu micainiṟai yacainilai
		yāyiraṇ ṭāku miyaṟkaiya veṉpa.
itaṉ poruḷ: ēyeṉṉu miṭaiccollum kuraiyeṉṉu miṭaic collum icainiṟaiyum acainilai yumeṉa ōroṉṟi raṇṭām eṉṟavāṟu.
utāraṇam: ‘ēe yiḵtotta ṉāṇilaṉ naṉṉoṭu kāṇ’ (kali. 62) eṉpatu icainiṟai. ēeyeṉ colluka eṉpatu acainilai. ‘aḷitō tāṉēyatu peṟalaruṅ kuraittē’ (puṟam. 5) eṉpatu icainiṟai. ‘palkurait tuṉpaṅkaḷ ceṉṟupaṭum’ (kuṟaḷ. 1045) eṉpatu acainilai.
toṭarmoḻi mutaṟkaṭ pirintuniṉṟallatu perum pāṉmaiyum ēkāram icainiṟaiyum acainilaiyu mākāmai yiṉ, cārnta moḻiyōṭu oṉṟupaṭṭicaittu iṭaiyum iṟuti yum niṟkun tēṟṟēkāra mutalāyiṉa vaṟṟōṭu oruṅku kūṟātu vēṟu kūṟiṉār.
aḵtēl, itaṉai niraṉiṟaip poruṭṭākak koṇṭu ē icai niṟai; kurai acainilai yeṉṟārāl uraiyāciriya reṉiṉ, aṟṟaṉṟu. maṟṟu antil eṉpaṉapōlap poruḷ vakaiyāṉ vēṟupaṭuvaṉavaṟṟai iraṇṭāmeṉpatallatu, col vakaiyāṉ iraṇṭākiya collai iraṇṭā meṉṟataṉāṉ oru payaṉiṉmaiyiṉ, avarkkatu karuttaṉ ṟeṉka. allatūum, 14oru collē icainiṟaiyum acainilaiyumāka luṭaimai yāṉ avaṟṟaiyuṭaṉkūṟiṉā reṉṉākkāl, icainiṟaiyum acai nilaiyum oruṅku mayaṅkakkūṟalā mākalāṉum avarkkatu karuttaṉmai yuṇarka. 	(24)
273.	māveṉ kiḷavi viyaṅkō ḷacaiccol.
itaṉ poruḷ: māveṉṉu miṭaiccol viyaṅkōḷaic cārntu acainilaiyāy varum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: ‘puṟkai 15yuṇkamā koṟkai yōṉē’ eṉavarum.	(25)
274.	miyāyika mōmati yikuñci ṉeṉṉu
		māvayi ṉāṟu muṉṉilai yacaiccol.
itaṉ poruḷ : miyā mutalākiya āṟum muṉṉilai moḻiyaic cārntu varum acaiccollām eṉṟavāṟu.
utāraṇam: kēṇmiyā ceṉmiyā eṉavum, ‘kaṇpaṉi yāṉṟika veṉṟi tōḻi’ eṉavum, ‘kāmañ ceppātu kaṇṭatu moḻi mō’ (kuṟun. 2) eṉavum, ‘uraimati vāḻiyō valava’ eṉavum, ‘mellam pulampa kaṇṭikum’ eṉavum, ‘kāppum pūṇṭiciṟ kaṭaiyum pōkalai’ (akam. 7) eṉavum varum.	(26)
275.	avaṟṟuḷ
		ikumuñ ciṉṉu mēṉai yiṭattoṭu
		takunilai yuṭaiya veṉmaṉār pulavar.
itaṉ poruḷ : mēṟkūṟappaṭṭa āṟaṉuḷ, ikumuñ ciṉṉum paṭarkkaic colloṭun taṉmaiccolloṭum poruntu nilaiyuṭaiyaveṉa eytiyataṉmēṟ ciṟappuviti vakuttavāṟu.
utāraṇam: ‘kaṇṭiku mallamō’ (aiṅkuṟu. 121) eṉavum, ‘kaṇṇum paṭumō veṉṟiciṉ yāṉē’ (naṟ. 61) eṉavum, taṉmaikkaṇ vantaṉa. ‘pukaḻn tiku mallarō peritē’ eṉavum, ‘yāraḵ taṟintici ṉōrē’ (kuṟun. 18) eṉavum paṭarkkaikkaṇ vantaṉa.	(27)
276.	ammakēṭ pikkum.
itaṉ poruḷ : ammaveṉṉu miṭaiccol oruvaṉai oruvaṉ oṉṟu kēḷeṉṟu collutaṟkaṇ varum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: ‘amma vāḻi tōḻi’ (aiṅ. 31) eṉa varum.
miyā ika mutalākiya acainilai oru poruḷuṇarttā vāyiṉum muṉṉilaikka ṇallatu vārāmaiyāṉ avviṭa muṇar vikkumāṟu pōla, amma veṉpatūum oru poruḷuṇart tātāyiṉum oṉṟaṉaik kēṭpikkumiṭattallatu vārāmaiyāṉ apporuḷuṇarvikku meṉpatu viḷakkiya, ‘kēṭpikku’ meṉṟār.	(28)
277.	āṅka vuraiyacai.
itaṉ poruḷ : āṅkaveṉṉu miṭaiccol kaṭṭuraikkaṇ acai nilaiyāy varum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: ‘āṅkak kuyilu mayiluṅ kāṭṭi’ eṉa varum.			(29)
278.	oppil pōliyu 16mapporuṭ ṭākum.
itaṉ poruḷ: oppumai yuṇarttāta pōliccollum āṅkaveṉpatu pōla uraiyacaiyām eṉṟavāṟu.
utāraṇam: maṅkalameṉpa tōrūruṇṭu pōlum eṉa varum.
pōlum pōlvatu eṉṉun toṭakkattup palavāy pāṭun taḻuvutaṟkup ‘pōli’ yeṉṟār. ‘neruppaḻaṟ cērntakkā ṉeypōl vatūum’ (nālaṭi. 124) eṉpatumatu.
acainilaiyum poruḷ kuṟittallatu nillāmaiyiṉ ‘ap poruṭ ṭākum’ eṉṟār.	(30)
279.	yākā
		piṟapiṟak karōpō māteṉa varūum
		āyēḻ collu macainilaik kiḷavi.
itaṉ poruḷ : yā mutalākiya ēḻiṭaic collum acai nilaiyām eṉṟavāṟu.
utāraṇam: yā paṉṉiruvar māṇākkaruḷar akattiyaṉārkku eṉavum, ‘puṟaniḻaṟ paṭṭāḷō vivaḷivaṭ kāṇṭikā’ (kali. 99) eṉavum, ‘tāṉ piṟa varicai yaṟitaliṟ ṟaṉṉun tūkki’ (puṟam. 140) eṉavum, ‘atupiṟakku’ eṉavum, ‘nōtaka viruṅkuyi lālumarō’ (kali. 33) eṉavum, ‘piriyiṉ vāḻā teṉpō teyya’ eṉavum, ‘viḷintaṉṟu mātavart teḷinta veṉ neñcē’ (naṟ. 178) eṉavum varum.
iṭam varaiyaṟāmaiyiṉ ivai mūṉṟiṭattiṟku muriya.
17āṅkavum oppilpōliyum urai toṭaṅkutaṟkaṇṇum ātaramilvaḻiyum varutaliṉ vēṟu kūṟiṉār.	(31)
280.	āka vāka leṉpa teṉṉu
		māvayiṉ mūṉṟum pirivi lacainilai.
itaṉ poruḷ : āka, ākal, eṉpatu eṉṉu mūṉṟiṭaic collum, acainilaiyāṅkāl, iraṭṭittu niṟkum eṉṟavāṟu.
pirivilacainilai yeṉavē taṉittu niṉṟu acainilai yākā veṉpatām.
oruvaṉ yāṉiṉṉēṉ eṉṟāṉum, 18nī yiṉṉai eṉṟāṉum, avaṉiṉṉaṉ eṉṟāṉum kūṟiyavaḻik kēṭṭāṉ ākaāka, ākalākal eṉṉum; ivai uṭampaṭāmaikkaṇṇum ātaramil vaḻiyum varum. oruvaṉoṉ ṟuraippak kēṭṭāṉ, eṉpatueṉpatu eṉṉum; atu naṉkuraittaṟkaṇṇum iḻittaṟ kaṇṇum varum. piṟāṇṭuvariṉum vaḻakku nōkki yuṇarntu koḷka.	(32)
281.	īraḷa picaikku miṟutiyi luyirē
		yāyiya ṉilaiyuṅ kālat tāṉu
		maḷapeṭai nilaiyuṅ kālat tāṉu
		maḷapeṭai yiṉṟit tāṉvaruṅ kālaiyu
		muḷaveṉa moḻipa poruḷvēṟu paṭutal
		kuṟippi ṉicaiyā ṉeṟippaṭat tōṉṟum.
itaṉ poruḷ : iraṇṭu māttiraiyai yuṭaittāya moḻik kīṟākā teṉappaṭṭa 19oḷakāram, pirivilacai nilaiyeṉa mēṟkūṟap paṭṭaṉapōla iraṭṭittu niṟkumiṭattum, iraṭṭi yātu aḷapeṭaiyāy niṟkumiṭattum, aḷapeṭai yiṉṟit tāṉvaru miṭattum, poruḷ vēṟupaṭutaluḷa; apporuḷ vēṟupāṭu colvāṉ kuṟippiṟkut takumōcai vēṟu pāṭṭāṟ pulappaṭum eṉṟavāṟu.
poruḷ vēṟupāṭāvaṉa vaḻakku nōkkac ciṟappum māṟu pāṭumām.
utāraṇam: oḷaoḷavoruvaṉ ṟavañ ceytavāṟu eṉṟavaḻic ciṟapput tōṉṟum. oru toḻil ceyvāṉai oḷaoḷa viṉic cālum eṉṟavaḻi, māṟupāṭu tōṉṟum. oḷau voruva ṉiravalark kīntavāṟu, oḷauviṉi vekuḷal eṉavum; oḷavavaṉ muyalumāṟu, oḷaviṉit taṭṭuppuṭaiyal eṉavum; aḷapeṭut tum aḷape ṭātum vantavaḻiyum, apporu ṭōṉṟiyavāṟu kaṇṭukoḷka. itaṉai ikkālattu ōkāramāka vaḻaṅkupa. piṟaporuḷpaṭumā yiṉum aṟintu koḷka.
īraḷapicaikku meṉṟēyoḻiyiṉ neṭṭeḻut tellā vaṟṟu mēlum, iṟutiyiluyi reṉṟēyoḻiyiṉ ekara ōkarattu mēluñ cēṟalāṉ, ‘īraḷapicaikku miṟutiyi luyir’ eṉṟār.
itu tattaṅ kuṟippiṟ poruḷ ceyvatāyiṉum aṭukki varuta luṭaimaiyāṉ īṇṭu vaittār.	(33)
282.	naṉṟīṟ ṟēyu maṉṟīṟ ṟēyu
		mantīṟ ṟōvu maṉṉīṟ ṟōvu
		maṉṉa piṟavuṅ kuṟippoṭu koḷḷum.
naṉṟīṟṟēyum aṉṟīṟṟēyumāvaṉa naṉṟē aṉṟē eṉpaṉa. antīṟ ṟōvum aṉṉīṟṟōvumāvaṉa antō aṉṉō eṉpaṉa. naṉṟiṉa tīṟṟiṉkaṇ ēyeṉa viriyum. ivvirivu ēṉaiyavaṟṟiṟku mokkum. naṉṟīṟṟē yeṉpataṉāṉ ‘nammūrntu varūum ikara aikāramum’ (col. 163) eṉpuḻippōlac coṉmuḻuvatuṅ koḷḷappaṭum. oḻintaṉavu maṉṉa.
kuṟippoṭukoḷḷu meṉṟatu - mēlatupōla ivaiyuṅ kuṟippōcaiyāṟ poruḷuṇarttu meṉṟavāṟu.
oruvaṉ oṉṟuraittavaḻi ataṟku mēvātāṉ naṉṟē naṉṟē, aṉṟē yaṉṟē eṉa aṭukkalum varum; avai mēvāmaikkuṟippu viḷakkum. avaṉaṉṟē yitu ceyvāṉ eṉa aṭukkātu niṉṟavaḻi, aṉṟīṟ ṟēvukkut teḷivu mutalākiya piṟaporuḷum paṭum. ēṉaiyiraṇṭum aṭukkiyum aṭukkātum iraṅkaṟkuṟippu veḷippaṭukkum. ivaiyum tattaṅ kuṟippiṟ poruḷ ceykuvaṉa.
aṉṉapiṟavu meṉṟataṉāṉ, atō atō, cō cō, okkum okkum eṉṉun toṭakkattaṉa koḷka.	(34)
283.	ecca vummaiyu metirmaṟai yummaiyun
		tattamuṇ mayaṅku muṭaṉilai yilavē.
iṉi, mēṟkūṟappaṭṭa iṭaiccolliṉkaṭ paṭu milakkaṇa vēṟupā ṭuṇarttukiṉṟār.
itaṉ poruḷ: eccavummai niṉṟavaḻi eñcu poruṭkiḷaviyām etir maṟaiyummait toṭar vantu tammuṇ mayaṅkutalila eṉṟavāṟu.
20cāttaṉum vantāṉ koṟṟaṉum varalumuriyaṉ eṉiṉ iyaiyāmai kaṇṭukoḷka.
21ēṉaiyummaiyoṭu mayaṅkutal vilakkārāyiṟ ṟeṉṉai yeṉiṉ, avai eñcuporuṭkiḷaviyavāy vārāmaiyi ṉeṉpatu.	(35)
284.	eñcuporuṭ kiḷavi ceñco lāyiṟ
		piṟpaṭak kiḷavār muṟpaṭak kiḷattal.
itaṉ poruḷ : eccavummaiyāṟ ṟaḻuvappaṭum eñcuporuṭ kiḷavi ummaiyil collāyiṉ, avvummaiyil collai av vummait toṭarkkup piṉ collātu muṉ colluka eṉṟavāṟu.
utāraṇam: cāttaṉ vantāṉ koṟṟaṉum vantāṉ eṉa varum. koṟṟaṉum vantāṉ cāttaṉ vantāṉ eṉap piṟpaṭak kiḷappiṉ, muṟ kūṟiyataṉai vilakkuvatupōṉṟu poruḷ koḷḷāmai kaṇṭukoḷka.
aṭakupulāl pāku pāḷitamu muṇṇāṉ 
kaṭalpōluṅ kalvi yavaṉ
eṉpatu matu.
ummaiyaṭātē tāṉē niṟṟaliṟ ceñcoleṉṟār.
ceñcolāyiṉ muṟpaṭak kiḷakka veṉavē, 22eñcu poruṭkiḷavi ummaiyoṭu variṟ piṟpaṭak kiḷakka veṉṟa vāṟām.	(36)
285.	muṟṟiya vummait tokaiccoṉ maruṅki
		ṉeccak kiḷavi yurittu mākum.
itaṉ poruḷ: muṟṟummai yaṭuttu niṉṟa tokaiccol liṭattu eccaccol lurittumām eṉṟavāṟu.
utāraṇam: pattuṅkoṭāl, aṉaittuṅkoṭāl eṉpuḻi 23muṟṟummai tamporuḷuṇarttātu cilaveñcak koṭu veṉṉum poruḷ tōṉṟi niṉṟavāṟu kaṇṭukoḷka.
muṟṟutaleṉṉum poruḷatu paṇpu muṟṟiyavummaiyeṉa oṟṟumai nayattāṟ coṉmē lēṟi niṉṟatu.
urittumākumeṉavē, eccapporuṇmai kuṟiyātu niṟṟalē perumpāṉmai yeṉpatām.
ēṟpuḻikkōṭa leṉpataṉāṉ eccappaṭuvatu etirmaṟai viṉaikka ṇeṉṟu koḷka. pattuṅkoṭu eṉpatu piṟavuṅ koṭu veṉpatu paṭa niṟṟaliṉ, vitiviṉaikkaṇṇum eccaṅ kuṟikku meṉpāru muḷar. ippoḻutu pattuṅkoṭu eṉpatu karuttāyiṉ, ippoḻutu pattukkoṭu eṉa ummaiyiṉṟiyum poruḷ peṟappaṭum; pattuṅkoṭu piṟavuṅkoṭu eṉpatu karuttāyiṉ, iḵteccavummaiyākaliṉ īṇṭaik keytātu; ataṉāṉ atu poruttamiṉ ṟeṉka.
ivai mūṉṟu cūttirattāṉum vaḻuvaṟka veṉa iṭaic coṟ paṟṟi marapuvaḻuk kāttavāṟu.	(37)
286.	īṟṟuniṉ ṟicaikku mēye ṉiṟuti
		kūṟṟuvayi ṉōraḷa pākalu murittē.
itaṉ poruḷ : ceyyu ḷiṟutikkaṇ niṉṟicaikkum īṟṟacaiyē kāraṅ kūṟṟiṭattu orumāttirait tākalu murittu eṉṟavāṟu.
utāraṇam: ‘kaṭalpōṟ ṟōṉṟala 24kāṭiṟan tōrē’ (akam. 1) eṉpuḻi ōraḷapāyiṉavāṟu kaṇṭukoḷka.
tēṟṟa mutalāyiṉa nīkki īṟṟacaiyē taḻuvutaṟku ‘īṟṟu niṉṟicaikku’ meṉṟār. ceyyuḷiṭai niṟpataṉai nīkkutaṟku īṟṟu niṉṟicaikku meṉṟē yoḻiyātu ‘iṟuti’ yeṉṟār. mēṉiṉṟa ceyyuḷuṟuppoṭu poruntak kūṟutaṟka ṇeṉpār ‘kūṟṟuvayi’ ṉeṉṟār.
ummai: etirmaṟai.	(38)
287.	ummai yeṇṇu meṉave ṉeṇṇu
		tamvayiṟ ṟokuti kaṭappā ṭilavē.
itaṉ poruḷ : ummaiyāṉ varumeṇṇum, eṉavāṉ varumeṇṇum, iṟutikkaṭ ṭokai peṟutalaik kaṭappāṭāka vuṭaiyavalla eṉṟavāṟu. eṉavē, tokai peṟṟum peṟātum varumeṉpatām.
utāraṇam:
uyartiṇaik kurimaiyu maḵṟiṇaik kurimaiyu
māyiru tiṇaikkumō raṉṉa vurimaiyu
mammū vurupiṉa	(col. 160)
eṉavum, ‘icaiyiṉuṅ kuṟippiṉum paṇpiṉun tōṉṟi’ (col. 297) eṉavum, ‘nilaṉeṉa nīreṉat tīyeṉa vaḷiyeṉa nāṉkum’ eṉavum, ‘uyireṉa vuṭaleṉa viṉṟi yamaiyā’ eṉavum avviru vakai yeṇṇun tokai peṟṟum peṟātum vantavāṟu.
tokaiyeṉap potuppaṭak kūṟiya vataṉāṉ eṇṇup peyarē yaṉṟi, aṉaittum ellā meṉṉun toṭakkat taṉavuṅ koḷka. 	(39)
288.	eṇṇē kāra miṭaiyiṭṭuk koḷiṉu
		meṇṇukkuṟit tiyalu meṉmaṉār pulavar.
itaṉ poruḷ : coṟṟoṟum vārātu eṇṇēkāram iṭaiyiṭṭu variṉum eṇṇutaṟ poruṭṭām eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
malainilam pūvē tulākkōleṉ ṟiṉṉar
eṉavum,
tōṟṟa micaiyē nāṟṟañ cuvaiyē
yuṟalō ṭāṅkaim pulaṉeṉa moḻipa
eṉavum varum.
eṇṇuk kuṟittu varuvaṉa eṇṇappaṭum peyarellā vaṟṟoṭum varutaṉ marapāyiṉum, iṭaiyiṭṭu variṉum amaika veṉa amaittavāṟu.
eṉavum eṉṟum coṟṟoṟum vārātu oruvaḻi niṉṟum eṇṇuk kuṟikkumāleṉiṉ, avai oruvaḻi niṉṟu ellā vaṟṟōṭum oṉṟutaliṉ āṇṭārāycci yillai yeṉka.
25piṟaveṇ ōṭāniṉṟavaḻi ēkāraveṇ iṭai vantatā yiṉum, ōṭā niṉṟa piṟaveṇṇēyāmeṉa uraittārāl urai yāciriyareṉiṉ, avvāṟu virāyeṇṇiyavaḻip piṟa veṇṇāṟ peyar koṭuppiṉ ataṉai ēkāra veṇṇeṉ pāraiyum vilakkāmaiyāṉum, piṟaveṇṇā meṉṟataṉāṟ peṟappaṭuvatoru payaṉiṉmaiyāṉum, avarkkatu karuttaṉ ṟeṉka.	(40)
289.	ummai tokka veṉāveṉ kiḷaviyu
		māvī ṟākiya veṉṟeṉ kiḷaviyu
		māyiru kiḷaviyu meṇṇuvaḻip paṭṭaṉa.
itaṉ poruḷ : ummai tokku niṉṟa eṉāveṉṉu miṭaic collum eṉṟāveṉṉu miṭaiccollum iraṇṭum eṇṇu miṭattu varum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: nilaṉeṉā nīreṉā eṉavum, nilaṉeṉṟā nīreṉṟā eṉavum varum.
26ummaitokka veṉāveṉkiḷavi yeṉavē, eṉāvumeṉa accol ummoṭu varutalumuṭaitteṉpatām. ummoṭu vantavaḻi avveṇ ummaieṇṇu ḷaṭaṅkum.
eṇṇuvaḻippaṭṭaṉa veṉavē, avai coṟṟoṟum varutalē yaṉṟi iṭaiyiṭṭum varumeṉpatām. ‘piṉcā rayalpuṭai tēvakai yeṉā’ (col. 82) eṉavum, ‘ōppiṟ pukaḻiṟ paḻiyi ṉeṉṟā’ (col. 72) eṉavum iṭaiyiṭṭu vantavāṟu, ivai eṇṇutaṟkaṇallatu vārāmai yāṉum, ‘avaṟṟiṉ varūu meṇṇi ṉiṟutiyum’ (col. 290) eṉac cūttirañ curuṅkutaṟ ciṟappiṉāṉum, ivaṟṟiṉai īṇṭu vaittār.	(41)
290.	27avaṟṟiṉ varūu meṇṇi ṉiṟutiyum
			peyarkkuri marapiṟ cevve ṇiṟutiyu
			mēyi ṉākiya veṇṇi ṉiṟutiyum
				yāvayiṉ variṉun tokaiyiṉ ṟiyalā.
itaṉ poruḷ : mēṟcollappaṭṭa eṉā eṉṟā eṉpaṉavaṟṟāṉ varum eṇṇi ṉiṟutiyum, iṭaiccollā ṉaṉṟip peyarā ṉeṇṇappaṭuñ cevve ṇiṟutiyum, ēkārattāṉ varum eṇṇiṉiṟutiyum, yātāṉumōriṭattu variṉun tokaiyiṉṟi nillā eṉṟavāṟu.
utāraṇam: nilaṉeṉā nīreṉā viraṇṭum eṉavum, nilaṉeṉṟā nīreṉṟā viraṇṭum eṉavum, nilanīreṉa viraṇṭum eṉavum, nilaṉē nīrēyeṉa viraṇṭum eṉavum tokai peṟṟu vantavāṟu.
cevveṇ iṭaiccolleṇṇaṉ ṟeṉṟārāyiṉum, eṇṇā talun tokaipeṟutalumākiya oppumaiyāṉ īṇṭuk kūṟiṉār.	(42)
291.	ummai yeṇṇi ṉuruputokal varaiyār.
itaṉ poruḷ : ummai yeṇṇiṉkaṇ urupu tokutal varaiyap paṭātu eṉṟavāṟu.
piṟitupiṟi tēṟṟalum uruputoka varutalum
neṟipaṭa vaḻaṅkiya vaḻimaruṅ keṉpa	(col. 104) 
eṉṉum potuvitiyāṉ 28ummai yeṇṇiṉkaṇ urupu tokal peṟappaṭṭamaiyāṉ, peṟṟataṉ peyartturai niyamap poruṭṭākalāṉ ummai yeṇṇi ṉuruputokal varaiyap paṭātu; ēṉaiyeṇṇiṉkaṇ avai varaiyappaṭumeṉa niyamittal itaṟkup payaṉākak koḷka.
kuṉṟi kōpaṅ koṭiviṭu pavaḷa
moṇceṅ kānta ḷokku niṉṉiṟam
eṉap piṟaveṇṇiṉkaṇ urupu tokkatāleṉiṉ, aṟṟaṉṟu. cevveṇ tokaiyiṉṟi nillāmaiyiṉavaṟṟaiyeṉa oru col virikkappaṭum; virikkavē, kuṉṟi mutalāyiṉa eḻuvā yāy niṉṟaṉavā meṉpatu.
utāraṇam:
pāṭṭuṅ kōṭṭiyu  maṟiyāp payami
ṟēkku marampō ṉīṭiya voruvaṉ
‘icaiyiṉuṅ kuṟippiṉum paṇpiṉum tōṉṟi’ (col. 267) eṉa ummai yeṇṇiṉkaṇ urupu tokkavāṟu kaṇṭukoḷka.
varaiyā reṉṟataṉāṉ, āṇṭum ellāvurupun tokā; aiyuṅ kaṇṇumē tokuvaṉaveṉak koḷka.
yāṉai tēr kutirai kālā ḷeṟintār eṉa ummaiyum urupum uṭaṉ ṟokkavaḻi, ummaittokai yeṉṉātu urupu tokai yeṉka veṉpatu iccūttirattiṟkuk karuttāka uraittārāl uraiyāciriya reṉiṉ, aḵtu ummait tokai yātaliṉ oru coṉṉaṭaittāy urupēṟṟāṉum payaṉilai koṇṭāṉum niṟkum. attokaiyiṭai urupiṉmai ciṟṟaṟi viṉārkkum pulaṉām. ataṉāṉ aḵtavarkkuk karuttaṉmai colla vēṇṭumō veṉpatu.	(43)
292.	ummun tāku miṭaṉumā ruṇṭē.
itaṉ poruḷ : viṉaiceyaṉ maruṅkiṟ kālamoṭu varuvaṉavaṟṟuḷ ummīṟu untāyt tiritalu muṭaittu eṉṟavāṟu.
utāraṇam: ‘nīrkkōḻi kūppeyark kuntu’ (puṟam. 395) eṉavum, ‘nārari naṟaviṉāṇ makiḻtūk kuntu’ (puṟam. 400) eṉavum varum.
viṉaiceyaṉ maruṅkiṟ kālamoṭu varum ummeṉpatu ēṟpuḻik kōṭaleṉpataṉāṟ peṟṟām.
iṭaṉumāruṇṭēyeṉṟatu, ittiripu 29peyareccattiṟ kīṟāyavaḻi yeṉpatu karutippōlum.
30tammīṟu tiritaṉ mutalāyiṉa ivvōttiṉuṭ kūṟappaṭum iṭaic coṟkē yeṉpatu itaṉāṉum peṟṟām. viṉaiyiya luḷḷuṅ kūṟappaṭu māyiṉum, iṭaiccoṟ ṟiripākalāṉ īṇṭuk kūṟalum iyaipuṭait teṉpatu.	(44)
293.	viṉaiyoṭu nilaiyiṉu meṇṇunilai tiriyā
		niṉaiyal vēṇṭu mavaṟṟavaṟ ṟiyalpē.
itaṉ poruḷ : viṉaiyoṭu niṟpiṉum eṇṇiṭaic coṟkaḷ tannilai yiṟṟiriyā; avaṟṟoṭu varuṅkāl avaṟṟavaṟṟiyalpu ārāytal vēṇṭum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: uṇṭun tiṉṟum pāṭiyum vantāṉ eṉavum, uṇṇaveṉat tiṉṉaveṉap pāṭaveṉa vantāṉ eṉavum varum.
oḻinta veṇṇoṭu varuvaṉavuḷavēṟ kaṇṭukoḷka.
perumpāṉmaiyum peyarōṭallatu eṇṇiṭaiccol nillāmaiyiṉ ataṉai muṟkūṟi, ciṟupāṉmai viṉaiyoṭu niṟṟalumuṭaimai yāṉ itaṉai īṇṭuk kūṟiṉār.
‘niṉaiyal vēṇṭu mavaṟṟavaṟṟiyalpē’ yeṉṟataṉāṉ, eṇṇi ṭaiccol muṟṟuccollum peyareccamum paṟṟi vārā veṉpatūum, viṉaiyeccattōṭum ēṟpaṉa paṟṟi allatu vārāveṉpatūum, āṇṭut tokai peṟutal ciṟupāṉmai yeṉpatūuṅ koḷka.
cāttaṉ vantāṉ, koṟṟaṉ vantāṉ, vēṭaṉ vantāṉ eṉa mūvarum vantamaiyāṟ kaliyāṇam polintatu eṉac cev veṇ tokai peṟṟu vantateṉṟārāl uraiyāciriya reṉiṉ, avai eḻuvāyum payaṉilaiyumāy 31amaintumāṟuta liṉ eṇṇappaṭāmaiyāṉum, mūvarumeṉpatu cāttaṉ mutalāyiṉōr tokaiyākalāṉum, atu pōliyurai yeṉka.		(45)
294.	eṉṟu meṉavu moṭuvun tōṉṟi
		yoṉṟuvaḻi yuṭaiya veṇṇiṉuṭ pirintē.
itaṉ poruḷ : eṉṟum eṉavum oṭuvum eṉpaṉa oruvaḻit tōṉṟi eṇṇiṉuṭ piṟavaḻiyum pirintu ceṉṟu oṉṟumiṭamuṭaiya eṉṟavāṟu.
utāraṇam: ‘viṉaipakai yeṉṟiraṇṭi ṉeccam’ (kuṟaḷ. 674) eṉavum, ‘kaṇṇimai noṭiyeṉa’ (nūṉmarapu 7) eṉavum, ‘poruḷkaruvi kālam viṉaiyiṭaṉo ṭaintum’ (kuṟaḷ. 675) eṉavum, avai oruvaḻi niṉṟu, viṉaiyeṉṟu, pakaiyeṉṟu eṉavum, kaṇṇimaiyeṉa noṭiyeṉa eṉavum, poruḷoṭu karuviyoṭu kālattoṭu viṉaiyoṭu iṭattoṭu eṉavum, niṉṟaviṭattup pirintu piṟavaḻic ceṉṟu oṉṟiyavāṟu kaṇṭukoḷka.
‘oṉṟu vaḻiyuṭaiya’ veṉṟataṉāṉ coṟṟoṟum niṟpatē perumpāṉmai yeṉpatām. coṟṟoṟum niṉṟa eṇ ikkālattariya. 32oṭuveṉpa tōriṭaiccol eṇṇiṉkaṇ varuta litaṉāṟ koḷka.
ivai mūṉṟum 33poruḷiṟpirintu eṇṇiṉkaṇ acaiyāy varutaluṭaiya veṉpatu uraiyāciriyarkkuk karutteṉpāru muḷar. acai nilai yeṉpatu iccūttirattāṟ peṟappaṭāmai yāṉum, ‘kaṇṇimai noṭi’ (eḻut. 7) eṉṉuñ cūttirattu eṉavaik kaṇṇimai yeṉpataṉoṭuṅ kūṭṭuka veṉ ṟuraittalāṉum, avarkkatu karuttaṉṟeṉka.	(46)
295.	avvac colliṟ kavaiyavai poruḷeṉa
		meypeṟak kiḷanta viyala vāyiṉum
		viṉaiyoṭum peyaroṭu niṉaiyat tōṉṟit
		tirintuvēṟu paṭiṉun terintaṉar koḷalē.
itaṉ poruḷ : mēṟkūṟappaṭṭa iṭaiccoṟkaḷ, avvac colliṟku avaiyavai poruḷeṉa nilaipeṟac collap paṭṭa iyalpai yuṭaiyaṉa vāyiṉum, viṉaiyoṭum peyaroṭum ārāyntu uṇarat tōṉṟi vēṟu poruḷa vāyum acainilai yāyun tirintuvariṉum, ārāyntu koḷka eṉṟavāṟu.
eṉavē, kūṟiya muṟaiyāṉ varutal perumpāṉmai yeṉṟum, vēṟupaṭa varutal ciṟupāṉmaiyeṉṟuñ colliya vāṟām.
viṉaiyoṭum peyaroṭu meṉṟatu, 34avai vēṟu poruḷa veṉṟuṇarttaṟkuc cārpu kūṟiyavāṟu.
utāraṇam: ‘ceṉṟī perumaniṟ ṟakaikkunar yārō’ (akam. 46) eṉavum, ‘kalakkoṇṭaṉa kaḷḷeṉkō kāḻkōttaṉa cūṭeṉkō’ eṉavum ōkāram īṟṟacaiyāyum eṇṇāyum vantatu. ‘ōrkamā tōḻiyavar tērmaṇik kuralē’ (akam. 273) eṉa mā muṉṉilai yacaiccollāyiṟṟu. ‘atumaṟ koṇkaṉ ṟērē’ eṉa maṉacainilaiyāyiṟṟu. piṟavumaṉṉa.
ceyyuḷiṉpa ‘nōkki viṉaiyoṭum peyaroṭu’ meṉṟār.	(47)
296.	kiḷanta valla vēṟupiṟa tōṉṟiṉuṅ
		kiḷantavaṟ ṟiyalā ṉuṇarntaṉar koḷalē.
itaṉ poruḷ : mēṟcollappaṭṭaṉavaṉṟi yavai pōlvaṉa piṟavariṉum, avaṟṟaik kiḷanta colli ṉiyalpā ṉuṇarntu koḷka eṉṟavāṟu.
kiḷantavaṟṟiyalāṉeṉṟatu, āciriyarāṇaiyāṉaṉṟik kiḷantavaṟṟaiyum iṉṉaveṉṟaṟivatu vaḻakkiṉuṭ cārpum iṭamuṅ kuṟippum paṟṟi yaṉṟē? kiḷavātavaṟṟaiyum avvāṟu cārpum iṭamuṅ kuṟippum paṟṟi iḵtacainilai iḵticainiṟai itu kuṟippāṉ iṉṉa poruḷuṇarttum eṉṟuṇarntu koḷka veṉṟavāṟu.
utāraṇam: ‘ciṟitutavirn tīka māḷaniṉ paricila ruymmār’ eṉavum, ‘collēṉ ṟeyya niṉṉoṭu peyarntē’ eṉavum, ‘aṟivār yāraḵ tiṟuvuḻi yiṟukeṉa’ eṉavum, ‘paṇiyumā meṉṟum perumai’ (kuṟaḷ. 978) eṉavum, ‘īṅkā kunavā leṉṟiciṉ yāṉē’ (naṟ. 55) eṉavum, māḷa, teyya, eṉa, ām, āl eṉpaṉavum acainilaiyāy vantaṉa, ‘kuṉṟuto ṟāṭalu niṉṟataṉ paṇpē’ (muruku. 217) eṉat toṟuveṉpatu tāṉ cārnta moḻip poruṭkup paṉmaiyum iṭamātalu muṇartti niṟkum. āṉam, ēṉam, ōṉam eṉpaṉa eḻuttuccāriyai. piṟavum eṭuttōtāta viṭaiccolellām ippuṟaṉaṭaiyāl taḻīik koḷka. (48)
ēḻāvatu - iṭaiyiyal muṟṟiṟṟu.
kaṇēcayyar aṭikkuṟippukaḷ
1.	īṇṭu iṭaiccol peyaroṭum viṉaiyoṭum cārntu varumeṉṟatu. peyarp poruḷaiyum viṉaip poruḷaiyum cārntu apporuḷai veḷippaṭutti varuvatai. aṅṅaṉam poruḷ koḷḷuvateṉṉeṉiṉ - muṉ (peyar-5) iṭaiccoṟ kiḷaviyum uriccoṟ kiḷaviyum avaṟṟuvaḻi maruṅkiṟṟōṉṟi varumeṉṟa maiyiṉ. iṉi ōrurai eṉpataṉ viḷakkam varumāṟu: peyariyalilē `colleṉap paṭuva peyarē viṉaiyeṉ ṟāyiraṇṭeṉpa vaṟintici ṉōrē' (peyar -4) eṉṉuñ cūttirattuḷ col. peyarum viṉaiyumeṉṟu iraṇṭeṉak kūṟip piṉ `iṭaiccoṟ kiḷaviyum uriccoṟkiḷaviyum avaṟṟuvaḻi maruṅkiṟṟōṉṟumeṉpa' (peyar - 5) eṉṉuñ cūttirattāṉē iṭaiccollum uriccollum peyaraiyum viṉaiyaiyum cārntu tōṉṟum eṉṟataṉāṉē iṭaiyum uriyum ciṟappilāc coṟkaḷeṉpatum, avaṟṟōṭu ivaiyuñ cērntu nāṉkā meṉpatum peṟappaṭṭataṉṟi iṭaiccol peyaraiyum viṉaiyaiyum cārntu piṟakkumeṉpatu ac cūttirattāṟ peṟappaṭātu. eṉṉeṉiṉ peyaraic cārn tiṭaiccollum viṉaiyaic cārntu uriccollum tōṉṟumeṉa niraṉiṟaiyākap poruḷ koṇṭālum iṭaiyum uriyum ciṟappilavātalum col nāṉkātalum peṟappaṭutalāṉ. ātaliṉ iṭaiccol peyarum viṉaiyum cārntu tōṉṟumeṉa iccūttirattāṟ kūṟa vēṇṭumeṉak koṇṭu peyarc collaiyum viṉaiccollaiyum iṭaiccol cārntu tōṉṟumeṉap poruḷ kūṟuvārumuḷar eṉṟapaṭi. mutaluraiyiṉ karuttu iṭaiccol peyarpporuḷaiyum viṉaip poruḷaiyuñ cārntu apporuḷai veḷippaṭuttu meṉpatu. piṉṉuraiyiṉ karuttu peyar viṉaikaḷaic cārntu varumeṉpatu.
	iṉic cilar iṭaiccol peyar viṉaikaḷaic cārntu niṉṟaṉṟit taṉittu niṉṟu poruḷ viḷakkāteṉṟu koḷkiṉṟa poruḷ. "peyaroṭum viṉaiyoṭum naṭaipeṟṟiyalum" eṉap potuppaṭak kūṟiyavataṉāl cārappaṭum colliṉ vēṟāy varutalēyaṉṟi. "uṇṭaṉaṉ, uṇṭāṉ eṉavum, eṉmaṉār eṉṟiciṉōr eṉavum, aruṅkuraittu eṉavum avaṟṟiṟ kuṟuppāy varutaluṅ koḷka" eṉṟu cēṉāvaraiyar kūṟiyataṉāṟ peṟappaṭumeṉka. iṅṅaṉañ cēṉāvaraiyar kūṟiyataṉāl iṭaiccoṟkaḷ peyarviṉaikaḷaic cārntuniṉṟu avaṟṟiṉ poruḷai veḷippaṭuttuvatallatu. tamakkeṉap poruḷuṭaiyavalla eṉpatu iraṇṭuvitamākum; oṉṟu, taṉakkeṉap poruḷiṉṟip peyar viṉaikaḷuṇarttum poruḷaic cārntuniṉṟu apporuḷai veḷippaṭuppatu. oṉṟu, peyar viṉaikaḷaip pōlat taṉiyē niṉṟu poruḷuṇarttātu avaṟṟaic cārntuniṉṟu tāṉum poruḷuṇarttuvatu. paṇṭu kāṭumaṉ eṉpatil paṇṭu kāṭu eṉpatē eṭutta lōcaiyāl ākkapporuḷai yuṇartta apporuḷai maṉ eṉpatu veḷippaṭutti niṉṟatu eṉpatu oruvakai. uṇṭāṉ eṉpatil āṉ eṉṉum vikuti yiṭaiccol uṉ eṉṉum pakutiyaic cārntuniṉṟu tāṉ āṇpāṟporuḷai uṇartti appakutiyum āṇpāṟkuriya viṉaipporuḷil vantamaiyai yuṇartti niṉṟatu eṉpatu oruvakai. āṉ vikuti taṉittuniṉṟu āṇpāṟ poruḷ tarāteṉka. piṟavumaṉṉa.   
2.	pāloṭu varunavumeṉṟu vitavātatu viṉaiyiṉoru cāraṉa pāluṇarttāmai paṟṟiyum kālamoṭu varunavumeṉṟu vitantatu ellāṅ kālamoṭu varutal paṟṟiyu meṉka. pāluṇarttāviṉaikaḷ;- viyaṅkōḷ. vēṟu, illai, uṇṭu, peyareccam, viṉaiyeccam mutaliyaṉa.
3.	irutoṭarākak koḷka eṉṟamaiyāṉ vēṟṟumaip poruḷvayiṉ urupeṉṉum peyarkkuriyavāy varuvaṉavākiya avvurupukaḷum eṉavum. vēṟṟumaip poruḷvayiṉ urupāki varuvaṉa piṟa coṟkaḷu meṉavum poruḷ koḷka eṉṟapaṭi. urupāki varuvaṉa piṟa coṟ kaḷaic collurupeṉpa. ōcai vēṟupāṭeṉṟatu. eṭuttal paṭuttal mutaliyavaṟṟai. kūriyatōr vāḷ eṉpuḻi eṭuttalōcaiyālēyē vāḷiṉ tiṭpamiṉmai mutaliya oḻayicaip poruḷ tōṉṟiviṭum. ataṉai veḷippaṭutta maṉ vantateṉpatu karuttu. pukaḻntiku mallarō - ikum acainilai. uraitti ciṉōr - iciṉ acainilai. ivai pukaḻntārallarō uraittār eṉṉuñ colloṭu cērntu avaṟṟai vēṟupaṭutti niṟṟaliṉ acainilai eṉpārumuḷar. acaittal cārttutal. vēṟupaṭuttalumām. poruḷ ceykuna - poruḷuṇarcciyaic ceykuna eṉṟapaṭi. oppil vaḻi eṉpataṟku - oppup poruḷuṇarttum okkum eṉṉuñcol illātaviṭattu eṉpatu karuttu. cāriyai mutaliya mūṉṟaiyum kuṟippuḷaṭakkātu vēṟu kūṟiyatu. cāriyai puṇarccikkaṇ upakārappaṭutalum vēṟṟumaiyurupum uvamaurupumpaṟṟi tokaikku ilakkaṇaṅ kūṟutalu mutalākiya payaṉ nōkki eṉka. tokai yilakkaṇam eccaviyaliṟ kūṟappaṭum mutaṉiṉṟa mūṉṟum eṉṟatu - cāriyaiyum kālaṅkāṭṭuvaṉavum urupākunavum eṉṉum mūṉṟaiyum, oḻinta mūṉṟu. acainilaiyum icainiṟaiyum tattam kuṟippiṟ poruḷ ceykunavum. muṉṉar eṉṟatu - poruḷatikārattu uvama iyalil eṉṟapaṭi.
4.	maṉ - maṉṉai eṉavum. koṉ - koṉṉai eṉavum tirintaṉa.
5.	tammai uṇara niṉṟa vaḻi eṉṟatu - collākiya tammai uṇara niṉṟa vaḻi eṉṟapaṭi.  
6.	kūriyatōr vāḷmaṉ eṉpuḻi ippoḻutu valimai iṉṟeṉṟā yiṉum vāḷukkuriya ilakkaṇa miṉṟeṉṟāyiṉum poruḷpaṭum. ilakkaṇam - kūrmai.
7.	varukatillamma emcēricēra - oḻiyicai. emcērikku ūraṉ varuka; vantāl avaṉai iṉṉatu ceyval eṉṉum oḻiyicaip poruḷ tantu niṉṟatu. iṉṉatu ceyval eṉṟāḷ parattai. iṉṉatu ceyval eṉṟatu. tuṟaikēḻūraṉ emcēri cēra varuka. vantāl ataṉaip poruṅkaḷiṟu pōlat tōḷ kantākak kūntaliṟ piṇittu avaṉ mārpaik kaṭikoḷḷuvēṉeṉṟamaiyai. akam-276āñ ceyyuḷ nōkku. ikkālattum kalācālaimāṇavarkaḷuḷ orumāṇākkaṉ oru māṇākkaṉai aṭittāl aṭipaṭṭa māṇavaṉ aṭittavaṉai nōkki nī eṅkaḷ vīṭṭiṟku vāveṉṟu colvatu vaḻakku. vantāl nāṉ uṉṉai naṉku aṭippēṉ eṉpatē avaṉ karuttām. atu pōlavē ituvumeṉpatu. 
8.	cāttaṉum vantāṉ koṟṟaṉum vantāṉ eṉṟu kūṟiyakkāl, cāttaṉum vantāṉ eṉpuḻi ummai piṉvanta koṟṟaṉ varavait taḻuvutalāl etiratu taḻīiya eccam. koṟṟaṉum vantāṉ eṉpuḻi ummai muṉvanta cāttaṉ varavait taḻuvi niṟṟaliṉ iṟantatu taḻīiya eccam. iṟanta - kaḻinta - muṉ vanta. koṟṟaṉum vantāṉ cāttaṉum varum eṉṟu nikaḻ kālattāṉum eñcu poruṭkiḷavi varumeṉpatu uraiyāciriyar karuttu. `ummaiyeccam... taṉviṉai yoṉṟiya muṭipākummē' eṉṟu āciriyar kūṟiyatallatu kālaṅ kuṟiyāmaiyāṉ nikaḻkālattāṉum taṉviṉai varalāmeṉpatu uraiyāciriyar karuttām. atuvum poruttamēyāyiṉum avvak kālattāṉ taṉviṉai varutalē ciṟappeṉpatu cēṉāvaraiyar karuttu. eṉṉaiyeṉiṉ? `taṉmēṟ ceñcol varūuṅkālai... muṟainilaiyāṉa' (ecca-41) eṉṟu āciriyar kūṟaliṉ. 
9.	kaṭṭurai - vārttai. (pēccu)
10.	maṟṟaiyatu eṉpatu pōṉṟa peyarkaḷukku mutaṉilaiyāy niṉṟu maṟṟai eṉpatu poruḷ viḷakkutaliṉ maṟṟaiyeṉṉātu maṟṟaiyatu eṉak kūṟiṉāreṉpatu karuttu. mutaṉilai - pakuti. maṟṟai eṉpatē col eṉṟapaṭi. 
11.	`ellēviḷakkam' eṉap pāṭaṅkoḷvārumuḷar. el - ilakkam eṉṟu tāṉē poruṭaraliṉ uriccoṉṉīrmaittāyiṉum eṉṟu cēṉā varaiyar kūṟiṉamaiyāl tañcakkiḷavi mutaliyaṉa cārntuniṉṟu tāṉ eḷitu mutaliya poruḷkaḷai uṇarttumeṉpa tuṇarappaṭum. tañcak kiḷaviyum tāṉē poruḷ uṇarttumeṉpār koḷkai ārāyat takkatu.
12.	orumaippeyareṉṟatu - muṭavaṉār eṉpatil muṭavaṉ eṉpatai. ivaṉ eṉpatai ivar eṉṟu kūṟutal mutaliyaṉa orumaicitaintu uyarttaṟkaṇ vantaṉa. muṭavaṉār mutaliyaṉa orumai citaiyāmal uyarttaṟporuṭkaṇ āraikkiḷavi peṟṟu vantaṉa. ātalāl vēṟu kūṟappaṭṭaṉa eṉpatu cēṉāvaraiyar karuttu. atu poruttamām. tām vantār toṇṭaṉār eṉṟa viṭattuc cēṉāvaraiyar karutiya uyar coṟkiḷavi toṇṭaṉār eṉpataṉṟu; tām eṉpatām. atu tāṉ eṉṉum orumaikkiḷaviyē orumai citaintu tām eṉa uyarttaṟkaṇ vantatu eṉṟapaṭi. eṉavē toṇṭaṉ eṉpatu iccūttirattāl ār peṟṟu orumai citaiyāmal vantatu eṉṟapaṭi. teyvaccilaiyārum oruvaraik kūṟum paṉmaikkiḷaviyum - oṉṟaṉaik kūṟum paṉmaik kiḷaviyum `iyaṟpeyar muṉṉar viṉaiyoṭu muṭimē' eṉpuḻi yaṭaṅkātōveṉiṉ, āṇṭu nampi naṅkai cāttaṉ eṉṉum peyartāṉē pāl kāṭṭutalāṉ ataṉmēl ōr iṭaiccollāyiṟṟu. īṇṭup paṉmaiccoṟṟāṉē orumaikku varutaliṉ aṭaṅkātāyiṟṟu eṉṟu kiḷaviyākkattu 27ām cūttira uraiyuṭ kūṟutal kāṇka.
13.	tokaiyumār eṉpatil ār ummai muṉvantatu. cellumār eṉpatil ār ummīṟṟuviṉai muṉvantatu.   
14.	oru collē eṉṟatu - ēyuṅ kuraiyumākiya iru colluḷḷum oru collē eṉṟapaṭi. avai iruporuḷun tarutaliṉālē avaṟṟai uṭaṉ kūṟiṉāreṉṟu collātaviṭattu ē icainiṟai kuṟai acai nilai eṉṟu ēyoṭu icainiṟaiyaiyum kuraiyoṭu acainilai yaiyum oruṅku cērak kūṟalām eṉṟapaṭi. aṅṅaṉam kūṟāmaiyāl atu poruntāteṉka. avaṟṟai eṉṟatu - ēyum kuraiyum ākiya avviraṇṭaiyum.
15.	uṇka - viyaṅkōḷ. 
16.	apporuḷ - kēḷ eṉṟa poruḷ. 
17.	niraṉiṟaiyākak koḷka. ātaram - viruppam. 
18.	nī kaḷvaṉ eṉṟāl āka āka eṉiṉ. avai uṭaṉpaṭāmai yaiyātal viruppamiṉmaiyayātal uṇarttumeṉṟapaṭi.
19.	oḷa aṭukkum. aḷapeṭaiyum. aḷapeṭāmaiyumākiya mūṉṟiṭattum ciṟappum, māṟupāṭumākiya iraṇṭu poruḷilum varumeṉpatu karuttu.
	māṟupāṭu - māṟupaṭutal; oḻika eṉṉum poruḷil varutal; iṟutiyil uyir - iṟutiyil varāta uyir. e o oḷa eṉpaṉa. eḻuttatikāram moḻimarapu nōkkuka. 
20.	cāttaṉum vantāṉ koṟṟaṉum vantāṉ eṉpatu eccavummai vanta toṭar. ittoṭaril cāttaṉum koṟṟaṉum eṉpavaikaḷ eccavum maikaḷ. ivvummaikaḷōṭu etirmaṟaiyummaiyuñ cērntu cāttaṉum vantāṉ koṟṟaṉum varalumuriyaṉ eṉa oru toṭaril mayaṅki varal kūṭāteṉpatu āciriyar karuttām. utāraṇattiṉkaṇ varaluriyaṉ eṉpatu varalumuriyaṉ eṉṟiruttal vēṇṭum. atuvē etirmaṟai ummaiyātaliṉ iḷampūraṇarum. `cāttaṉum vantāṉ koṟṟaṉum varum eṉpatu eccavummai; ataṉaic cāttaṉum vantāṉ koṟṟaṉum varalu muriyaṉ eṉa etirmaṟaiyummaiyōṭu kūṭṭic collappaṭātu' - eṉṟu kūṟutal kāṇka. 
21.	ēṉaiyummai eṉṟatu muṟṟummai mutaliyavaṟṟai. avai eñcu poruṭkiḷaviyavāy vārāmaiyiṉ eṉṟatu. avai eñcu poruṭ kiḷaviyai yuṭaiyaṉavāy vārāmaiyiṉ eṉṟapaṭi. etirmaṟai yummai eñcuporuṭ kiḷaviyaiyuṭaiyatāy varutaliṉ eccavummait toṭarōṭu vantu mayaṅkal kūṭā; mayaṅkiṉ eccavummai iṉitu poruḷpaṭātu. ēṉeṉiṉ cāttaṉum vantāṉ koṟṟaṉum varalumuriyaṉ eṉiṉ vārāmaiyumuriyaṉ eṉṟu poruḷtarutaliṉ cāttaṉum vantāṉ eṉpatiluḷḷa eccavummaikku atu eñcu poruṭkiḷaviyākāmaiyiṉ.
22.	eñcu poruṭkiḷavi - poruḷeñci niṟkum col. ummaip poruṭku muṭipu eñcuporuṭ kiḷaviyēyām. ummaiyōṭu variṟ piṟpaṭak kiḷakka veṉṟatu - cāttaṉum vantāṉ eṉa ummaiyōṭu variṉ. koṟṟaṉum vantāṉ cāttaṉum vantāṉ eṉap piṟpaṭak kiḷakka veṉṟapaṭi. 
23.	muṟṟummai eccappaṭuvatu etirmaṟai viṉaiyaik koṇṭu muṭiyu miṭatteṉka. ippoḻutu pattuṅkoṭu eṉpatu muṟṟummaiyāyiṉ pattuk koṭu eṉa niṟkalām; ummai vēṇṭiyatiṉṟu. aṉṟi, pattuṅ koṭu eṉpatu piṟavuṅ koṭu eṉpatai uṇartti ecca vummaiyāyiṉ atu ecca ummaip pāṟpaṭum; muṟṟummaiyākā teṉṟapaṭi.
24.	kāṭiṟantōrē eṉpatiluḷḷa ēkāram oru māttirai peṟum. iraṇṭu māttiraiyāyiṉ icai nīḷum. mēṉiṉṟa ceyyuḷuṟuppeṉṟatu ēkārattu mēl niṉṟa ceyyuḷ uṟuppukkaḷai. īṇṭuc ceyyu ḷuṟuppōṭu iyaiya eṉṟārēṉum ōcaiyōṭu poruntā eṉpatē karuttām. iṅkē ceyyuḷuṟuppeṉṟatu - māttiraiyāḷavai. atu uṟuppātalai `māttirai eḻuttiya lacaivakai yeṉāa' eṉṉun tol - ceyyuḷiyaṟ cūttirattā ṉuṇarka. 
25.	ēkāra eṇṇālum peyar koṭukkalā meṉṟapaṭi. piṟa eṇ - cevveṇ mutaliyaṉa. cevveṇ - ummai tokku varuvaṉa. iṭaiyiṭṭu varutal eṉṟatu. eṉṟum eṉavum pōla iṟuti niṉṟu muṉṉiṉṟa ellāvaṟṟōṭuñ ceṉṟu kūṭum iyalpiṉṟi iṭai yiṭaiyē varuvateṉṟapaṭi. piṟa eṇ ōṭā niṉṟavaḻi eṉṟatu, - piṟa eṇ eṇṇup poruḷiṟ cellum vaḻi eṉṟapaṭi.
26.	ummai tokka eṉā eṉṟatu - `eṉā'vum eṉṉuñ collai. eṉāvum eṉṟatilummaiyum eṉāvōṭu cērntu eṇṇup poruḷil varumeṉpār eṇṇuḷaṭaṅkumeṉṟār. iṭaiyiṭṭu varutalaik `kaṇkāl... piṉcār ayalpuṭai tēvakai eṉā' eṉṉum vēṟṟumai iyalil varum 21ām cūttirattil nōkkiyaṟika.
27.	eṇṇiṭaic coṟkaḷuṭ cila tokai peṟumeṉa itaṉāṉ uṇarttiṉār.
28.	ummai yeṇṇiṉkaṇ urupu tokumeṉavē cevveṇ mutaliya eṇṇiṉkaṇ tokāteṉṟapaṭi. itu niyamittatal. kuṉṟiyum kōpamum pavaḷamum eḻuvāyāy niṉṟu avaṟṟai eṉṉun tokai yōṭu cērum eṉṟapaṭi. eḻuvāy - mutal vēṟṟumai. yāṉai kutirai tēr kālāḷ - itu ummait tokaiyātalāl oru collāy niṉṟu iṟutiyil urupēṟkum. ātalāl avvummait tokaikkaṇ urupillai eṉka. 
29.	um untātal muṟṟiṉkaṇṇum varutaliṉ. `iṭaṉumāruṇṭē eṉṟatu ittiripu peyareccattiṟku īṟāyavaḻi eṉpatu karutippōlum' eṉṟatu iṭaiyil cerukappaṭṭatupōlum eṉpatu cilar karuttu.
30.	`tammīṟu tirital' iṭaiyiyal 3-ām cūttiram. ceyyumeṉpatu viṉaic collātaliṉ viṉaiyiyaluḷḷuṅ kūṟappaṭum. iyalpuṭaittāyiṉu meṉṟār.
31.	amaintu māṟutaliṉ - amaintu oḻitaliṉ. 
32.	oṭu eṉpatōr iṭaiccol, eṇṇupporuḷil varutal iccūttirattāṟ koḷka. eṉṉai? āciriyar eṇṇupporuḷil varutalai muṉ eṭuttōtāmaiyiṉ.
33.	poruḷ - eṇṇupporuḷ. kūṭṭuka eṉṟataṉāl eṇṇup poruḷil varutal koḷḷappaṭum. 
34.	avai - mēṟkūṟappaṭṭa iṭaiccoṟkaḷ. iccūttiram mēṟkūṟap paṭṭa iṭaiccoṟkaḷ vēṟu poruḷil varumāyiṉum amaittuk koḷka eṉṟu puṟaṉaṭai kūṟa eḻuntatu; varuñ cūttiram collap paṭātaṉa iṭaiccoṟkaḷ uḷavāyiṉum koḷka eṉap puṟaṉaṭai kūṟa eḻuntatu eṉa uṇarntukoḷka.
	ceyyuḷiṉpam nōkki peyarai muṟkūṟātu viṉaiyai muṟkūṟiṉār eṉpatu karuttu.  


uriyiyal
uriccoṟkaḷiṉ ilakkaṇa muṇarttiṉamaiyāl uriyiya leṉṉum peyarttāyiṟṟu. icai, kuṟippu, paṇpu eṉṉum poruḷai yuṭaiyaṉavākip peyar viṉakaḷaip pōṉṟum avaṟṟiṟku mutaṉilaiyākiyum varuvaṉa uriccoṟkaḷām. icai ceviyāl uṇarappaṭuvatu, kuṟippu maṉattāṟ kuṟit tuṇarappaṭuvatu, paṇpu aimpoṟikaḷāl uṇarappaṭuṅ kuṇam. icai kuṟippu paṇpu eṉṉum poruṭkut tāmē yuriyavātaliṉ uriccollāyiṉaveṉṟum perumpāṉmaiyum ceyyuṭkuriya vāy varutaliṉ uriccollāyiṟṟeṉ pārumuḷareṉṟum kūṟuvar cēṉāvaraiyar, īṟupaṟṟip pala poruḷ viḷakkalum urupēṟṟalumiṉṟip peyaraiyum viṉaiyaiyuñcārntu poruṭkuṇattai viḷakkaliṉ uriccol peyariṉ vēṟeṉpar nacciṉārkkiṉiyar. oru vāypāṭṭāṟ  collappaṭum poruṭkut tāṉum urittāki varuvatu uriccolleṉṟum, ‘oru col pala poruṭkurimai tōṉṟiṉum pala col oru poruṭkurimai tōṉṟiṉum’ eṉa āciriyar kūṟutalāl ivviyalpu pulaṉāmeṉṟum, eḻuttatikārattuḷ itaṉaik kuṟaic coṟkiḷaviyeṉṟu ōtiṉamaiyāl vaṭanūlāciriyar tātu eṉak kuṟiyiṭṭa coṟkaḷē uriccoṟkaḷāmeṉṟum, toḻiṟ poruṇmai yuṇarttum coṟkaḷyāvum uriccollāyiṉum vaḻakkiṉkaṭ payiṟciyillāta coṟkaḷ īṇṭu eṭuttōtappaṭukiṉṟaṉa veṉṟum, toḻilāvatu viṉaiyaṅ kuṟippumātaliṉ avviruvakaic coṟkum aṅkamāki veḷippaṭātaṉa ivviyaliṟ kūṟappaṭukiṉṟaṉaveṉṟum, īṇṭuk kūṟappaṭukiṉṟa uriccol collāṉum kuṟippāṉum kuṇattāṉum poruḷ vēṟupaṭumeṉṟum, avai peyar viṉaikaḷaiccārntum avaṟṟiṟku aṅkamākiyum varumeṉṟum kūṟuvar teyvaccilaiyār. icai, kuṟippu, paṇpu eṉṉum mūṉṟum kuṇap paṇpun toḻiṟ paṇpumeṉa iraṇṭā yaṭaṅku meṉṟum, ivviruvakaip paṇpum poruṭku urimai pūṇṭu niṟṟaliṉ appaṇpai yuṇarttuñcol uriccolleṉap paṭṭateṉṟum, naṭavā mutaliya mutaṉilaikaḷum toḻiṟ paṇpai yuṇarttuñ coṟkaḷātaliṉ avaiyellām uriccollēyā meṉṟuṅ kūṟuvar. civañāṉa muṉivar. itukāṟum eṭuttukkāṭṭiya uraik kuṟippukkaḷāl uriccolleṉpaṉa viṉaiyum kuṟippumākiya coṟkaḷuk kollām pakutiyākiya vērc coṟkaḷeṉpatum kuṟaic coṟkaḷākiya ivaṟṟai mutaṉilaiyākakkoṇṭē evvakai viṉaiccoṟkaḷum tōṉṟuvaṉaveṉpatum iṉitu pulaṉātal kāṇka.
ivviyaliluḷḷa cūttiraṅkaḷai 99-āka iḷampūraṇarum 100-ākac cēṉāvaraiyarum teyvaccilaiyārum, 98-āka nacciṉārkkiṉiyarum pakuttu urai kūṟiyuḷḷārkaḷ. icai, kuṟippu, paṇpu eṉṉum poruḷai yuṇarttuvaṉavāyp peyar viṉaipōṉṟum avaṟṟiṟku mutaṉilaiyāyum taṭumāṟi orucol oruporuṭ kurittātalēyaṉṟi orucol palaporuṭkum pala col oruporuṭkum uriyavāy varuvaṉa uriccolleṉṟum, avai peyarum viṉaiyumpōla īṟupaṟṟip poruḷuṇartta lākāmaiyiṉ poruḷ veḷippaṭāta collaip poruḷ veḷippaṭṭa collōṭu cārtti accoṟkaḷaiyē yeṭuttōtip poruḷuṇarttappaṭu meṉṟum ivviyal mutaṟ cūttirattāl uriccoṟkup potuvilakkaṇamum avaṟṟiṟkup poruḷuṇarttu muṟaimaiyum uṇarttiṉār āciriyar.
nālvakaic coṟkaḷuḷḷum paṇpuṇarttuvaṉavākiya uriccoṟkaḷē palavātaliṉ avaṟṟuḷ veḷippaṭap poru ḷuṇarttum coṟkaḷai eṭutturaiyātu veḷippaṭa vārāta uriccoṟkaḷuḷ uṟueṉpatu mutal eṟuḻ eṉpatīṟāka nūṟṟirupatu uriccoṟkaḷai ivviyal 3-mutal 91-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl eṭuttōtip poruḷuṇarttukiṉṟār. mēṟcollappaṭṭa uriccol ellāvaṟṟiṟkum muṉṉum piṉṉum vanta moḻiyaiyaṟintu ataṟkēṟpap poruḷuraittal vēṇṭu meṉavum mēl ōtappaṭṭa uriccoṟku muṟkūṟiya poruṇilaiyallatu piṟa poruḷ tōṉṟiṉum kūṟappaṭṭa vaṟṟōṭu avaṟṟaiyuñ cērttukkoḷḷutal vēṇṭu meṉavum veḷippaṭa vaḻaṅkāta coṟkaḷukku veḷippaṭap paḻakiya coṟkaḷaik koṇṭu poḷuṇarttuṅkāl aṅṅaṉam poruḷuṇartta vanta coṟkum poruḷ yātu eṉap poruḷukkup poruḷ viṉavuvāṉāyiṉ avviṉā ellaiyiṉṟic cellumātalāl poruḷukkup poruḷ kūṟutaliyalāteṉavum māṇākkaṉ uṇartaṟkuriya vaḻimuṟai yaṟintu uṇarttavallaṉāyiṉ tāṉ colla eṭuttukkoṇṭa poruḷ tiripiṉṟi viḷaṅkumeṉavum, coṟporuḷai uṇartaṟkuriya vāyil itaṉai yuṇarvōṉatu aṟivaip paṟṟukkōṭāka vuṭaiyatākalāṉ oruvāṟṟāṉum uṇaruntaṉmai yoruvaṟkillaiyāyiṉ, āvaṉukkup ipāruḷuṇarttum vaḻiyillai yeṉavum 92-mutal 96-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl uriccoṟkup poruḷuṇarum muṟaimaiyum kūṟippōntār āciriyar.
poruḷōṭu collukkut toṭarpuṭaimaiyiṉ poruḷuṇarttum neṟiyil ellāc coṟkaḷum kāraṇamuṭaiya veṉpatum, ipporuṭku iccol eṉa niyamittaṟkuriya kāraṇam nuṇṇuṇarvuṭaiyōrkkaṉṟi ēṉaiyōrkku viḷaṅkat tōṉṟāveṉpatum moḻip poruṭkāraṇam viḻippattōṉṟā’ eṉṟa cūttirattāl aṟivuṟuttappaṭṭaṉa. eḻuttukkaḷ mutal nilaiyum iṟutinilaiyumākap pirintu poruṭ kāraṇattai yuṇarttutal ivvuriccolliṭattu iyalpilai yeṉpār ‘eḻuttup parinticaittal ivaṇiyil piṉṟē’ eṉṟār. ivvuriccoṟkaḷ kuṟaiccoṟkaḷātaliṉ niṉṟāṅku pirippiṉṟi niṉṟu poruḷuṇarttuvaṉavaṉṟi mutalnilaiyum iṟutinilaiyumākap pirintu poruḷuṇarttā veṉpatu āciriyar karuttātal pulaṉām. eḻuttup pirinticaittal ivvuric colliṭat tillaiyēṉavē, ēṉaip peyarc colliṭattum viṉaiccolliṭattum mutaṉilaiyum iṟutinilaiyumāka eḻuttukkaḷ pirintu poruḷuṇarttal uṇṭeṉpatu peṟappaṭum. peyar pirintaṉa peyariyaluḷḷum viṉai pirintaṉa viṉaiyiyaluḷḷum īṟupaṟṟip piritturaikkap paṭṭamai kāṇka. iṭaiccol taṉittu niṉṟu poruḷuṇart tāmaiyiṉ piritalum piriyāmaiyum ataṟkillaiyeṉpar nacciṉārkkiṉiyar.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 216-219


eṭṭāvatu
uriyiyal
297.	uriccoṟ kiḷavi virikkuṅ kālai
		yicaiyiṉuṅ kuṟippiṉum paṇpiṉun tōṉṟip
		peyariṉum viṉaiyiṉum meytaṭu māṟi
		yorucol palaporuṭ kurimai tōṉṟiṉum
		palacol oruporuṭ kurimai tōṉṟiṉum
		payilāta vaṟṟaip payiṉṟavai cārttit
		tatta marapiṟ ceṉṟunilai maruṅki
		ṉeccol lāyiṉum poruḷvēṟu kiḷattal.
niṟutta muṟaiyāṉē uriccol luṇarttiya veṭuttuk koṇṭār; ataṉāṉ ivvōttu uriyiyaleṉṉum peyart tāyiṟṟu. tamakkiyal pillā viṭaiccoṟ pōlātu icai kuṟippup paṇpeṉṉum poruṭkut tāmē yuriyavākaliṉ, uric collāyiṟṟu. perumpāṉmaiyuñ ceyyuṭ kuriyavāy varutaliṉ uriccol lāyiṟṟeṉpārumuḷar.
itaṉ poruḷ : uriccollai viritturaikkumiṭattu, icai kuṟippup paṇpeṉṉum poruṇmēṟ ṟōṉṟi, peyark kaṇṇum viṉaikkaṇṇum tammurupu taṭumāṟi, orucoṟ pala poruṭ kurittāy variṉum palacol oruporuṭ kuriyavāy variṉum kēṭ pāṉāṟ payilappaṭāta collaip payiṉṟavaṟ ṟoṭu cārttip peyarum viṉaiyumākiya tattamakkuriya nilaikkaḷattiṉkaṇ yātāṉumoru collāyiṉum vēṟu vēṟu poruḷuṇarttap paṭum eṉṟavāṟu.
eṉṟatu, icai kuṟippup paṇpeṉṉum poruḷavāyp peyar viṉai pōṉṟum avaṟṟiṟku mutaṉilaiyāyun taṭumāṟi, orucol oruporuṭ kurittātalēyaṉṟi, orucoṟ pala poruṭkum palacol oru poruṭkum uriyavāy varuvaṉa uriccolleṉṟum, avai peyarum viṉaiyumpōla īṟupaṟṟip poruḷuṇarttalākāmaiyiṉ, veḷippaṭātavaṟṟai veḷip paṭṭavaṟṟoṭu cārttit tammaiyeṭut tōtiyē apporu ḷuṇarttappaṭumeṉṟum, uriccoṟkup potu ilakkaṇamum avaṟṟiṟkup poruḷuṇarttu muṟaimaiyu muṇarttiya vāṟu.
kuṟippu - maṉattāṟ kuṟittuṇarappaṭuvatu. paṇpu - 1poṟiyāṉuṇarap paṭuṅ kuṇam.
kaṟuppu, tavaveṉpaṉa 2peyarviṉaippōli. tuvaittal tuvaikkum eṉpaṉa peyar viṉaikku mutaṉilaiyāyiṉa. uṟu mutalāyiṉa 3mey taṭumāṟātu varutaliṉ, peyariṉum viṉaiyiṉu meytaṭumāṟi yeṉṟatu perumpāṉmaipaṟṟiyeṉak koḷka.
avai kūṟiyavāṟṟāṟ poruṭkuriyavāy varumāṟu muṉṉark kāṇappaṭum.
meytaṭumāṟalum, orucoṟ palaporuṭ kurimaiyum, palacol oru poruṭkurimaiyum uriccoṟku uṇmaiyāṉ ōtiṉārēṉum, uriccoṟku ilakkaṇamāvatu icai kuṟippup paṇpeṉṉum poruṭ kuriyavāy varutalēyām.
orucol oruporuṭ kurittātal iyalpākalāṟ collā maiyē muṭiyumeṉpatu.	(1)
298.	veḷippaṭu collē kiḷattal vēṇṭā
		veḷippaṭa vārā vuriccoṉ mēṉa.
itaṉ poruḷ : veḷippaṭṭa uriccol kiḷantataṉāṟ payaṉiṉ maiyiṟ kiḷakkappaṭā; veḷippaṭa vārā uriccoṉ mēṟṟuk kiḷantōtal eṉṟavāṟu.
‘payilā tavaṟṟaip payiṉṟavai cārtti, yeccol lāyiṉum poruḷvēṟu kiḷattal’ (col. 297) eṉṟataṉāṉ payilātavaṟṟaip payiṉṟavaṟṟoṭu cārttiyum payiṉṟavaṟṟaip piṟitoṉṟaṉoṭu cārttātu 4tammaiyē kiḷantum ellā vuric collum uṇarttappaṭu meṉpatu paṭṭu niṉṟataṉai vilakki, payaṉiṉmaiyāṟ payiṉṟa uriccoṟ kiḷakkappaṭātu payilāta uriccollē kiḷakkappaṭumeṉa, varaiyaṟutta vāṟu,
mēlaveṉpatu mēṉaveṉa niṉṟatu.	(2)
299.	avaitām
		uṟutava naṉiyeṉa varūu mūṉṟu
		mikuti ceyyum poruḷa veṉpa.
veḷippaṭa vārā uriccollaik kiḷantōti virik kiṉṟār.
avaitām eṉṟatu veḷippaṭa vārā uriccoṟṟām eṉṟavāṟu. ataṟku muṭipu ‘avaitām, ammā memmē meṉṉum kiḷaviyum’ (col. 202) eṉpuḻi uraittāṅ kuraikka.
itaṉ poruḷ : ‘uṟupuṉa ṟantula kūṭṭi’ (nālaṭi. 185) eṉavum, ‘īyātu vīyu muyir tavap palavē’ (puṟam. 236) eṉavum, ‘vantunaṉi varuntiṉai vāḻiyeṉ ṉeñcē’ (akam. 19) eṉavum, uṟu, tava, naṉi yeṉpaṉa mikutiyeṉṉuṅ kuṟippup poruḷuṇarttum eṉṟavāṟu.
kuṟippuccoṟ parappuṭaimaiyāṉ muṟkūṟiṉār.	(3)
300.	uruvuṭ kākum puraiyuyar pākum.
itaṉ poruḷ: ‘urukeḻu kaṭavuḷ’ eṉavum, ‘puraiya maṉṟa puraiyōr kēṇmai’ (naṟ. 1) eṉavum, uruvum puraiyum uṭkum uyarpu muṇarttum eṉṟavāṟu.	(4)
301.	kuruvuṅ keḻuvu niṟaṉā kummē.
itaṉ poruḷ: ‘kurumaṇit tāli’ ‘ceṅkēḻ meṉkoṭi’ (akam.80) eṉak kuruvum keḻuvum niṟameṉṉum paṇpuṇarttum eṉṟavāṟu.	(5)
302.	cella liṉṉa liṉṉā maiyē.
itaṉ poruḷ : ‘maṇaṅkamaḻ viyaṉmār paṇaṅkiya cellal’ (akam.22) eṉavum, ‘veyilpuṟan tarūum iṉṉa liyakkattu’ (malaipaṭu. 374) eṉavum, cellalum iṉṉalum 5iṉṉāmai yeṉṉuṅ kuṟippuṇarttum e-ṟu.	(6)
303.	mallal vaḷaṉē.
304.	ēpeṟ ṟākum.
itaṉ poruḷ : ‘mallaṉ mālvarai’ (akam. 52) eṉavum, 6‘ēkal laṭukkam’ (naṟ. 116) eṉavum, mallalum ēvum vaḷamum peṟṟumākiya kuṟippuṇarttum eṉṟavāṟu.
peṟṟu - perukkam. ītu akkālattup payiṉṟatupōlum. ivai yiraṇṭu cūttiram.	(7, 8)
305.	ukappē yuyarta luvappē yuvakai.
itaṉ poruḷ : ‘vicumpukan tāṭātu’ eṉavum, ‘uvantuvan tārva neñcamō ṭāynala ṉaḷaii’ (akam. 35) eṉavum, ukappum uvappum uyartalum uvakaiyumākiya kuṟippuṇarttum eṉṟavāṟu.	(9)
306.	payappē payaṉām.
307.	pacappuniṟa ṉākum.
itaṉ poruḷ : ‘payavāk kaḷaraṉaiyar kallā tavar’ (kuṟaḷ. 406) eṉavum, ‘maiyil vāṇmukam pacappū rummē’ (kali. 7) eṉavum, payappum pacappum payaṉum niṟavēṟupāṭumākiya kuṟippum paṇpum muṇarttum eṉṟavāṟu. 	(10) (11)
308.	iyaipē puṇarcci.
309.	icaippicai yākum.
itaṉ poruḷ: ‘iyaintoḻukum’ eṉavum, ‘yāḻicaiyūp pukku’ eṉavum, iyaipum, icaippum, puṇarccik kuṟippum icaip poruṇmaiyu muṇarttiyavāṟu.	(12, 13)
310.	alamara ṟerumara lāyiraṇṭuñ cuḻaṟci.
itaṉ poruḷ: ‘alamara lāyam, (aiṅ. 66) eṉavum, ‘terumara luḷḷamō ṭaṉṉai tuñcāḷ’ eṉavum, alamaralum terumaralum, cuḻaṟciyākiya kuṟippuṇarttum eṉṟavāṟu.	(14)
311.	maḻavuṅ kuḻavu miḷamaip poruḷa.
itaṉ poruḷ: ‘maḻakaḷiṟu’ (puṟam. 38) eṉavum, ‘kuḻakkaṉṟu’ (puṟam.103) eṉavum, maḻavuṅ kuḻavum, iḷamaik kuṟippup poruḷuṇarttum eṉṟavāṟu.	(15)
312.	cīrtti mikupukaḻ.
313.	mālai yiyalpē.
itaṉ poruḷ : ‘vayakkalcāl cīrtti’ eṉavum, ‘iravaraṉ mālaiyaṉē’ (kuṟiñcip. 239) eṉavum, cīrttiyum mālaiyum, perum pukaḻum iyalpu mākiya kuṟippuṇarttum eṉṟavāṟu.			(16, 17)
314.	kūrppuṅ kaḻivu muḷḷatu ciṟakkum.
itaṉ poruḷ : ‘tuṉikū revvamoṭu’ (ciṟupāṇ. 39) eṉavum, ‘kaḻikaṇ ṇōṭṭam’  (patiṟ. 22) eṉavum, kūrppum kaḻivum, oṉṟaṉatu ciṟattalākiya kuṟippai yuṇarttum eṉṟavāṟu. uḷḷateṉṟatu muṉ ciṟavātuḷḷa teṉṟavāṟu.	(18)
315.	kataḻvun tuṉaivum viraiviṉ poruḷa.
itaṉ poruḷ: ‘kataḻpari neṭuntēr’ (naṟ. 223) eṉavum, ‘tuṉai paṟai nivakkum puḷḷiṉa māṉa’ (malaipaṭu. 55) eṉavum, kataḻvum tuṉaivum, viraivākiya kuṟippuṇarttum eṉṟavāṟu.	(19)
316.	atirvum vitirppu naṭukkañ ceyyum.
itaṉ poruḷ : ‘atira varuvatōr nōy’ (kuṟaḷ. 429) eṉavum, ‘vitirppuṟa laṟiyā vēmak kāppiṉai’ (puṟam. 20) eṉavum atirvum vitirppum, naṭukkamākiya kuṟippuṇarttum eṉṟavāṟu.
atiḻveṉṟu pāṭamōti, 7‘atiḻkaṇ muracam’ eṉṟutāraṇaṅ kāṭṭuvāru muḷar.	(20)
317.		vārtal pōka loḻukaṉ mūṉṟu
		nērpu neṭumaiyuñ ceyyum poruḷa.
itaṉ poruḷ : ‘vārntilaṅkum vaiyeyiṟṟu’ 
(kuṟun. 14) ‘vārkayiṟ ṟoḻukai’ (akam. 173) eṉavum, ‘pōkukoṭi maruṅkul’ ‘veḷvēl viṭattēroṭu kāruṭai pōki’ (patiṟ.12) eṉavum; ‘oḻukukoṭi maruṅkul’ ‘mālvaraiyoḻukiya vāḻai’ (ciṟupāṇ.21) eṉavum, vārtal pōkal oḻukal eṉṉum mūṉṟucollum, nērmaiyum neṭumaiyumākiya paṇpuṇart tum eṉṟavāṟu.	(21)
318.	tīrtalun tīrttalum viṭaṟporuṭ ṭākum.
itaṉ poruḷ : tīrtalun tīrttalumeṉṉu miraṇṭum viṭutalākiya kuṟippuṇarttum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: ‘tuṇaiyiṟ ṟīrnta kaṭuṅkaṇ yāṉai’ (naṟ. 108) eṉa varum.
tīrttal viṭutaṟporuṇmaikkaṇ vantavaḻik kaṇṭu koḷka. 8tīrtta leṉpatu ceyvittalai yuṇarttiniṉṟa nilaimaiyeṉiṉ, ceyvittalai yuṇarttu nilaimai vēṟōtiṉ ‘iyaipē puṇarcci’ (uri. 12) eṉpuḻiyum iyaippeṉa vēṟōtal vēṇṭum. ataṉāṟ ṟīrttaluñ ceytalai yuṇarttuvatōr uriccol leṉavē paṭumeṉpatu.
viṭaṟporuṭṭāku meṉpataṉai iraṇṭaṉoṭuṅ kūṭṭuka. paṉmai yorumai mayakka meṉiṉu mamaiyum.	(22)
319.	keṭavaral paṇṇai yāyiraṇṭum viḷaiyāṭṭu.
itaṉ poruḷ : ‘keṭavara lāyamoṭu’ eṉavum, ‘paṇṇait tōṉṟiya veṇṇāṉku poruḷum’ (poruḷ. meyppāṭ. 1) eṉavum, keṭa varalum paṇṇaiyum viḷaiyāṭṭākiya kuṟippuṇarttum eṉṟavāṟu.	(23)
320.	taṭavuṅ kayavu naḷiyum perumai.
itaṉ poruḷ : ‘valituñcu taṭakkai vāyvāṭ kuṭṭuvaṉ’ (puṟam. 394) ‘kayavāyp peruṅkai yāṉai’ (akam. 118) ‘naḷimalai nāṭaṉ’ (puṟam.150) eṉat taṭavum kayavum naḷiyum, perumaiyākiya paṇpuṇarttum eṉṟavāṟu.	(24)
321.	avaṟṟuḷ
		taṭaveṉ kiḷavi kōṭṭamuñ ceyyum.
322.	kayaveṉ kiḷavi meṉmaiyu mākum.
323.	naḷiyeṉ kiḷavi ceṟivu mākum.
itaṉ poruḷ : ‘taṭamarup perumai’ (naṟ. 120), ‘kayantalai maṭappiṭi’(naṟ. 137), ‘naḷiyiruḷ’* eṉat taṭaveṉkiḷavi mutalāyiṉa, perumaiyē yaṉṟik kōṭṭamum meṉmaiyumākiya paṇpum ceṟivākiya kuṟippu muṇarttum eṉṟavāṟu.	(25 - 27)
‘cilaippuval lēṟṟut talaikkai tantunī, naḷintaṉai varutal’ (patiṟṟu. 52).
324.	paḻutupaya miṉṟē.
325.	cāyaṉ meṉmai.
326.	muḻuteṉ kiḷavi yeñcāp poruṭṭē.
itaṉ poruḷ : ‘paḻutukaḻi vāḻnāḷ’ ‘cāyaṉ mārpu’ (patiṟ. 16) ‘maṇmuḻu tāṇṭa’ eṉap paḻutu mutalāyiṉa, payamiṉmaiyākiya kuṟippum meṉmaiyākiya paṇpum eñcāmaiyākiya kuṟippu muṇarttum eṉṟavāṟu. 	(28 - 30)
327.	vampunilai yiṉmai.
328.	mātar kātal.
329.	nampu mēvu nacaiyā  kummē.
itaṉ poruḷ : ‘vampu māri’ (kuṟun. 66), ‘mātar nōkku’ ‘nayantunām viṭṭa naṉmoḻi nampi’ (akam. 198), ‘pēricai navira mēe vuṟaiyuṅ, kāri yuṇṭi’ (malaipaṭu. 82) eṉa vampum mātarum, nilaiyiṉmaiyuṅ kātalumākiya kuṟippuṇarttum; nampum mēvum nacaiyākiya kuṟippuṇarttum e-ṟu mē - nacaiyāka. 	 (31 - 33)
330.	ōyta lāyta ṉiḻattal cāa
		yāvayi ṉāṉku muḷḷata ṉuṇukkam.
itaṉ poruḷ : ‘vēṉi luḻanta vaṟituyaṅ kōykaḷiṟu’ (kali. 7) ‘pāyntāynta tāṉaip parintāṉā maintiṉai’ (kali. 96) ‘niḻatta yāṉai mēypulam paṭara’ (matu. 303) ‘kayalaṟa letirak kaṭumpuṉaṟ cāay’ (neṭunal. 18) eṉa ōytaṉ mutalāyiṉa nuṇukkamākiya kuṟippuṇarttum eṉṟavāṟu. āynta 9tāṉai - poṅkutal mvicittalāṉuṇukiya tāṉai. uḷḷa teṉṟatu - muṉṉuṇu kātuḷḷatu teṉṟavāṟu.	(34)
m (pāṭam) ‘avitalā ṉuṇukiya tāṉai’
331.	pulampē taṉimai. 
332.	tuvaṉ ṟuniṟai vākum.
333.	10murañcaṉ mutirvē.
334.	vemmai vēṇṭal.
itaṉ poruḷ : ‘pulippaṟkōtta pulampumaṇit tāli’ (akam. 7) eṉavum, ‘āriyar tuvaṉṟiya pēricai muḷḷūr’ (naṟ. 170) eṉavum, ‘cūṉmurañ ceḻili’ eṉavum, ‘veṅkāmam’ (akam. 15) eṉavum, pulampu mutalāyiṉa, taṉimaiyum niṟaivum mutirvumākiya kuṟippum virumputalākiya paṇpu muṇarttum eṉṟavāṟu.	(35 - 38)
335.	poṟpē polivu.
336.	vaṟituciṟi tākum.
337.	11ēṟṟa niṉaivun tuṇivu mākum.
itaṉ poruḷ : ‘peruvarai yaṭukkam poṟpa’ (naṟ. 34) eṉavum, ‘vaṟituvaṭak kiṟaiñciya’ (patiṟ. 24) eṉavum, ‘kāṉalañ cērppaṉ koṭumai yēṟṟi’ (kuṟun. 145), ‘eṟṟēṟṟa millāruḷ yāṉēṟṟa millātēṉ’ eṉavum, poṟpu mutalāyiṉa muṟaiyāṉē polivum, ciṟiteṉpatūum, niṉaivum tuṇivumākiya kuṟippuṇarttum eṉṟavāṟu.	(39 - 41)
338.	piṇaiyum pēṇum peṭpiṉ poruḷa.
itaṉ poruḷ : ‘arumpiṇai yakaṟṟi vēṭṭa ñāṭpiṉum’ eṉavum, ‘amararp pēṇiyu māvuti yaruttiyum’ (puṟam. 99) eṉavum, piṇaiyum pēṇum, peṭpiṉ poruḷākiya 12puṟantarutaleṉṉuṅ kuṟippu ṇarttum eṉṟavāṟu.
peṭpiṉ poruḷa veṉṟataṉāṉ peṭpiṉ poruḷā kiya virumputaluṇarttaluṅ koḷka. atu vantavaḻik kaṇṭu        koḷka.	(42)
339.	paṇaiyē piḻaittal peruppu mākum.
itaṉ poruḷ : ‘paṇaittuvīḻ pakaḻi’ eṉap paṇai yeṉpatu piḻaittalākiya kuṟippuṇarttum; atuvē yaṉṟi ‘vēymaruḷ paṇaittōḷ’ (akam. 1) eṉap peruppākiya kuṟippu muṇarttum eṉṟavāṟu.
perumaiyākiya paṇpuṇarttātu peruttalākiya kuṟippu ṇarttu meṉpār 13peruppeṉṟār.	(43)
340.	paṭarē yuḷḷal celavu mākum.
itaṉ poruḷ : ‘vaḷḷiyōrp paṭarntu puḷḷiṟ pōki’ (puṟam. 47) ‘kaṟavai kaṉṟuvayiṟ paṭara’ (kuṟun. 108) eṉap paṭareṉpatu uḷḷutaluñ celavu mākiya kuṟippuṇarttum eṉṟavāṟu.	(44)
341.	paiyuḷuñ ciṟumaiyu nōyiṉ poruḷa.
itaṉ poruḷ : ‘paiyuṇmālai’ (kuṟun. 165) eṉavum, ‘ciṟumai yuṟupa ceypaṟi yalarē’ (naṟ. 1) eṉavum, paiyuḷuñ ciṟumaiyum, nōyākiya kuṟippuṇarttum eṉṟavāṟu.	(45)
342.	eyyā maiyē yaṟiyā maiyē.
itaṉ poruḷ: ‘eyyā maiyallai nīyum varuntuti’ (kuṟiñcip. 8) eṉa eyyāmai aṟiviṉmaiyākiya kuṟippuṇarttum eṉṟavāṟu.
aṟitaṟ poruṭṭāy eytaleṉṟāṉum eyttaleṉ ṟāṉum cāṉṟōr ceyyuṭkaṇ vārāmaiyiṉ, 14eyyāmai etirmaṟaiyaṉmaiyaṟika. 	(46)
343.	naṉṟuperi tākum.
itaṉ poruḷ : 15‘naṉṟu, maritutuṟ ṟaṉaiyāṟ peruma’ (akam. 10) eṉa naṉṟeṉpatu periteṉṉuṅ kuṟippuṇarttum eṉṟavāṟu.
perumai yeṉṉātu periteṉṟataṉāṉ naṉṟeṉpatu viṉaiyeccamātal koḷka.	(47)
344.	tāvē valiyum varuttamu mākum.
itaṉ poruḷ: ‘tāvi ṉaṉpoṉ ṟaiiya pāvai’ (akam. 212) eṉavum, ‘karuṅkaṇ tākkalai perumpiṟi tuṟṟeṉa’ (kuṟun. 69) eṉavum, tāveṉpatu valiyum varuttamumākiya kuṟippuṇarttum eṉṟavāṟu.	(48)
345.	tevukkoḷaṟ poruṭṭē.
346.	tevvuppakai yākum.
itaṉ poruḷ : ‘nīrttevu nirait toḻuvar’ (matu. 89) eṉavum, ‘tevvup pulam’ eṉavum, tevun tevvum, muṟaiyāṉē koḷḷutalum pakaiyu mākiya kuṟippuṇarttum eṉṟavāṟu.			(49 , 50)
347.	viṟappu muṟappum veṟuppuñ ceṟivē.
itaṉ poruḷ : ‘viṟanta kāppō ṭuṇṇiṉṟu valiyuṟuttum’ eṉavum, ‘uṟanta viñci’ eṉavum, ‘veṟutta kēḷvi viḷaṅku pukaḻk kapilaṉ’ (puṟam. 53) eṉavum, viṟappu mutalāyiṉa ceṟiveṉṉuṅ kuṟippuṇarttum eṉṟavāṟu. 	(51)
348.	avaṟṟuḷ
			viṟappē verūup poruṭṭu mākum.
itaṉ poruḷ : ‘avaleṟi yulakkaip pāṭuviṟan tayala’ (perum pāṇ. 226) eṉa viṟappeṉpatu ceṟivē yaṉṟi veruvutaṟ kuṟippu muṇarttum eṉṟavāṟu. 	(52)
349.	kampalai cummai kaliyē yaḻuṅka
		leṉṟivai nāṉku maravap poruḷa.
itaṉ poruḷ : ‘kampalai mūtūr’ (puṟam. 54) eṉavum, ‘oru peruñ cummai yoṭu’ eṉavum, ‘kaliko ḷāya maliputoku peṭutta’ (akam. 11) eṉavum, ‘uyavup puṇarntaṉṟiv vaḻuṅka lūrē’ (naṟ. 203) eṉavum, kampalai mutalākiya nāṉkum aravamākiya icaip poruṇmai yuṇarttum, eṉṟavāṟu.	(53)
350.	avaṟṟuḷ
			aḻuṅka lirakkamuṅ kēṭu mākum.
itaṉ poruḷ : ‘paḻaṅka ṇōṭṭamu naliya vaḻuṅkiṉa ṉallaṉō’ (akam. 66) eṉavum, ‘kuṇaṉaḻuṅkak kuṟṟa muḻainiṉṟu kūṟuñ ciṟiyavar kaṭku’ (nālaṭi. 353) eṉavum, aḻuṅkal aravamēyaṉṟi irakkamuṅ kēṭumākiya kuṟippu muṇarttum eṉṟavāṟu.	(54)
351.	kaḻumeṉ kiḷavi mayakkañ ceyyum.
itaṉ poruḷ : 16‘kaḻumiya ñāṭpu’ (kaḷavaḻi. 11) eṉak kaḻumeṉpatu mayakkamākiya kuṟippuṇarttum eṉṟavāṟu.	(55)
352.	ceḻumai vaḷaṉuṅ koḻuppu mākum.
itaṉ poruḷ : ‘ceḻumpal kuṉṟam’ eṉavum, ‘ceḻuntaṭi tiṉṟa cen nāy eṉavum, ceḻumai, vaḷaṉuṅ koḻuppumākiya paṇpuṇarttum eṉṟavāṟu. 	(56)
353.	viḻumañ cīrmaiyuñ ciṟappu miṭumpaiyum.
itaṉ poruḷ: 17‘viḻumiyōrk kāṇṭoṟuñ ceyvar ciṟappu’ (nālaṭi. 159) eṉavum, ‘vēṟṟumai yillā viḻuttiṇaip piṟantu’ (puṟam. 27) eṉavum, ‘niṉṉuṟu viḻumaṅ kaḷaintōḷ’ (akam. 170) eṉavum, viḻumam muṟai yāṉē cīrmaiyuñ ciṟappum iṭumpaiyu mākiya kuṟippuṇarttum e-ṟu.	(57)
354.	karuvi tokuti.
355.	kamaniṟain tiyalum.
itaṉ poruḷ: ‘karuvi vāṉam’ (puṟam. 159) eṉavum, ‘kamañcūl māmaḻai’ (akam. 43) (kuṟun. 158) eṉavum, karuviyum kamamum, tokutiyum niṟaivumākiya kuṟippuṇarttum eṉṟavāṟu. ‘karuvivāṉam’ eṉpuḻik karuvi miṉṉu muḻakku mutalāyavaṟṟatu tokuti.	(58, 59)
356.	ariyē yaimmai.
357.	kavavakat tiṭumē.
itaṉ poruḷ : ‘arimayirt tiraṇ muṉkai’ (puṟam. 11) eṉavum, ‘kaḻūuviḷaṅ kāraṅ kavaiiya mārpē’ (puṟam. 19) eṉavum, ariyuṅ kavavum, aimmaiyum akattīṭu mākiya kuṟippuṇarttum eṉṟavāṟu.  	(60, 61)
358.	tuvaittaluñ cilaittalu miyampalu miraṅkalu
		micaipporuṭ kiḷavi yeṉmaṉār pulavar.
itaṉ poruḷ : ‘varivaḷai tuvaippa’ eṉavum, ‘āmā nallēṟu cilaippa’ (muruku. 315) eṉavum,
kaṭimaran taṭiyu mōcai taṉṉūr
neṭumatil varaippiṟ kaṭimaṉai yiyampa	(puṟam. 39)
eṉavum, ‘ēṟiraṅkiruḷiṭai’ (kali. 46) eṉavum, tuvaittaṉ muta lāyiṉa icaipporu ḷuṇarttum eṉṟavāṟu.	(62)
359.	avaṟṟuḷ
		iraṅkal kaḻinta poruṭṭu mākum.
itaṉ poruḷ : 18‘ceytiraṅkāviṉai’ (puṟam. 10) eṉa iraṅkal, icai yēyaṉṟip poruḷatu kaḻivākiya kuṟippu muṇarttum eṉṟavāṟu.
kaḻinta poruḷpaṟṟi varuṅ kavalaiyaik kaḻinta poruḷeṉṟār. 	(63)
360.	ilampā ṭoṟka māyiraṇṭum vaṟumai.
itaṉ poruḷ : ‘ilampaṭu pulava rēṟṟakain niṟaiya’ (malaipaṭu. 576) eṉavum, ‘okka loṟkañ coliya’ (puṟam. 327) eṉavum, ilampāṭum oṟkamum vaṟumaiyākiya kuṟippuṇarttum eṉṟavāṟu.
ilameṉṉum uriccol, perumpāṉmaiyum pāṭeṉṉun toḻilpaṟṟiyallatu vārāmaiyiṉ ilampā ṭeṉṟār.	(64)
361.	ñemirtalum pāytalum parattaṟ poruḷa.
itaṉ poruḷ : ‘tarumaṇaṉ ñemiriya tirunakar muṟṟattu’ (neṭunal.90) eṉavum, ‘pāypuṉal’ eṉavum, ñemirtalum pāytalum, parattalākiya kuṟippuṇarttum eṉṟavāṟu.	(65)
362.	kavarvuvirup pākum.
363.	cērē tiraṭci.
364.	viyaleṉ kiḷavi yakalap poruṭṭē.
itaṉ poruḷ : ‘kavarnaṭaip puravi’ (akam. 130) eṉavum, ‘cērntu ceṟi kuṟaṅku’ (naṟ. 170) eṉavum, ‘viyalulakam’ eṉavum, kavarvu mutalāyiṉa muṟaiyāṉē viruppun tiraṭciyum akalamumākiya kuṟippuṇarttum eṉṟavāṟu.	(66 - 68)
365.	pēnā murumeṉa varūuṅ kiḷavi
		yāmuṟai mūṉṟu maccap poruḷa.
itaṉ poruḷ : ‘maṉṟa marāatta pēmutir kaṭavuḷ’ (kuṟun. 87) eṉavum, ‘nāma nallarā’ (akam. 72) eṉavum, ‘urumil cuṟṟam’ (perum pāṇ. 447) eṉavum, pēm mutalākiya mūṉṟum accamākiya kuṟippu ṇarttum eṉṟavāṟu. 	(69)
366.	vayavali yākum.
367.	vāḷoḷi yākum.
368.	tuyaveṉ kiḷavi yaṟiviṉ ṟiripē.
itaṉ poruḷ : ‘tuṉṉarun tuppiṉ vayamāṉ’ (puṟam. 44) eṉavum, ‘vāṇ mukam’ (puṟam. 6) eṉavum, ‘tuyavuṟṟēm yāmāka, eṉavum vayamutalāyiṉa, valiyum aṟivu vēṟupaṭutalumākiya kuṟippum oḷiyākiya paṇpu muṇarttum eṉṟavāṟu.	(70 - 72)
369.	uyāvē yuyaṅkal.
370.	ucāvē cūḻcci.
371.	vayāveṉ kiḷavi vēṭkaip perukkam.
itaṉ poruḷ : ‘paruntirun tuyāviḷi payiṟṟu miyāvuyar naṉantalai’ (akam.19) eṉavum, ‘ucāttuṇai’ (po. 126) eṉavum, ‘vayavuṟu makaḷir, (puṟam. 20) eṉavum, uyā mutalāyiṉa, muṟai yāṉē uyaṅ kaluñ cūḻcciyum vēṭkaip perukkamumākiya kuṟippuṇarttum eṉṟavāṟu. 	(73 - 75)
372.	kaṟuppuñ civappum vekuḷip poruḷa.
itaṉ poruḷ : ‘niṟkaṟuppatō raruṅkaṭi muṉaiyaḷ’ eṉavum, ‘nī civan tiṟutta nīraḻi pākkam’ (patiṟ. 13) eṉavum, kaṟuppuñ civappum, vekuḷiyākiya kuṟippuṇarttum eṉṟavāṟu.
karumai cemmaiyeṉṉātu kaṟuppuc civappeṉṟataṉāṉ, 19toḻiṟpaṭṭuḻiyallatu avai vekuḷiyuṇarttāmai 
koḷka.	(76)
373.	niṟatturu vuṇarttaṟku muriya veṉpa.
itaṉ poruḷ : ‘kaṟutta kāyā’ ‘civanta kāntaḷ’ (patiṟ. 15) eṉa avai vekuḷiyēyaṉṟi niṟavēṟupāṭuṇarttaṟku muriya eṉṟavāṟu.
ivai veḷippaṭu collāyiṉum, ‘kaṟuppuñ civappum vekuḷip poruḷa’ veṉṟataṉāṉ, karuṅkaṇ cevvāy eṉap paṇpāyavaḻi yallatu toḻilāyavaḻi niṟavēṟupā ṭuṇarttā veṉpatu paṭutaliṉ, ataṉaip pātukāttavāṟu.	(77)
374.	nocivu  nuḻaivu nuṇaṅku nuṇmai.
itaṉ poruḷ : ‘nocimaṭa maruṅkul’ (kali. 60) eṉavum, ‘nuḻainūṟ kaliṅkam’ (malaipaṭu. 561) eṉavum, ‘nuṇaṅku tuki ṉuṭakkam pōla’ (naṟ. 15) eṉavum, nocivu mutalāyiṉa, nuṇmaiyākiya paṇpuṇarttum eṉṟavāṟu.	(78)
375.	puṉiṟeṉ kiḷaviyīṉ ṟaṇimaip poruṭṭē.
itaṉ poruḷ : ‘puṉiṟṟāp pāynteṉak kalaṅki’ 
(akam. 56) eṉap puṉi ṟeṉpatu īṉṟaṇimaiyākiya kuṟippuṇarttum eṉṟavāṟu.	(79)
376.	naṉavē kaḷaṉu makalamuñ ceyyum.
itaṉ poruḷ : ‘naṉavuppuku viṟaliyiṟ ṟōṉṟu nāṭaṉ’ (akam. 82) eṉavum, ‘naṉantalai yulakam’ (patiṟ. 63) eṉavum, naṉavu, kaḷaṉum akalamumākiya kuṟippuṇarttum  eṉṟavāṟu.	(80)
377.		matavē maṭaṉum valiyu mākum.
itaṉ poruḷ : ‘patavu mēynta matavunaṭai nallāṉ’ (akam. 14) eṉavum, ‘kayiṟiṭu kataccēp pōla matamikku’ (akam. 36) eṉavum, mataveṉpatu maṭaṉum valiyumākiya kuṟippuṇarttum eṉṟavāṟu.	(81)
378.	mikutiyum vaṉappu mākalu murittē.
itaṉ poruḷ : ‘mataviṭai’ eṉavum, ‘mātarvāṇmuka mataiiya nōkkē’ (akam. 130) eṉavum, maṭaṉum valiyumē yaṉṟi mikutiyum vaṉappumākiya kuṟippuñ ciṟupāṉmai yuṇarttum eṉṟavāṟu. mataviṭai yeṉpuḻi, mikuti  - uḷḷa mikuti.	(82)
379.	putitupaṭaṟ poruṭṭē yāṇark kiḷavi.
itaṉ poruḷ : ‘mīṉoṭu peyarum yāṇa rūra’ (naṟ. 210) eṉa yāṇa reṉpatu vāri putitākap paṭutalākiya kuṟippuṇarttum eṉṟavāṟu.	(83)
380.	amartal mēval.
381.	yāṇuk kaviṉām.
itaṉ poruḷ : ‘akaṉamarntu ceyyā ḷuṟaiyum’ (kuṟaḷ. 84) eṉavum, ‘yāṇatu pacalai’ (naṟ. 50) eṉavum, amartalum yāṇum, muṟaiyāṉē mēvutaluṅ kaviṉumākiya kuṟippuṇarttum eṉṟavāṟu.	(84, 85)
382.	paravum paḻiccum vaḻuttiṉ poruḷa.
itaṉ poruḷ : ‘nellukuttup paravuṅ kaṭavuḷu milavē’ (puṟam. 335) eṉavum, ‘kaitoḻūup paḻicci’ (matu. 664) eṉavum, paravum paḻiccum, vaḻuttuta lākiya kuṟippuṇarttum eṉṟavāṟu.		(86)
383.	kaṭiyeṉ kiḷavi
		varaivē kūrmai kāppē putumai
		viraivē viḷakkam mikuti ciṟappē
		yacca muṉṉēṟ ṟāyī raintu
		meyppaṭat tōṉṟum poruṭṭā kummē.
itaṉ poruḷ : kaṭiyeṉṉu muriccol varaivu mutalākiya pattuk kuṟippu muṇarttum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: ‘kaṭinta kaṭintorār ceytārkku’ (kuṟaḷ. 658) eṉa varaivum, ‘kaṭinuṉaip pakaḻi’ eṉak kūrmaiyum, ‘kaṭikā’ (kaḷavaḻi.26) eṉak kāppum, ‘kaṭimalar’ eṉap putumaiyum, ‘kaṭumāṉ’ (akam. 134) eṉa viraivum, ‘kaṭumpakal’ (akam. 148) eṉa viḷakkamum, ‘kaṭuṅkā loṟṟaliṉ’ (patiṟ. 25) eṉa mikutiyuṅ, ‘kaṭunaṭpu’ eṉac ciṟappum, ‘kaṭiyaiyā ṉeṭuntakai ceruvat tāṉē’ eṉa accamum, ‘koṭuñ cuḻip pukāart teyva nōkkik kaṭuñcū ṭarukuva ṉiṉakkē’ (akam. 110) eṉa 20muṉṟēṟṟum uṇarttiyavāṟu kaṇṭukoḷka.
muṉṟēṟṟu - puṟattilaṉṟit teyvamutalāyiṉavaṟṟiṉ muṉṉiṉṟu teḷittal.	(87)
384.	aiyamuṅ karippu mākalu murittē.
itaṉ poruḷ : ‘kaṭuttaṉa ḷallaḷō vaṉṉai’ eṉavum, ‘kaṭimiḷaku tiṉṟa kallā manti’ eṉavum, kaṭiyeṉkiḷavi mēṟkūṟappaṭṭa poruḷēyaṉṟic ciṟupāṉmai aiyamākiya kuṟippuṅ karippākiya paṇpu muṇarttutaṟku murittu eṉṟavāṟu.		(88)
385.	aiviyap pākum.
386.	muṉaivu muṉi vākum.
387.	vaiyē kūrmai.
388.	eṟuḻvali yākum.
itaṉ poruḷ : ‘aitē kāmam yāṉē’ (naṟ. 143) eṉavum, ‘cēṟṟunila muṉaiiya ceṅkaṭ kārāṉ’ (akam. 46) eṉavum, ‘vainuṉaip pakaḻi’ (mullaip. 73) eṉavum, ‘pōreṟuḻt tiṇitōḷ’ (perumpāṇ. 93) eṉavum, ai mutalāyiṉa muṟaiyāṉē viyappum muṉivuṅ kūrmaiyum valiyumākiya kuṟippuṇarttum eṉṟavāṟu.	(89 - 92)
389.	meypeṟak kiḷanta vuriccol lellā
		muṉṉum piṉṉum varupavai nāṭi
		yotta moḻiyāṟ puṇarttaṉa ruṇartta
		ṟatta  marapiṟ ṟōṉṟumaṉ poruḷē.
itaṉ poruḷ : iccol ipporuṭkuritteṉa mēṟkūṟap paṭṭa uriccolellāvaṟṟaiyum, avaṟṟu muṉṉum piṉṉum varumoḻikaḷai ārāyntu, ammoḻikaḷuṭ ṭakka moḻi yālē oruporuḷuṇarttuka; ivvāṟuṇarttavē, 21varalāṟṟu muṟaimaiyāṟ ṟattamak kurittāya poruḷ viḷaṅkum eṉṟavāṟu.
iḵtu eṉ colliyavāṟō veṉiṉ,
uṟutava naṉiyeṉa varūu mūṉṟu
mikuti ceyyum poruḷa veṉpa	(col. 299)
eṉavum,
cella liṉṉa liṉṉā maiyē	(col. 302)
eṉavum ōtiyavaḻi, avai vaḻakkiṭaip payiṉṟa collaṉmai yāṉ ivai mikutiyum iṉṉāmaiyu muṇarttumeṉṟu āciriya rāṇaiyāṟ koḷva tallatu varalāṟṟāṟ poruḷuṇarttap paṭāvō veṉṟu aiyuṟuvārkku, ‘uṟukāl’ (naṟ. 300) ‘tavappala’ (puṟam. 235) ‘naṉicēyttu’ (aiṅkuṟu. 443) eṉavum, ‘maṇaṅ kamaḻ viyaṉmār paṇaṅkiya cellal’ (akam. 22) eṉavum, muṉṉum piṉṉum varuñcoṉṉāṭi avaṟṟuḷ iccollōṭu iv vuriccol iyaiyu meṉṟu kaṭaippiṭikkat tām puṇartta coṟkēṟṟa poruḷ viḷaṅkutaliṉ, uriccollum varalāṟ ṟāṟ poruḷuṇarttu meṉpatu peṟappaṭumeṉa aiya makaṟṟiya vāṟeṉak koḷka. varalāṟṟāṟ poruḷuṇart tāvāyiṉ, kuḻuviṉ vanta kuṟinilaivaḻakkup pōla iyaṟkaic col leṉappaṭā veṉpatu.	(93)
390.	kūṟiya kiḷavip poruṇilai yalla
		vēṟupiṟa tōṉṟiṉu mavaṟṟoṭuṅ koḷalē.
itaṉ poruḷ : muṉṉum piṉṉum varupavai nāṭiyavaḻi, uriccoṟkuk kūṟappaṭṭa poruḷēyaṉṟip piṟa poru ṭōṉṟu māyiṉum, kūṟappaṭṭa vaṟṟōṭu avaṟṟaiyuṅ koḷka eṉṟavāṟu.
‘kaṭināṟum pūntuṇar’ eṉṟavaḻik kaṭiyeṉpatu muṉṉum piṉṉum varupavai nāṭa, varaivu mutalāyiṉa poruṭkēlātu maṇap poruṭ ṭāyiṉavāṟu kaṇṭukoḷka. piṟavumaṉṉa.	(94)
391.	poruṭkup poru ṭeriyiṉatuvaram piṉṟē.
payilātavaṟṟaip payiṉṟavai cārttip poruḷuṇart tuṅ kāṟ paṭumuṟaimai yuṇarttukiṉṟār.
itaṉ poruḷ : oru collai oru collāṟ poruḷu ṇarttiya vaḻi apporuḷuṇartta vanta coṟkum poruḷ yāteṉap poruṭkup poruṭeriyumāyiṉ, mēl varuvaṉavaṟṟiṟ kellām ītottaliṉ, avviṉā 22iṟai varampiṉṟiyōṭum; ataṉāṟ poruṭkup poru ṭeriyaṟka eṉṟavāṟu.
oru coṟkup poruḷuraippatu piṟitoru collā ṉaṉṟē? accoṟporuḷum aṟiyātāṉai uṇarttumā ṟeṉṉaiyeṉiṉ, atu varukiṉṟa cūttirattāṟ peṟappaṭum.(95)
392.	poruṭkuttiri pillai yuṇartta valliṉ.
itaṉ poruḷ : ‘uṟukāl’ (naṟ. 300) eṉpuḻi uṟuveṉṉuñ coṟkup poruḷākiya mikuti yeṉpataṉ poruḷum aṟiyāta maṭavōṉāyiṉ, avvāṟu oruporuṭkiḷavi koṇarntu ṇarttaluṟātu, “kaṭuṅkālatu valikaṇṭāy, īṇṭu uṟuveṉpa taṟkup poru”ḷeṉṟu toṭarmoḻi kūṟiyāṉum, kaṭuṅkāluḷ vaḻik kāṭṭiyāṉum, am māṇākkaṉuṇarum vāyilaṟintu uṇarttal vallāṉāyiṉ apporuṭiripu paṭāmal avaṉu ṇarum eṉṟavāṟu. avaṟṟāṉu muṇarta lāṟṟātāṉai uṇarttu māṟeṉṉaiyeṉiṉ, ataṟkaṉṟē varuñcūttira meḻunta teṉpatu. 	(96)
393.	uṇarcci vāyi luṇarvōr valittē.
itaṉ poruḷ: veḷippaṭat toṭarmoḻi kūṟiyāṉum poruḷaik kāṭṭiyāṉum uṇarttavum uṇarātāṉai uṇarttum vāyilillai; uṇarcciyatu vāyil uṇarvōra tuṇarvai valiyāka vuṭaittākalāṉ eṉṟavāṟu.
yātāṉu mōrāṟṟā ṉuṇaruntaṉmai avaṟkillai yāyiṉ, avaṉai yuṇarttaṟ pālaṉalla ṉeṉṟavāṟu.	(97)
394.	moḻipporuṭ kāraṇam 23viḻippat tōṉṟā.
itaṉ poruḷ : uṟu tava mutalāyiṉa coṟku mikuti mutalāyiṉa poru ḷātal varalāṟṟu muṟaimaiyāṟ koḷvatallatu, avai ap poruḷāvataṟkuk kāraṇam viḷaṅkat tōṉṟā eṉṟavāṟu.
poruḷoṭu coṟ24kiyaipu iyaṟkaiyākalāṉ avviyaṟ kaiyākiya iyaipāṟ coṟporu ḷuṇarttu meṉpa oru cārār. oru cārār piṟa kāraṇattā ṉuṇarttu meṉpa. avaṟṟuṇ meymmaiyākiya kāraṇam āciriyarkkup pulaṉāva tallatu nammaṉōrkkup pulaṉākāmaiyiṉ, moḻipporuṭ kāraṇa millai yeṉṉātu viḻippat tōṉṟā veṉṟār. ak kāraṇam potuvakaiyāṉ oṉṟāyiṉuñ, coṟṟoṟu muṇmaiyiṟ ciṟappu vakaiyāṟ palavām; ataṉāṉ viḻippat tōṉṟā veṉap paṉmaiyāṟ kūṟiṉār. uriccoṟpaṟṟi yōtiṉārēṉum, ēṉaic coṟ poruṭku miḵtokkum.	(98)
395.	eḻuttuppirin ticaitta livaṇiyal piṉṟē.
itaṉ poruḷ : mutaṉilaiyum iṟutinilaiyumāka eḻuttukkaḷ pirintu vēṟu vēṟu poruḷuṇarttal uriccolliṭattiyai puṭaittaṉṟu eṉṟavāṟu.
ivaṇiyalpiṉṟeṉavē, eḻuttup pirintu poruḷu ṇarttal piṟāṇṭu iyalpuṭait teṉpatām. avai yāvaṉa: viṉaiccollum oṭṭuppeyarumām. piritalum piriyā maiyum poruḷuṇarttuvaṉa vaṟṟiṟkēyākaliṉ, kūṟai kōṭpaṭutal kaṭavuḷarkku eytātavāṟu pōla, iṭaiccoṟku ivvā rāycci yeytāmai yaṟika.
tava naṉi yeṉṉun toṭakkattaṉa kuṟippu viṉaiyeccam pōlap poruḷuṇarttaliṉ, avaipōlap pirikkappaṭuṅ kollō veṉṟu aiyuṟāmai aiyamakaṟṟiyavāṟu.	(99)
396.	aṉṉa piṟavuṅ kiḷanta alla
		paṉmuṟai yāṉum parantaṉa varūu
		muriccol lellām poruṭkuṟai kūṭṭa
		viyaṉṟa maruṅki ṉiṉaitteṉa vaṟiyum
		varamputamak kiṉmaiyiṉ vaḻinaṉi kaṭaippiṭit
		tōmpaṭai yāṇaiyiṟ kiḷantavaṟ ṟiyalāṟ
		pāṅkuṟa vuṇarta leṉmaṉār pulavar.
itaṉ poruḷ : aṉṉa piṟavuṅ kiḷantavalla paṉmuṟaiyāṉum parantaṉa varūum uriccol lellām eṉpatu, collap paṭṭaṉavē yaṉṟi avai pōlvaṉa piṟavum palavāṟṟāṉum parantu varum uriccol lellām eṉṟavāṟu. poruṭkuṟai kūṭṭa viyaṉṟa maruṅkiṉiṉaitteṉa aṟiyum varampu tamakkiṉmaiyiṉ eṉpatu, poruḷoṭu puṇart tuṇartta icai kuṟippup paṇpu paṟṟit tāmiyaṉṟa nilattu ittuṇaiyeṉa varaiyaṟuttuṇaru mellai tamakkiṉmaiyāṉ eñcāmaik kiḷattalaritākaliṉ eṉṟavāṟu. vaḻi naṉi kaṭaippiṭit tōmpaṭai yāṇaiyiṟ kiḷantavaṟṟiyalāṟ pāṅkuṟavuṇartal eṉpatu,
icaiyiṉuṅ kuṟippiṉum paṇpiṉun tōṉṟip
peyariṉum viṉaiyiṉu meytaṭu māṟi	(col. 297)
eṉavum, ‘muṉṉum piṉṉum varupavai nāṭi’ eṉavuṅ kūṟiya neṟiyaic cōrāmaṟ kaṭaippiṭittu ‘eccol lāyiṉum poruḷ vēṟu kiḷattal’ (col. 297) eṉavum,
otta moḻiyāṟ puṇarttaṉa ruṇartta
ṟatta marapiṟ ṟōṉṟumaṉ poruḷē	(col. 389)
eṉavum, eṉṉāṟ ṟarappaṭṭa pātukāva lāṇaiyiṟ kiḷanta vaṟṟiyalpoṭu marīiyavaṟṟai muṟaippaṭa vuṇarka eṉṟavāṟu.
kuṟippupporuṇmai palavakaittākalāṉum, peyariṉum viṉaiyiṉu meytaṭumāṟiyun taṭumāṟātum oru coṟ palaporuṭ kurittāyum varutalāṉum, īṟupaṟṟit tokuttu ṇarttaṟku aṉṉa vīṟuṭaiya vaṉmai yāṉum, ‘paṉmuṟai yāṉum parantaṉa varūum’ eṉṟār.
25poruḷaic col iṉṟiyamaiyāmaiyiṉ, ataṉaik kuṟaiyeṉṟār; oruvaṉ viṉaiyum payaṉum iṉṟiyamai yāmai yiṉ, ‘viṉaik kuṟai tīrntāriṟ ṟīrntaṉ ṟulaku’ (kuṟaḷ. 612) ‘payakkuṟai yillait tām vāḻu nāḷē’ (puṟam. 188) eṉṟāṟ pōla. poruṭkuṟai kūṭṭa varampu tamak kiṉmaiyi ṉeṉa iyaiyum.
irumai yeṉpatu karumaiyum perumaiyumākiya paṇpu ṇarttum. cēṇeṉpatu cēymaiyākiya kuṟippuṇarttum. toṉmai yeṉpatu paḻaimaiyākiya kuṟippuṇarttum. ivai yellām ‘aṉṉa piṟavuṅ kiḷanta valla’ veṉpataṉāṟkoḷka. piṟavumaṉṉa.	(100)
eṭṭāvatu - uriyiyal muṟṟiṟṟu.
kaṇēicaiyar aṭikkuṟippukaḷ:
1.	poṟi - mey, vāy, kaṇ, mūkku, cevi eṉṉum aimpoṟi.
2.	peyarviṉaip pōli - peyarviṉaipōṉṟu varuvaṉa. kaṟuppu - peyar pōṉṟatu. tava - viṉaipōṉṟatu. tuvaittal. itil tuvai eṉṉum uriccol peyarkku mutaṉilaiyāy vantatu. tuvaikkum itil tuvai eṉṉum uriccol viṉaikku mutaṉilaiyāy vantatu. mutaṉilai - pakuti.
3.	meytaṭumāṟal eṉṟatu peyarviṉaikaḷākat tiritalai.
4.	tammaiyē kiḷattal - collākiya tammaiyē eṭuttōtal. payiṉṟatu - ellārkkum poruḷ terintatu. payilātatu - ellārkkum poruḷ teriyātatu. uṭku - accam.
5.	iṉṉāmai - tuṉpam.
6.	ēkallaṭukkam - perukiya vaḷarnta kaṉmalai.
7.	atiḻkaṇmuracam - naṭuṅkukiṉṟa kaṇṇaiyuṭaiya muracu.
8.	tīrttal piṟaviṉaiyeṉiṉ? iyaipu eṉṉun taṉviṉaiyōṭu iyaippu eṉṉum piṟaviṉaiyaiyu moruṅkōtal vēṇṭum. avvāṟōtāmaiyiṉ tīrttalun taṉviṉaipporuṭ ṭēyāmeṉka. tīrttalaip piṟaviṉaiyāka iḷampūraṇar kōṭaliṉ ivvāṟu ataṉai maṟuttuk kūṟiṉār eṉka. 
9.	tāṉai - vastiram. poṅkutal - polital. nuṇukutal - oṭuṅkutal - muṉṉuḷḷa polivu vicittalāl oṭuṅkutal. vicittal - kaṭṭutal.
10.	murañcal - mutirtal - muṟṟutal.
11.	ēṟṟam - niṉaivu. koṭumaiyēṟṟi - koṭumaiyai niṉaintu. ēṟṟa millāruḷ - tuṇivillāruḷ. ēṟṟamillātēṉ - tuṇivillātēṉ. 
12.	puṟantaral - kāttal.
13.	peruppu - peruttal. itu toḻil.
14.	eyyāmaikku eyttal etirmaṟaiyāki piṟkāla nūlkaḷil vaḻaṅkal. kālattuṭpaṭṭatākum.
15.	naṉṟu maritu uṟṟaṉai - peritu maritāka uṟṟāy.
16.	kaḻum - mayakkam - kalappu - kaḻumiya ñāṭpu - kaikalantapōr.
17.	viḻumam - cīrmai. viḻumiyōr - cīriyōr; nākarikar eṉpatu karuttu.
18.	ceytiraṅkāviṉai - ceytu (muṟṟuppeṟāmaiyāṟ) piṉ iraṅkāta ceyal eṉpatu karuttu. kaḻinta poruḷ - muṟṟappeṟāta kāriyam.
19.	kaṟuppu - kōpam. itu kaṟuppatu eṉa viṉaippaṭṭuḻik kōpippatu eṉṉum poruḷaiyuṭaiyatākum.  
20.	muṉṟēṟṟu - teyvattiṉ muṉṉiṉṟu cattiyañ ceytu teḷital.
21.	varalāṟu - varutal vaḻi; toṉṟutoṭṭu vaḻaṅki vanta muṟai eṉpatu poruḷ. tām puṇartta col eṉṟatu uriccollai. iyaṟkai - iyalpu. 
22.	iṟai - viṭai
23.	viḻippu - viḷaṅka.
24.	iyaipu - poruttam. campantam. iyaṟkai - iyalpu. iyaṟkaiyākiya iyaipu eṉṟatu āṟṟalai. iccol ipporuḷuṇarttuka eṉṉum iṟaivaṉuṭaiya caṅkētamē āṟṟalātaliṉ iyaṟkaiyākiya iyaipu eṉṟār. ātalāl caṅkētam eṉpatum iyaṟkaiyākiya iyaipu eṉpatum vēṟaṉṟu; oṉṟē. caṅkētam - niyamam. coṟṟoṟumuṇmai - ovvoru coṟku muṇmai.
25.	poruṭkuṟai - poruḷākiya kuṟai. kuṟai - iṉṟiyamaiyātatu. col taṉakku iṉṟiyamaiyātatākak koṇṭatu - poruḷ eṉpatu karuttu. ataṉai - poruḷai. viṉaikkuṟai - viṉaiyākiya iṉṟiyamai yātatu. payakkuṟai - payaṉākiya iṉṟiyamaiyātatu. 


eccaviyal
kiḷaviyākkam mutalāka uriyiyal iṟutiyākavuḷḷa iyal kaḷuḷ uṇarttutaṟku iṭamillāmaiyāṟ kūṟappaṭātu eñci niṉṟa collilakkaṇamellāvaṟṟaiyun tokuttuṇarttuvatu ivviyalātaliṉ eccaviyaleṉṉum peyarttāyiṟṟu. pattuvakaiyeccam uṇarttalāl eccaviyal eṉap peyarāyiṟṟeṉpārumuḷar. palaporuṭṭokutikku at tokutiyaic cērnta oru poruḷaippaṟṟip peyariṭuṅkāl attokutiyuḷ talaimaiyāṉa poruḷaippaṟṟiyō perumpāṉmaiyākiya poruḷaippaṟṟiyō peyariṭutal marapu. attakaiya talaimaiyākiya poruḷākavō perumpāṉmai yākiya poruḷākavō ivveccaṅkaḷaik koḷḷutaṟ killāmaiyāl avar kūṟṟup poruntāteṉpar cēṉāvaraiyar. ivviyaliluḷḷa cūttiraṅkaḷai 66-āka iḷampūraṇarum, 67-ākac cēṉāvaraiyarum nacciṉārkkiṉiyarum pakuttup poruḷuraippar. ivviyaliluḷḷa ‘iṟappiṉ nikaḻviṉ’ (31) ‘evvayiṉ viṉaiyum, (32) ‘avaitāntattaṅkiḷavi’ (33) eṉṉum mūṉṟu cūttiraṅkaḷaiyum viṉaiyilak kaṇamākiya iyaipu nōkki viṉaiyiyaliṟutiyil vaittu urai kūṟiṉār teyvaccilaiyār. avaruraiyiṉpaṭi ivviyaṟ cūttiraṅkaḷ aṟupattoṉṟām.
ivviyaliṉkaṇ 1-mutal 15-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl ceyyuṭkuriya collum avaṟṟatu ilakkaṇamum avaṟṟāṟ ceyyuḷ  ceyyum vaḻippaṭum vikāramum ceyyuṭ poruḷ kōḷum ākiyavaṟṟaiyuṇarttukiṉṟār 16-mutal 25-varai yuḷḷa cūttiraṅkaḷāl vēṟṟumaittokai, uvamattokai, viṉaittokai, paṇputtokai, ummaittokai, aṉmoḻittokai ākiya aṟuvakait tokaiccoṟkaḷiṉ iyalpiṉai viritturaikkiṉṟār. 26-mutal 30-varai col marapupaṟṟiya vaḻukkākkiṉṟār. 31-mutal 33-varai muṟṟuc coṟku ilakkaṇaṅkūṟukiṉṟār. 34-mutal 45-varai mēl viṉaiyiyaluḷḷum iṭaiccolluḷḷum muṭipu kūṟappaṭā teñciniṉṟa pirinilaiyeccam, viṉaiyeccam, peyareccam, oḻiyicaiyeccam, etirmaṟaiyeccam, ummaiyeccam, eṉa veṉṉeccam, colleccam, kuṟippeccam, icaiyeccam ākiya pattuvakai yeccaṅkaḷukkum muṭipu kūṟukiṉṟār. 46- mutal 65-varaiyuḷḷa cūttiraṅkaḷāl orucār marapu vaḻukkāttalum, kiḷaviyākkattuk kūṟappaṭāteñciniṉṟa marapilakkaṇamum, orucār vaḻukkāttalum, viṉaiyiyaluḷḷum iṭaiyiyaluḷḷum collātu oḻintuniṉṟa oḻipu, putiyaṉa pukutalum, talaikkuṟai, iṭaikkuṟai; kaṭaikkuṟaiyākiya vikāramum, vēṟupaṭuttalum vēṟu pakukkappaṭutalumākiya colvakaiyuḷ iṭaiccol lellām poruḷai vēṟupaṭuttum collātalum, uriccolluḷḷum cila avvāṟu poruḷ vēṟupaṭuttuñ collātalum, viṉai yeccattiripum, poruḷāl māṟupaṭṭa irucoṟkaḷ oruṅku varutalum’ kuṟippāṟ poruḷuṇarap paṭuvaṉavum, oru poruḷmēl varum iraṇṭu coṟkaḷ piriviṉ niṟṟalum, orumaikkuriya peyarccol paṉmai yuṇarttalum. āṟṟuppaṭaic ceyyuḷil muṉṉilai kuṟittu niṉṟa orumaic col paṉmaiyoṭu muṭitalum uṇarttap paṭukiṉṟaṉa. ivviyaliṟuti yiluḷḷa 66-ām cūttiram ic collatikārattiṟkup puṟaṉaṭaiyāka amaintuḷatu.
ceyyuḷākkutaṟkuriya collāvaṉa iyaṟcol, tiri col, ticaiccol, vaṭacol eṉa nāṉkām. avaṟṟuḷ iyaṟcollāvaṉa centamiḻ nilattār vaḻaṅkum vaḻakkat tiṟkup poruntit tattam poruḷiṉ vaḻuvāmal naṭakkuñ collām. oru poruḷaik karutiya palacol, pala poruḷaik karutiya orucol eṉat tiricol iruvakaippaṭum. ticaiccollāvaṉa centamiḻ vaḻakkaip poruntiya paṉṉiru nilaṅkaḷiṉum avvannilattu vāḻvārtam kuṟippiṉaiyē poruḷākak koṇṭu vaḻaṅkuvaṉa. vaṭacollāvaṉa vaṭa moḻikkē yuriya eḻuttiṉai nīṅki irumoḻikkum potuvākiya eḻuttiṉaiyuṟuppākavuṭaiya coṟkaḷām. ciṟappeḻuttālākiya vaṭacoṟkaḷ citaintuvantaṉavāyiṉum tamiḻolikku ēṟpuṭaiyavāyiṉ aṟiñar avaṟṟai vilakkār eṉak kūṟuvar tolkāppiyar.
peyar, viṉai, iṭai uri yeṉa mēṟkūṟappaṭṭa nālvakaic coṟkaḷē ceyyuṭ collāvaṉa eṉat terital vēṇṭi iyaṟcol, tiricol, ticaiccol, vaṭacol eṉa nālvakaiyākap pakutturaikkappaṭṭaṉa. vaṭacolleṉpatu āriyaccoṟpōluñcol eṉpar iḷampūraṇar. eṉavē vaṭacol yāvum āriyac coṟkaḷākavē irukkavēṇṭum meṉṟa niyatiyillaiyeṉpatu uraiyāciriyar karuttātal peṟappaṭum. aṉṟiyum āciriyar tolkāppiyaṉār vaṭacol eṉat ticaipaṟṟip peyarkūṟiyatallatu iṉṉamoḻiyeṉak kūṟāmaiyāṉum vaṭacoṟkiḷaviyil vaṭaveḻuttoṭu poruntiya āriyaccollum ēṉaippotuveḻuttāṉ amainta tamiḻtiri coṟkaḷum uḷaveṉpatu “vaṭacoṟkiḷavi vaṭaveḻuttorīi, eḻuttoṭu puṇarnta collākummē” eṉa āciriyar kūṟutalāṟ peṟappaṭutaliṉ, vaṭaveḻut tāṉamainta āriyaccoṟkaḷum potuveḻuttāṉamainta tamiḻ tiricoṟkaḷumāka vaṭanāṭṭil vaḻaṅkiya iruvakaic coṟkaḷaiyumē āciriyar vaṭacolleṉat taḻuvikkoṇ ṭārātal vēṇṭum. āriyacciṟappeḻuttāl varuvaṉa tamiḻolikkēlāmaiyiṉ ‘vaṭaveḻuttorī i eḻuttōṭu puṇarntacol vaṭacol, eṉṟum āriyac ciṟappeḻut tālākiya coṟkaḷum tamiḻolikku iyaintaṉavākac citaintuvariṉ, avaṟṟaiyum vaṭacolleṉat taḻuvikb kāḷḷalāmeṉṟum āciriyar kūṟutalāl tamiḻōṭu toṭarpillāta vēṟṟumoḻi yolikaḷ kalattal kūṭāteṉṉum varaiyaṟai iṉitu pulaṉātal kāṇka.
centamiḻa nāṭāvatu: vaiyaiyāṟṟiṉ vaṭakkum maruta yāṟṟiṉ teṟkum karuvūriṉ kiḻakkum maruvūriṉ mēṟkum eṉpar iḷampūraṇar mutaliyōr. ivvāṟu uraittaṟkuttakka ātāraṅ kāṇāmaiyāṉum vaiyaiyāṟṟiṉ teṟkāciya koṟkaiyum karuvūriṉ mēṟkākiya koṭuṅkōḷūrum marutayāṟṟiṉ vaṭakkāriya kāñciyum āṉṉōr karuttuppaṭi tamiḻtiri nilamātal vēṇṭumātalāṉum avar kūṟṟup poruntātu.
	“	vaṭavēṅkaṭan teṉkumari
āyiṭait tamiḻkūṟu nallulakattu
vaḻakkuñ ceyyuḷumā yirumutaliṉ
eḻuttuñ collum poruḷum nāṭi”
eṉavarum ciṟappup pāyirattuḷ vaṭavēṅkaṭattiṟkum teṉ kumarikkum iṭaippaṭṭa nilappakuti muḻuvataiyum ‘tamiḻkūṟum nallulakam’ eṉap paṉampāraṉār ciṟappittamaiyāṉum, kiḻakkum mēṟkum ellaikūṟātu teṉkumariyeṉat teṟkellai kūṟiyavataṉāṟ kumariyiṉ teṟkēyuḷḷa nāṭukaḷaiyoḻittu vēṅkaṭamalaiyiṉ teṟkum kumariyiṉ vaṭakkum kuṇakaṭaliṉ mēṟkum kuṭakaṭaliṉ kiḻakkumākiya tamiḻakam muḻuvataiyumē centamiḻ nilameṉat tolkāppiyar kālat tamiḻ makkaḷ vaḻaṅkiṉar eṉak koḷḷutalē poruttamuṭaiyatākum. vaṭavēṅkaṭan teṉkumariyiṭaippaṭṭa tamiḻakam āciriyar tolkāppiyaṉār kālattup paṉṉiru nilaṅkaḷākap pakukkappaṭṭiruntateṉpatu “centamiḻcērnta paṉṉiru nilattum” (ecca-ca) eṉa avvāciriyar kūṟutalāl iṉitu viḷaṅkum. ippaṉṉiru nilaṅ kaḷāvaṉa: poṅkarnāṭu, oḷināṭu, teṉpāṇṭināṭu, kuṭṭanāṭu, kuṭanāṭu, paṉṟināṭu, kaṟkānāṭu, cītanāṭu, pūḻināṭu, malaināṭu, aruvānāṭu, aruvāvaṭatalai eṉpaṉa eṉṟum ivaṟṟait teṉkīḻpāl mutalāka vaṭakīḻpāliṟutiyāka eṇṇikkoḷka veṉṟum kūṟuvar cēṉāvaraiyar.
‘centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattum’
eṉṟa toṭarkkuc ‘centamiḻ vaḻaṅkum tamiḻnāṭṭiṉ pakutiya vākiya paṉṉiru nilaṅkaḷiṉum’ eṉap poruḷ koḷḷutalē āciriyar karuttukku ēṟpuṭaiyatākum. ivvāṟukoḷḷātu ‘centamiḻnāṭṭaic cūḻnta paṉṉiraṇṭu nilattum’ eṉap paḻaiya vuraiyāciriyarkaḷ poruḷkoṇṭu, centamiḻ nilam vēṟākavum ataṉaic cūḻnta paṉṉiru nilaṅkaḷum vēṟākavum kūṟupa. ‘teṉpāṇṭikuṭṭam’ eṉattoṭaṅkum paḻaiya veṇ pāvilum ‘centamiḻcēr ētamil paṉṉirunāṭu’ eṉak kūṟap paṭutalāl ippaṉṉiru nāṭukaḷum centamiḻ vaḻakkiṉai mēṟ koṇṭavai yeṉpatu naṉku viḷaṅkum eṉavē. ippaṉṉiraṇṭiṉvēṟākac centamiḻ nilameṉat taṉiyē oru nāṭiruntateṉṟum aḵtoḻinta paṉṉiru nāṭukaḷum koṭun tamiḻ nāṭukaḷāmeṉṟuṅ kūṟutal āciriyar tolkāppiyaṉārkku muraṇātal teḷika.
ceyyuḷakattu moḻikaḷ tammuṭpuṇarummuṟainiral niṟai, cuṇṇam, aṭimaṟi, moḻimāṟṟu eṉa nālvakaip paṭumeṉṟār tolkāppiyaṉār. piṟkālattār kūṟum yāṟṟu nīrp poruḷkōḷum. aḷaimaṟipāppup poruḷ kōḷum tiriviṉṟip poruḷ viḷakkutaliṉ iyalpāyaṭaṅkum. koṇṭu kūṭṭu cuṇṇamoḻimāṟṟilum, pūṭṭuviṟ poruḷkōḷ moḻimāṟṟilum aṭaṅkumeṉṟum, tāppicaip poruḷkōḷil muṉṉorucol varuvikka vēṇṭutaliṉ atu ‘pirinilaiviṉaiyē’ eṉṉuñ cūttirattuḷaṭaṅku meṉṟuṅ kūṟuvar teyvaccilaiyār.
aṟuvakait tokai coṟkaḷiṉ ilakkaṇa muṇarttuṅ kāl, vēṟṟumai yurupum uvamavurupum ummaiyum viṉaiccol līṟum paṇpuccollīṟum tokutaliṉ tokaiyāyiṉa veṉṟum, avvap poruḷmēl oṉṟum palavumākiya coṟkaḷ piḷavupāṭatu oṟṟumaippaṭat tammuḷ iyaitaliṉ tokai yāyiṉaveṉṟum uraiyāciriyarkaḷ iruvakaip peyarkkāraṇaṅ kūṟiyuḷḷārkaḷ.
‘aimpālaṟiyum paṇputoku moḻiyum’ eṉavum ‘ceyyuñ ceytaveṉṉuṅ kiḷaviyiṉ meyyoruṅkiyalun toḻil toku moḻiyum’ eṉavum ‘uruputoka varutalum’ eṉavum ‘meyyuruputokā viṟutiyāṉa’ eṉavum ‘paṇputoka varūuṅkiḷaviyāṉum’ eṉavum ‘ummaitokka peyarvayi ṉāṉum’ eṉavum vēṟṟumai tokka peyarvayiṟāṉum eṉavum ‘ummaiyeñciya irupeyart tokaimoḻi’ eṉavum āciriyar tokkē niṟkumeṉac cūttirañ ceytaliṉ, vēṟṟumai yurupum, uvama vurupum, ummum, viṉaiccollīṟum, paṇpuṇarttum īṟum, ittokaic coṟkaḷ allātatōr collum tokku niṟṟaliṉ tokaic colleṉpatē avar karuttāyiṟṟu” eṉa nacciṉārkkiṉiyar tokaimoḻipaṟṟiya tolkāppiyaṉār karuttai naṉku viḷakkiyuḷḷār.
muṟṟuc collāvatu iṟappu nikaḻvu etirvu eṉṉum mūṉṟu kālattālum, taṉmai muṉṉilai paṭarkkaiyeṉṉum mūṉṟiṭattālum, toḻilālum kuṟippālum ivviraṇṭāy varum avvaṟuvakaic collām eṉpar āciriyar. mūviṭattum toḻilum kuṟippuppaṟṟi ivviraṇṭāy varutaliṉ aṟuvakaic collāyiṉa. ceykaiyum, pālum, kālamum, ceyappaṭu poruḷum tōṉṟi muṟṟi niṟṟalāṉum, piṟitōr col nōkkātu muṭintu niṟṟalāṉum, eppoḻutu avai tam eccam peṟṟu niṉṟaṉavō appoḻutē piṉ yātum nōkkāvāyc ceppiṉai mūṭiṉāṟpōṉṟu poruḷ muṟṟi amaintu māṟutalāṉum muṟṟāyiṉa eṉak kāraṇaṅ kūṟuvar uraiyāciriyar. piṉ ‘pirinilai viṉaiyē peyarē’ (ec-34) eṉpuḻip peyareccamum eṉpuḻip peyareccamum viṉaiyeccamuṅ kūṟutaliṉ avaṟṟōṭiyaiya muṟṟuc collilakkaṇamum īṇṭuk kūṟiṉār. kūṟavē muṟṟum peyareccamum viṉaiyeccamum eṉa viṉaiccol mūvakaittātal iṉituṇarappaṭum.
eñci niṟpatōr poruḷaiyuṭaiya col eccac col lākum. pirikkappaṭṭa poruḷaiyuṇarttuñ col eñca niṟpatu pirinilaiyeccam. viṉaiccol eñca niṟpatu viṉaiyeccam. peyarccol eñca niṟpatu peyareccam. colloḻinta coṟporuṇmai yeñca niṟpatu oḻiyicaiyeccam. taṉṉiṉ māṟupaṭṭa poruṇmai yeñca niṟpatu etirmaṟaiyeccam. ummaiyuṭaittāyum ummai yiṉṟiyum varuñcoṟṟoṭarp poruḷai eccamākak koṇṭu muṭiya niṟpatu ummaiyeccamākum. eṉaveṉṉum īṟṟaiyuṭaiyatāy viṉaiyeñca niṟpatu eṉaveṉṉecca mākum. ivaiyeḻum tamakkumēl vantu muṭikkum eccac coṟkaḷaiyuṭaiyaṉavākum. colleccam, kuṟippeccam, icaiyeccam eṉṉum mūṉṟum orutoṭarkku oḻipāy eñciniṟpaṉa. eṉavē ivai piṟa coṟkaḷai virumpi nillātu colluvār kuṟippāl eñci niṉṟa poruḷai yuṇarttuvaṉa veṉpar āciriyar. oru collaḷavu eñci niṟpaṉa col leccameṉṟum, toṭarā yeñcuvaṉa icaiyeccameṉṟum iṅṅaṉam colvakai yāṉaṉṟic colluvāṉ kuṟippiṉāl vēṟu poruḷeñca niṟpaṉa yāvum kuṟippeccameṉṟum kūṟupa. ippatteccaṅkaṭkum vēṟu poruḷ kūṟuvārumuḷar.
eccamāvaṉa orucār peyarum viṉaiyum iṭaiccollu mātaliṉ peyariyal mutalāyiṉavaṟṟuḷ ippattaiyum oruṅ kuṇarttutaṟ kiṭamiṉmaiyāl eñci niṉṟa ilakkaṇaṅkaḷaik kūṟum ivviyaliṉkaṇṇē tokuttuk kūṟiṉār āciriyar. ivvāṟē ivviyaliṟ kūṟiya ēṉaiyavaṟṟaiyum pakuttuṇartal kaṟpōr kaṭaṉākum.
- ka. veḷḷaivāraṇaṉār 
nūlvaricai 10, pak. 219-225


oṉpatāvatu
eccaviyal
397.	iyaṟcoṟ ṟiricoṟ ṟicaiccol vaṭacolleṉ
		ṟaṉaittē ceyyu ḷīṭṭac collē.
kiḷaviyākkamutalāka uriyiya liṟutiyākak kiṭanta ottukkaḷuḷ uṇarttutaṟ kiṭamiṉmaiyāṉ uṇarttappaṭātu 1eñci niṉṟa collilakkaṇa mellān tokuttuṇarttiya veṭuttukkoṇṭār. ataṉāṉ ivvōttu eccaviya leṉṉum peyarttāyiṟṟu.
‘kaṇṭī reṉṟā’ (col. 425) eṉavum, ‘ceyyā yeṉṉu muṉṉilai viṉaiccol’ (col. 450) eṉavum, ‘uriccoṉ maruṅkiṉum’ (col. 456) eṉavum, ‘orumai cuṭṭiya peyar nilaik kiḷavi’ (col. 461) eṉavum, ivai mutalākiya cūttiraṅkaḷā ṉuṇarttappaṭṭa acainilaiyum viṉaiccol ilakkaṇamum vaḻuvamaitiyum avvōttukkaḷu ḷuṇarttātu īṇṭu ṇarttiya teṉṉaiyō veṉiṉ, ataṟkuk kāraṇam avvac cūttira muraikkumvaḻic collutum.
palaporuṭṭokutikku oṉṟaṉāṟ peyar koṭukkuṅ kāl talaimaiyum paṉmaiyum paṟṟik koṭuppiṉallatu piṟitāṟiṉmaiyāṉum, talaimaiyum paṉmaiyum eccattiṟkiṉ maiyāṉum, pattuvakaiyeccam īṇṭu uṇarttalāṉ ecca viyalāyiṟṟeṉṟal poruntāmai yuṇarka.
ceyyuṭkuriya collum, avaṟṟatilakkaṇamum, avaṟṟāṟ ceyyuḷ ceyvuḻippaṭum vikāramum, ceyyuṭ poruḷ kōḷum, 2eṭuttuk kōṭaṟkaṇ uṇarttukiṉṟār.
itaṉ poruḷ : iyaṟcollum, tiricollum, ticaic collum, vaṭa collum eṉa attuṇaiyē ceyyuḷīṭṭutaṟ kuriya collāvaṉa eṉṟavāṟu.
iyaṟcollāṉuñ ceyyuṭcollākiya tiricol lāṉumē yaṉṟit ticaiccollum vaṭacollum iṭai virāyc cāṉṟōr ceyyuḷ ceyyumāṟu kaṇṭu ēṉaip pāṭaic colluñ ceyyuṭ kuriyavō veṉṟai yuṟṟārkku, innāṉku collumē ceyyuṭkuriyaṉa; piṟa pāṭaic col uriyavalla veṉṟu varaiyaṟuttavāṟu.
ceyyuḷ ceyyalāvatu - oruporuṇmēṟ palacoṟ koṇarn tīṭṭalākalāṉ, 3īṭṭameṉṟār.
peyar viṉaiyiṭai yuri yeṉpaṉa iyaṟcoṟ pākupā ṭākalāṉ, iyaṟcol annāṉku pākupaṭṭāṉuñ ceyyuṭ kurittām. tiricoṟ peyarāyallatu vārā. eṉmaṉā reṉpataṉai viṉaittiricol eṉpāru muḷar. aḵtu ‘eṉṟiciṉōr’ ‘peṟalaruṅ kuraittu’ (puṟam. 5) eṉpaṉa pōlac ceyyuṇ muṭipu peṟṟu niṉṟateṉṟalē porutta muṭaittu. tilleṉṉu miṭaic col, tillaveṉṟāṉun tillaiyeṉ ṟāṉum tirintu niṉṟavaḻi avai vaḻakkiṟkumuriyavākaliṉ, tiricolleṉap paṭātu. ‘kaṭuṅkāl’ eṉpuḻik kaṭiyeṉṉu muriccol, ‘peyariṉum viṉaiyiṉu meytaṭumāṟi’ (col. 297) eṉpataṉāṟ paṇpup peyarāyp peyaroṭu tokku vaḻakkiṉuṭ payiṉṟu varutalāṉ, tiricolleṉap paṭātu. ticaiccolluḷ ēṉaic collu muḷavēṉum, ceyyuṭkurit tāy varuvatu peyarc collēyām. vaṭacolluḷḷum peyarallatu ceyyuṭ kuriyavāy vārā. ivvāṟātal cāṉṟōr ceyyuḷ nōkkik kaṇṭukoḷka.	(1)
398.	avaṟṟuḷ
		iyaṟcoṟ ṟāmē
		centamiḻ nilattu vaḻakkoṭu civaṇit
		tamporuḷ vaḻāmai yicaikkuñ collē.
itaṉ poruḷ : annāṉkaṉuḷ, iyaṟcolleṉṟu collap paṭṭa coṟṟām, centamiḻnilattu vaḻakkātaṟkup poruntik koṭuntamiḻ nilattun tamporuḷ vaḻuvāmaluṇarttuñ collām eṉṟavāṟu.
avaiyāvaṉa: nilam, nīr, tī, vaḷi, cōṟu, kūḻ, pāl, tayir, makkaḷ, mā, teṅku, kamuku eṉṉun toṭakkattaṉa.
centamiḻ nilamāvaṉa - vaiyaiyāṟṟiṉ vaṭakkum marutayāṟ  ṟiṉṟeṟkum karuvūriṉ kiḻakkum maruvūriṉ mēṟkumām.
tiripiṉṟi iyalpākiya collākaliṉ 4iyaṟcollā yiṟṟu. koṭuntamiḻ nilattiṟkum potuvākaliṉ iyaṟ collā yiṟṟeṉiṉu mamaiyum. nīreṉpatu āriyaccitai vāyiṉum ap poruṭku atuvē collāyc centamiḻ nilattum koṭun tamiḻ nilattum vaḻaṅkappaṭutalāṉ iyaṟcollāyiṟṟu. piṟavu mivvāṟu varuvaṉa iyaṟcollākak koḷka.
tāmeṉpatu - kaṭṭuraic cuvaipaṭa niṉṟatu.	(2)
399.	oruporuḷ kuṟitta vēṟucol lākiyum
		vēṟuporuḷ kuṟitta vorucol lākiyu
		mirupāṟ ṟeṉpa tiricoṟ kiḷavi.
itaṉ poruḷ : oruporuḷ kuṟittu varum pala collum palaporuḷ kuṟittu varum orucollumeṉa iruvakaippaṭun tiricol eṉṟavāṟu.
veṟpu, vilaṅkal, viṇṭu eṉpaṉa oru poruḷ kuṟitta vēṟu peyark kiḷavi. ekiṉa meṉpatu aṉṉamum kavarimāvum puḷimaramum nāyu muṇarttalāṉum, untiyeṉpatu yāḻppattalu ṟuppum koppūḻum tērttaṭṭum kāṉyāṟu muṇarttalāṉum, ivai vēṟu poruḷ kuṟitta oru col.
tiricollatu tirivāvatu - uṟupput tiritalum muḻuvatun tiritalu meṉa iruvakaittu. kiḷḷai, maññai eṉpaṉa uṟupput tirintaṉa. vilaṅkal, viṇṭu eṉpaṉa muḻuvatun tirintaṉa. muḻuvatun tirintaṉavaṟṟaik 5kaṭṭiya vaḻakkeṉpāru muḷar. avai kaṭṭiya collāmāyiṟ ceyyuḷ vaḻakkāmāṟillai; ataṉāṉ avaiyun tiriveṉal vēṇṭumeṉpatu.
aḵtēl, palacol oruporuṭ kuriyavātalum orucol pala poruṭkurittātalum, uriccoṉ mutalākiya iyaṟcoṟku muṇmai yāṉ atu tiricoṟ kilakkaṇamāmā ṟeṉṉaiyeṉiṉ:- atu tiricoṟ kilakkaṇa muṇarttiya vāṟaṉṟu; ataṉatu pākupāṭuṇarttiyavāṟu. tiripuṭaimaiyē tiricoṟkilakkaṇa mātal ‘colliṉ muṭiviṉap poruṇ muṭittal’ eṉpataṉāṟ peṟa vaittār. kiḷḷai maññai yeṉpaṉa orucol oru poruṭkurittākiya tiricollāta liṉ irupāṟ ṟeṉṟal nirampāteṉiṉ, aṟṟaṉṟu; āciriyar irupāṟṟeṉpa tiricoṟ kiḷavi eṉat tokai koṭuttā rātaliṉ, 6kiḷḷai maññai yeṉpaṉa vaṟṟōṭu oru poruṭ kiḷaviyāy varum tiricoluḷa vākaloṉṟō, ivai piṟa poruḷpaṭutaloṉṟō, iraṇṭaṉu ḷoṉṟu tiṭpa muṭait tātal vēṇṭum. eṉṉai? āciriyar piṟa kūṟāmaiyi ṉeṉpatu.
tirittukkoṇṭatu iyaṟkaiccollāṉ iṉpam peṟac ceyyuḷīṭṭa lākāmaiyāṉaṉṟē? ataṉāṟ ṟiri colleṉavē, ceyyuṭ kurittātalum peṟappaṭum.	(3)
400.	centamiḻ cērnta paṉṉiru nilattun
		taṅkuṟip piṉavē ticaiccoṟ kiḷavi.
itaṉ poruḷ : centamiḻ nilattaic cērnta paṉṉiraṇṭu nilattun tāṅ kuṟitta poruḷ viḷakkun ticaiccol eṉṟavāṟu. eṉṟatu, avvan nilattut tāṅ kuṟitta poruḷ viḷakkuvatallatu av viyaṟ coṟpōla ennilattun tamporuḷ viḷakkā veṉṟavā ṟām.
paṉṉirunilamāvaṉa: poṅkarnāṭu, oḷināṭu, teṉ pāṇṭi nāṭu, kuṭṭanāṭu, kuṭanāṭu, paṉṟināṭu, kaṟkānāṭu, cītanāṭu, pūḻināṭu, malaināṭu, aruvānāṭu, aruvāvaṭatalaināṭu eṉac centamiḻ nāṭṭut teṉkīḻpāl mutalāka vaṭakīḻpāli ṟutiyāka eṇṇik koḷka.
teṉpāṇṭināṭṭār ā erumai eṉpavaṟṟaip peṟṟa meṉṟum, tammāmi yeṉpataṉait tantuvai yeṉṟum vaḻaṅkupa. piṟavumaṉṉa.
7‘taṅkuṟippiṉa’ veṉṟu taṉimoḻi tamporuḷuṇarttu māṟṟukkuc colliṉār. irumoḻi toṭarumiṭattut taḷḷai vantāḷ eṉa vēṇṭiyavāṟu varappeṟu meṉṟāralla             reṉpatu.	(4)
401.	vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
		yeḻuttoṭu puṇarnta collā kummē.
itaṉ poruḷ : vaṭacoṟ kiḷaviyāvatu vaṭacoṟkē uriya veṉappaṭuñ ciṟappeḻuttiṉīṅki irucār moḻikkum potuvākiya eḻuttāṉiyaṉṟa collām eṉṟavāṟu.
eṉavē, potuveḻuttā ṉiyaṉṟa vaṭacollum ceyyuṭ ceytaṟkuc collā meṉṟavāṟāyiṟṟu.
avai vāri, mēru, kuṅkumam, maṇi eṉṉuntoṭakkattaṉa.
vaṭacollāvatu 8vaṭacollōṭokkun tamiḻccol leṉṟārāl uraiyāciriyareṉiṉ, aṟṟaṉṟu; okkumeṉṟu collappaṭuvaṉa orupuṭaiyā ṉoppumaiyum vēṟṟumaiyu muṭaimaiyāṉ iraṇṭākal vēṇṭum. ivai eḻuttāṉum poruḷāṉum vēṟupāṭiṉmaiyākiya oru collilakkaṇa muṭaimaiyāṉ iraṇṭucolleṉappaṭā; ataṉāṉ ottal yāṇṭaiyatu, oru collēyāmeṉpatu. oru col lāyiṉum āriyamun tamiḻumākiya iṭavēṟṟumaiyāṉ vēṟāyiṉa veṉiṉ, avvāṟāyiṉ vaḻakkuñ ceyyuḷumākiya iṭavēṟṟumaiyāṟ cōṟu kūḻeṉṉun toṭakkattaṉavum iraṇṭu collāvāṉ cellum; ataṉāṉ iṭavēṟṟumai yuṭaiyavēṉum oru collilakkaṇamuṭaimaiyāṉ oru collēyām. oru collāyavaḻit tamiḻccol vaṭa pāṭaikkaṭ cellāmai yāṉum, vaṭacol ellāt tēyat tiṟkum potuvākalāṉum, ivai vaṭa collāy īṇṭu vaḻaṅkappaṭṭaṉa veṉal vēṇṭum. ataṉāṉ atu pōliyurai yeṉka. allatūum, avai tamiḻc collāyiṉ ‘vaṭaveḻut torīi’ yeṉṟal poruntāmaiyāṉum, vaṭacollātalaṟika.	(5)
402.	citaintaṉa variṉu miyaintaṉa varaiyār.
itaṉ poruḷ : potuveḻuttā ṉiyaṉṟaṉavēyaṉṟi, vaṭa    veḻuttāṉiyaṉṟa vaṭacoṟ citaintu variṉum, porutta muṭaiyaṉa, ceyyuḷiṭattu varaiyār eṉṟavāṟu.
utāraṇam: ‘aramiya viyalakat tiyampum’ (akam. 424) eṉavum, ‘tacanāṉ keytiya paṇaimaru ṇōṉṟāḷ’ (neṭunal. 115) eṉavum varum.
citaintaṉa variṉumeṉap potuppaṭak kūṟiyavataṉāṉ, āṇai, vaṭṭam, naṭṭam, kaṇṇaṉ eṉap 9pākatamāyc citaintu varuvaṉavuṅ koḷka.
ic cūttirattāṉum avai tamiḻcco laṉmaiyaṟika.	(6)
403.annāṟ collun toṭukkuṅ kālai
	valikkumvaḻi valittalu melikkumvaḻi melittalum
	virikkumvaḻi virittalun tokukkumvaḻit tokuttalu
	nīṭṭumvaḻi nīṭṭaluṅ kuṟukkumvaḻik kuṟukkalu
	nāṭṭal valiya veṉmaṉār pulavar.
itaṉ poruḷ : iyaṟcoṟ ṟiricoṟ ṟicaiccol vaṭacol leṉṉu nāṉku collaiyuñ ceyyuḷākat toṭukkuṅkāl, meliyataṉai valikkavēṇṭumvaḻi valittalum, valiyataṉai melikka vēṇṭumvaḻi melittalum, kuṟaivataṉai virikka vēṇṭumvaḻi virittalum, mikuvataṉait tokukka vēṇṭum vaḻittokuttalum, kuṟiyataṉai nīṭṭa vēṇṭum vaḻi nīṭṭalum, neṭiyataṉaik kuṟukka vēṇṭumvaḻik kuṟukkalumākiya aṟuvakai vikāramum, ceyyuḷiṉpam peṟac ceyvāṉ nāṭṭutalai valiyākavuṭaiya eṉṟavāṟu.
utāraṇam: ‘kuṟukkai yirumpuli’ (aiṅ. 266) ‘muttai varūuṅ kālan tōṉṟiṉ’ (eḻut. 194) eṉpaṉa valikkumvaḻi valittal. ‘cuṭumaṇ pāvai’ ‘kuṉṟiya lukarat tiṟuti’ (col. 9) eṉpaṉa melikkumvaḻi melittal. 10‘taṇṇan tuṟaivaṉ’ (kuṟun. 296) eṉpatu virikkumvaḻi virittal. ‘maḻava rōṭṭiya’ (akam. 1) eṉpatu tokukkumvaḻit tokuttal. ‘kuṉṟi kōpaṅ koṭiviṭupavaḷa moṇceṅkānta ḷokku niṉṉiṟam’ eṉpuḻic cev veṇṇiṉ ṟokaitokku niṟṟaliṉ ituvumatu. ‘vīṭumiṉ’ eṉpatu nīṭṭumvaḻi nīṭṭal. ‘pācilai’ (puṟam. 54) yeṉpatu kāṭṭuvārumuḷar. uṇṭārn teṉpatu uṇṭarunteṉak kuṟuki niṟṟaliṟ kuṟukkumvaḻik kuṟukkal. 11‘aḻuntupaṭu viḻuppuṇ’ (naṟ. 97) eṉpatumatu. piṟavu maṉṉa.
‘nāṭṭal valiya’ veṉṟatu, ivvaṟuvakai vikāramum iṉṉuḻiyā meṉṟu varaiyaṟukkappaṭā; ceyyuḷ ceyyuñ cāṉṟōr aṇipeṟa nāṭṭalait tamakku valiyākavuṭaiya veṉṟavāṟu. nāṭṭal - nilaipeṟac ceytal.	(7)
404.	niraṉiṟai cuṇṇa maṭimaṟi moḻimāṟ
		ṟavaināṉ keṉpa moḻipuṇa riyalpē.
iṉic ceyyuḷiṭattu vikāravakaiyāṉ moḻikaḷ tammuṭ puṇarumāṟu kūṟukiṉṟār.
itaṉ poruḷ : niraṉiṟaiyum, cuṇṇamum, aṭimaṟiyum, moḻi māṟṟu meṉa nāṉkeṉṟu collupa, annāṉku colluñ ceyyuḷiṭattut tammuṭpuṇaru muṟaiyai eṉṟavāṟu.
nāṉku collu meṉpatūuñ ceyyuḷiṭatteṉpatūum 12atikārattāṟ peṟṟām.
13niraṉiṟaiyuñ cuṇṇamum moḻimāṟṟāta lokkumā yiṉum, niraṉiṟṟalum aḷavaṭiyeṇcīraic cuṇṇamākat tuṇittalumākiya vēṟupāṭuṭaimaiyāṉ, avaṟṟaip pirittu avvēṟupāṭṭāṟ peyar koṭuttu, vēṟilakkaṇamillāta moḻimāṟṟai moḻimāṟṟeṉṟār.
ic cūttirattāṉ moḻipuṇariyal nāṉkeṉa varaiyaṟutta vāṟu	.(8)
405.	avaṟṟuḷ
		niraṉiṟai tāṉē
		viṉaiyiṉum peyariṉu niṉaiyat tōṉṟic
		colvēṟu nilaiip poruḷvēṟu nilaiyal.
itaṉ poruḷ : annāṉkaṉuḷ, niraṉiṟaiyāvatu viṉaiyāṉum peyarāṉum ārāyat tōṉṟic col vēṟu niṟpap poruḷ vēṟu niṟṟalām eṉṟavāṟu.
toṭarmoḻipporuḷ muṭikkuñ coṟkaṇṇatāka lāṉ muṭikkuñ collaip poruḷeṉṟār.
viṉaiyiṉum peyariṉu meṉṟataṉāṉ, viṉaic collāṉ varuvatūum, peyarccollāṉ varuvatūum, avviru collāṉ varuvatūumeṉa niraṉiṟai mūṉṟām.
utāraṇam: ‘mācu pōkavuṅ kāypaci nīṅkavuṅ - kaṭipuṉaṉ mūḻki yaṭicilkai toṭṭu’ eṉa muṭivaṉavum muṭippaṉavumākiya viṉaiccol vēṟu vēṟu niṟṟaliṉ, viṉai niraṉiṟai yāyiṟṟu, avai mācupōkap puṉaṉ mūḻki, paci nīṅka aṭicil kaitoṭṭu eṉa viyaiyum, ‘koṭi kuvaḷai koṭṭai nucuppuṇkaṇ mēṉi’ eṉa muṭivaṉavum muṭippaṉavu mākiya peyarccol vēṟu vēṟu niṟṟaliṉ, peyar niraṉiṟaiyāyiṟṟu. avai nucuppuk koṭi, uṇkaṇkuvaḷai, mēṉikoṭṭai eṉa viyaiyum.
14uṭalu muṭaintōṭu mūḻmalarum pārkkuṅ
		kaṭaliru ḷāmpalpām peṉṟa-keṭalaruñcīrt
		tiṅka ṭirumukamāc cettu
eṉa muṭippaṉavākiya viṉaiyum muṭivaṉavākiya peyarum vēṟu vēṟu niṟṟaliṉ, potuniraṉiṟaiyāyiṟṟu. avai kaṭal uṭalum, iruḷ uṭain tōṭum, āmpal ūḻmalarum, pāmpu pārkkum eṉa viyaiyum.
‘niṉaiyattōṉṟi’ yeṉṟataṉāl, collum poruḷum vēṟu vēṟu niṟkuṅkāl niralpaṭa nillātu,
15kaḷiṟum kantum pōla naḷikaṭaṟ
		kūmpuṅ kalaṉun tōṉṟun
		tōṉṟaṉ maṟantōr tuṟaikeḻu nāṭṭē
eṉa mayaṅki varutaluṅ koḷka.	(9)
406.	cuṇṇan tāṉē
		paṭṭāṅ kamainta vīraṭi yeṇcī
		roṭṭuvaḻi yaṟintu tuṇittaṉa riyaṟṟal.
itaṉ poruḷ : cuṇṇamāvatu iyalpāka amainta īraṭik kaṇuḷavākiya eṇ cīrait tuṇittu iyaiyumvaḻi aṟintu kūṭṭi iyaṟṟappaṭuvatām  eṉṟavāṟu.
aḷavaṭiyallātaṉa vikāravaṭiyākaliṟ, 16paṭṭāṅ kamaintila vātaliṟ paṭṭāṅkamainta vīraṭiyeṉavē, aḷavaṭi yātal peṟappaṭum. īraṭiyeṇcīr 17vikāravaṭiyāṉum peṟap paṭutaliṉ, avaṟṟai nīkkutaṟkup ‘paṭṭāṅ kamainta vīraṭi’ yeṉṟār; eṉavē, cuṇṇam aḷavaṭi yiraṇṭaṉu ḷallatu piṟāṇṭu vārāteṉpatu.
utāraṇam:
curaiyāḻa vammi mitappa varaiyaṉaiya
yāṉaikku nīttu muyaṟku nilaiyeṉpa
kāṉaka nāṭaṉ cuṉai
eṉpuḻi, āḻa, mitappa, nīttu, nilaiyeṉpaṉavum, curai, ammi, yāṉaikku, muyaṟ keṉpaṉavum, niṉṟuḻi niṟpa iyaiyāmaiyiṉ, curai mitappa, ammi yāḻa, yāṉaikku nilai, muyaṟku nīttu eṉat tuṇittukkūṭṭa, iyainta vāṟu kaṇṭukoḷka.
cuṇṇampōlac citarāyp parantu kiṭattaliṟ cuṇṇa meṉṟār.	(10)
407.		18aṭimaṟic ceyti yaṭinilai tirintu
					cīrnilai tiriyātu taṭumā ṟummē.
itaṉ poruḷ : aṭimaṟicceyyuḷāvatu, cīr niṉṟāṅku niṟpa, aṭikaḷ tattam nilaiyiṟ ṟirintu oṉṟa ṉilaikkaḷattu oṉṟu ceṉṟu niṟkum eṉṟavāṟu.
eṉavē, ellāvaṭiyum yāṇṭuñ cellumeṉpatām.
utāraṇam:
19māṟāk kātalar malaimaṟan taṉarē
	yāṟāk kaṭpaṉi varalā ṉāvē
	vēṟā meṉṟōḷ vaḷaineki ḻummē
		kūṟāy tōḻiyāṉ vāḻu māṟē
eṉa varum. itaṉuṭ cīr niṉṟāṅku niṟpap poruḷ citaiyāmal ellā vaṭiyun taṭumāṟiyavāṟu kaṇṭukoḷka.
perumpāṉmaiyum nālaṭicceyyuṭkaṇallatu ip poruḷ kōḷ vārāteṉka.
‘niraṉiṟaitāṉē’ ‘cuṇṇantāṉē’ ‘moḻimāṟṟiyaṟkai’ eṉpaṉa pōla, īṇṭum ‘aṭimaṟicceyti’yeṉpataṉaik kuṟaḷaṭi yākki, ‘aṭi nilai tirintu cīrnilai tiriyātu, taṭumā ṟummē poruṭeri maruṅkiṉ’ eṉṟu cūttiramāka aṟuppāru muḷar.	(11)
408.	poruṭeri maruṅki
		ṉīṟṟaṭi yiṟucī reruttuvayiṟ ṟiripun
		tōṟṟamum varaiyā raṭimaṟi yāṉa.
itaṉ poruḷ : poruḷārāyuṅkāl, aṭimaṟic ceyyuṭkaṇ īṟṟaṭiyatu iṟuticcīr eruttaṭiyiṟ ceṉṟu tiritalum varaiyār eṉṟavāṟu.
cīrnilai tiriyātu taṭumāṟumeṉṟārākaliṉ cīrnilai tiritalum oruvaḻik kaṇṭu 20eytiyatikantupaṭāmaṟ kāttavāṟu.
ilakkiyam vantavaḻik kaṇṭukoḷka.
eruttuvayi ṉeṉpataṟku īṟṟayaṟcīrvayi ṉeṉṟu poruḷuraittu,
cūral pampiya ciṟukāṉ yāṟē
cūrara makaḷi rāraṇaṅ kiṉarē
cāra ṉāṭa nīvaru tīyē
vāra leṉiṉē yāṉañ cuvalē
eṉpuḻi añcuval yāṉ eṉa iṟuticcīr īṟṟayaṟcīrvayiṟ ceṉṟu tirintateṉṟu utāraṇaṅ kāṭṭiṉārāl uraiyāciriyareṉiṉ, yāṉañ cuvaleṉa niṉṟāṅku niṟpavum poruḷ cellumākaliṉ ivvāṟu tirital poruntāmaiyiṉ, avarkkatu karuttaṉṟeṉka.
ellāvaṭiyum yāṇṭuñ cellumāyiṉum, uraippōr kuṟippāṉ erutteṉṟum īṟṟaṭiyeṉṟuṅ kūṟiṉār.
uraippōr kuṟippi ṉuṇarvakai yaṉṟi
yiṭaippāṉ mutalī ṟeṉṟivai tammuṇ
matikkap paṭātaṉa maṇṭila yāppē
eṉa uraippōr kuṟippāṉ mutalu miṭaiyu mīṟuṅkōṭal piṟaruṅ kūṟiṉāreṉpatu.	(12)
409.	moḻimāṟ ṟiyaṟkai
		coṉṉilai māṟṟip poruḷeti riyaiya
		muṉṉum piṉṉuṅ koḷvaḻik koḷāal.
itaṉ poruḷ : moḻimāṟṟiṉatiyalpu, poruḷe tiriyaiyumāṟu coṉṉilaiyai māṟṟi muṉṉum piṉṉum koḷḷumvaḻik koḷuvutalām eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
āriya maṉṉar paṟaiyi ṉeḻuntiyampum
pāri paṟampiṉmēṟ ṟaṇṇumai-kāri
viṟaṉmuḷḷūr vēṅkaivī tāṉāṇun tōḷā
ṇiṟaṉuḷḷū ruḷḷa talar
eṉa itaṉuḷ, pāri paṟampiṉmēṟ ṟaṇṇumaitāṉāṇun tōḷāḷ eṉavum, niṟaṉ viṟaṉmuḷḷūr vēṅkaivī eṉavum, uḷḷūruḷḷatākiya alar āriya maṉṉar paṟaiyiṉeḻuntiyam pum eṉavum, muṉṉum piṉṉuṅ koḷvaḻi yaṟintu koḷuvap poruḷetiriyaintavāṟu kaṇṭukoḷka. 21moḻi māṟṟu niṉṟu oṉṟaṟkoṉṟu cevvākāmai kēṭṭār kūṭṭi yuṇaru māṟṟāṟ kaṭāvalvēṇṭum. allākkāl, avāy nilaiyun takutiyu muṭaiyavēṉum aṇmaiyākiya kāraṇa miṉmaiyāṟ coṟkaḷ tammuḷ iyaiyāvā meṉka. (13)
410.	ta na nu e eṉu mavaimuta lākiya
		kiḷainutaṟ peyarum pirippap piriyā.
ceyyuṭkuriya collum, coṟṟoṭukkuṅkāṟpaṭum vikāramum avai ceyyuḷākkuṅkāṟ ṟammuṭpuṇarntu niṟku māṟumākiya ceyyu ḷoḻipu uṇartti, iṉi vaḻakkilakkaṇat toḻipu kūṟukiṉṟār.
itaṉ poruḷ : ta na nu e eṉpaṉavaṟṟai mutalāka vuṭaiyavāyk kiḷaimai nutali varum peyarum pirikkappaṭā eṉṟavāṟu.
avaiyāvaṉa tamaṉ, tamaḷ, tamar; namaṉ, namaḷ, namar; numaṉ, numaḷ, numar; emaṉ, emaḷ, emar; tammāṉ, tammāḷ, tammār; nammāṉ, nammāḷ, nammār; nummāṉ, nummāḷ, nummār; emmāṉ, emmāḷ, emmār eṉa varum.
ummaiyāṟ piṟa kiḷai nutaṟ peyarum pirikkap piriyā veṉpatām. avai tāy, ñāy, tantai, taṉṉai eṉṉun toṭakkattaṉa.
ivaṟṟaip 22pirippap piriyāveṉṟatu eṉṉaiyeṉiṉ, veṟpaṉ poruppaṉ eṉṉun toṭakkattu oṭṭuppeyar veṟpu+aṉ, poruppu+aṉ eṉap pirittavaḻiyum, veṟpu poruppu eṉṉu mutaṉilai tam poruḷ iṉitu viḷakkum. tamaṉ emaṉ eṉpaṉavaṟṟait tam+aṉ, em + aṉ eṉap pirikkaluṟiṉ tam em eṉpaṉa mutaṉilaiyāyp poru ḷuṇarttuvaṉavātal vēṇṭum; avai poruḷuṇarttāmai yāṉ, tamaṉ emaṉ eṉa vaḻaṅkiyāṅkuk koḷvatallatu pirikkappaṭāmaiyiṉ, avvāṟu kūṟiṉāreṉpatu. piṟavumaṉṉa. aḵtēl, tām yām eṉpaṉa avaṟṟiṟku mutaṉilaiyākap pirikkavē, avaiyun tam poru ḷuṇarttu meṉiṉ, tamaṉ emaṉ eṉpaṉa, taṉ kiḷai eṉ kiḷai eṉavum, taṅkiḷai eṅkiḷai eṉavum mutaṉilai vakaiyāṉ orumaikkum paṉmaikkum potuvātaluṭaiya. orumaiyuṇarttuṅ kāl tām yām eṉpaṉa porun tāmaiyiṉ tāṉ yāṉ eṉpaṉavē mutaṉilaiyeṉal vēṇṭum. vēṇ ṭavē, ivvāṟu pirippiṉ tamaṉ emaṉ eṉa ōroṉṟiraṇṭu collātal vēṇṭutalāṉ, eḻuttāṉum poruḷāṉum vēṟupāṭiṉ maiyiṉ oru colleṉavē paṭum; iraṇṭu colleṉṟal nirampāmaiyiṉ, avvāṟu pirittalum poruttamiṉṟeṉpatu.
kiḷai nutaṟpeyar viḷimarapiṉkaṭ peṟappaṭṭamaiyāṟ peyariyaluḷuṇarttārāyiṉār. ataṉāṉ āṇṭiyaipu paṭṭiṉ ṟākalāṉ, pirippap piriyā orucollaṭukkōṭiyaiya itaṉai īṇṭu vaittār. 	(14)
411.	icainiṟai yacainilai poruḷoṭu puṇartaleṉ
		ṟavaimūṉ ṟeṉpa orucol laṭukkē.
itaṉ poruḷ: icainiṟaiyum, acainilaiyum, poruḷvēṟu pāṭ ṭoṭu puṇarvatumeṉa oru col laṭukku ammūṉṟu vakaippaṭum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: ‘ē ē ē e yampaṉ moḻintaṉaḷ’ eṉṟatu icainiṟai. maṟṟō maṟṟō, aṉṟē aṉṟē eṉpaṉa acainilai. pāmpu pāmpu; avaṉavaṉ; vaitēṉ vaitēṉ; 23uṇṭu uṇṭu; pōm pōm eṉpaṉa, muṟai yāṉē viraivun, tuṇivum, uṭampāṭum, oru toḻil pala kālnikaḻ talumākiya poruḷ vēṟupāṭuṇarttaliṟ poruḷoṭu puṇarttal. poruḷ vēṟupāṭu piṟavu muḷavēl vaḻakku nōkkik kaṇṭukoḷka.
24aṭukku orucollatu vikārameṉappaṭum; iraṇṭu collāyiṉ iruporuḷuṇarttuvatallatu ipporuḷ vēṟupāṭuṇarttāmaiyi ṉeṉpatu.	(15)
412.	vēṟṟumait tokaiyē yuvamat tokaiyē
		viṉaiyiṉ ṟokaiyē paṇpiṉ ṟokaiyē
		yummaittokaiyē yaṉmoḻit tokaiyeṉ
		ṟavvā ṟeṉpa tokaimoḻi nilaiyē.
iṉit tokaiyilakkaṇa muṇarttukiṉṟār.
itaṉ poruḷ : vēṟṟumaittokai mutalākat tokaiccol āṟām eṉṟavāṟu.
25vēṟṟumaiyurupum uvamavurupum ummaiyum viṉaic collīṟum paṇpuccollīṟun tokutaliṟ ṟokaiyāyiṉa veṉ pārum, avvap poruṇmēl iraṇṭum palavumākiya coṟkaḷ piḷavupaṭātu oṟṟumaip paṭat tammu ḷiyaitaliṟ ṟokaiyāyiṉa veṉpārumeṉa irutiṟattar āciriyar. ceytāṉ poruḷ, iruntāṉ māṭattu eṉa urupu tokku orucoṉṉīrmaip paṭā taṉavun tokaiyāvāṉ cēṟaliṉ avaṟṟai nīkkutaṟkum, vēḻak karumpu, kēḻaṟpaṉṟi eṉpuḻit tokkaṉavillai yeṉiṉum tokaiyeṉa vēṇṭappaṭu mākalāṉ avaṟṟait taḻuvutaṟkum, urupu mutalāyiṉa tokutaliṟ ṟokaiyeṉpārkkum  oṭṭi yoru coṉṉīr maippaṭutalun tokai yilakkaṇameṉal vēṇṭum. ataṉāṉ urupu mutalāyiṉa tokutal ellāt tokaiyiṉuñ cel lāmaiyāṉ, ellāt tokaikkaṇṇuñ cellumāṟu oṭṭi yorucollātal tokaiyilakkaṇamāy muṭitaliṉ, ivvāciriyarkku ituvē tuṇiveṉap paṭumeṉpatu. aṟṟāyiṉ, ‘urupu tokavarutalum’ (col. 104) eṉavum, ‘vēṟṟumai tokka peyarvayi ṉāṉum’ (col. 418) eṉavum, ‘ummai tokka peyarvayi ṉāṉum’ (418) eṉavum, ‘uvamai tokka peyarvayi ṉāṉum’ eṉavum ōtutalāṉ avai āṇṭuttokkaṉa veṉappaṭu maṉṟō veṉiṉ, aṟṟaṉṟu; ‘atuveṉ vēṟṟumai yuyartiṇait tokaivayiṉ’ (col. 94) eṉpuḻi atuveṉurupu niṉṟu keṭṭatāyiṉ niṉṟa kālattut tiṇaivaḻuvām; at tiṇaivaḻu amaivuṭaitteṉiṉ, virik kiṉṟuḻi nāṉkā murupu toṭarātu atu taṉṉaiyē virippiṉum amaivuṭaittu; ataṉāṉ muṟaipporu ṭōṉṟa nampimakaṉ eṉa iraṇṭu coṟ ṟokkaṉa veṉpatē āciriyar karutteṉal vēṇṭum. alla tūum, viṉaittokai paṇputtokai aṉmoḻit tokai yeṉpaṉavaṟṟiṉkaṇ viṉaiyum paṇpum aṉmoḻiyum tokkunil lāmaiyāṉum, aḵtē karuttātalaṟika. ataṉāṉ urupum uvamaiyum ummaiyun tokutalāvatu tamporuḷ oṭṭiya collāṟ ṟōṉṟat tām āṇṭup pulappaṭātu niṟṟalēyām.
vēṟṟumait tokaiyeṉpatu vēṟṟumaip poruḷai yuṭaiya tokaiyeṉṟāṉum vēṟṟumaip poruḷ tokka tokai yeṉṟāṉum viriyum. uvamattokai ummaittokai aṉmoḻit tokai yeṉpaṉavum avvāṟu viriyum. aṉ moḻiyāvatu tokka collallāta moḻi. viṉait tokai paṇputtokai yeṉpaṉa, viṉaiyiṉatu tokai paṇpiṉatu tokaiyeṉaviriyum. viṉaipaṇpeṉṟatu avaṟṟai yuṇart tuñ collai. oru collāṟ ṟokaiyiṉmaiyiṟ piṟitoru colloṭu tokutal peṟappaṭum.
iccūttirattāṟ ṟokaiccol iṉaitteṉa varai yaṟuttavāṟu.	(16)
413.	avaṟṟuḷ
		vēṟṟumait tokaiyē 26vēṟṟumai yiyala.
itaṉ poruḷ : vēṟṟumaittokai avvēṟṟumai yurupu toṭarp poru ḷuṇarttiyāṅ kuṇarttum eṉṟavāṟu.
eṉavē, cāttaṉoṭu vantāṉ eṉṉum poruṭkaṇ cāttaṉ vantāṉ eṉavum, cāttaṟkuk koṭuttāṉ eṉṉum poruṭkaṇ cāttaṉ koṭuttāṉ eṉavum uruputoṭarp poruḷuṇarttum āṟṟalillaṉa tokā; avvāṟṟa luṭaiyaṉavē tokuvaṉa veṉṟavāṟām.
iraṇṭām vēṟṟumaittokai mutalāka vēṟṟumait tokai aṟuvakaippaṭum. nilaṅkaṭantāṉ, kuḻaikkātu eṉavum; tāy mūvar, poṟkuṭam eṉavum karuppuvēli, kaṭicūttirappoṉ eṉavum; varai pāytal, karuvūrkkiḻakku eṉavum; cāttaṉ puttakam, koṟṟaṉuṇarvu eṉavum, maṉṟap peṇṇai, māriyāmā eṉavum varum. ivai muṟaiyāṉē nilattaik kaṭantāṉ, kuḻaiyai yuṭaiya kātu; tāyoṭu mūvar, poṉ ṉāṉiyaṉṟa kuṭam; karumpiṟku vēli, kaṭicūttirattiṟkup poṉ; varaiyi ṉiṉṟum pāytal, karuvūriṉ kiḻakku; cāttaṉatu puttakam, koṟṟaṉa tuṇarvu; maṉṟattiṉkaṇ niṟkum peṇṇai, mārikkaṇuḷa tāmā eṉṉum urupu toṭarp poruḷai iṉitu viḷakkiyavāṟu kaṇṭu koḷka. piṟavu maṉṉa.	(17)
414.	uvamat tokaiyē uvama viyala.
itaṉ poruḷ: uvamat tokai uvamavurupu toṭarpporuḷ pōlap poru ḷuṇarttum eṉṟavāṟu. eṉavē, puliyaṉṉa cāttaṉ, mayilaṉṉa mātar eṉ ṉum poruṭkaṭ puliccāttaṉ, mayiṉmātar eṉa apporuḷ viḷakkum āṟṟalillaṉa tokā; āṟṟalu ṭaiyavē tokuvaṉaveṉpatām.
utāraṇam: pulippāyttuḷ, maḻaivaṇkai, tuṭinaṭuvu, poṉmēṉi eṉpaṉa pulippāyttuḷaṉṉa pāyttuḷ, maḻaiyaṉṉa vaṇkai, tuṭiyaṉṉa naṭuvu, poṉṉaṉṉa mēṉi eṉat tam virip poruḷuṇarttiyavāṟu kaṇṭu koḷka. aḵtēl, pulip pāyttuḷaiyokkum pāyttuḷ; maḻaiyai yokkum vaṇkai eṉa viritaliṉ, avaiyellām vēṟṟumaittokai yeṉappaṭum; ataṉāṉ uvamattokaiyeṉa oṉṟillai yeṉiṉ, aṟṟaṉṟu; colluvārkku atu karuttāyiṉ vēṟṟumait tokaiyumām. 27ak karut tāṉaṉṟip puliyaṉṉa pāyttuḷ poṉmāṉu mēṉi eṉa vēṟṟumaiyōṭu iyaipillā uvamavurupu toṭarp poruṭkaṭṭokka vaḻi, uvamattokaiyā vatallatu, vēṟṟumait tokai āṇṭiṉ maiyiṉ vēṟṟumait tokaiyāmāṟillai yeṉka. uvamavurupu oppil vaḻiyāṟ poruḷ ceyyum iṭaiccollākalāṉ, viṉaiyum viṉaik kuṟippum paṟṟi varum. avaipaṟṟi ‘eṉpōṟ peruvitup puṟuka niṉṉai, yiṉṉā tuṟṟa vaṟaṉil kūṟṟē’ (puṟam. 255) eṉpuḻip pōlaveṉpatu 28kuṟippu viṉaiyeccamāy niṟṟalāṉum, ‘numma ṉōrumaṟ ṟiṉaiya rāyi, ṉemma ṉōrivaṭ piṟavalar mātō’ (puṟam. 210) eṉpuḻi aṉṉōreṉpatu iṭaiccoṉ mutaṉilai yākap piṟanta kuṟippuppeyarāka lāṉum, eṉṉaippōla nummai yaṉṉōr, emmaiyaṉṉō reṉa iraṇṭāvatu virittaṟ kēṟpu ṭaimai yaṟika. 	(18)
415.	viṉaiyiṉ ṟokuti kālat tiyalum.
itaṉ poruḷ : viṉaittokai kālattiṉkaṇikaḻum eṉṟavāṟu.
kālattiyalumeṉap potuvakaiyāṟ kūṟiyavataṉāṉ mūṉṟu kālamuṅ koḷka.
29tokuti kālattiyalumeṉavē, avviṉai pirintu niṉṟa vaḻit tōṉṟātu tokkavaḻit tokaiyāṟṟalāṟ kālan tōṉṟu meṉṟa vāṟām.
īṇṭu viṉaiyeṉṟatu evaṟṟaiyeṉiṉ:- viṉaic coṟkum viṉaip peyarkkum mutaṉilaiyāy, uṇ, tiṉ, cel, kol eṉa viṉaimāttira muṇartti niṟpaṉavaṟṟai yeṉpatu. ivaṟṟai vaṭanūlār tātu veṉpa.
utāraṇam: āṭaraṅku, ceykuṉṟu, puṇarpoḻutu, arivāḷ, kol yāṉai, celcelavu eṉa varum. kāla muṇarttātu viṉai māttira muṇarttum peyar, nilappeyar mutalākiya peyaroṭu tokkuḻik kālamuṇarttiyavāṟu kaṇṭukoḷka. kāla muṇarttu kiṉṟuḻip peya reccap poruḷavāy niṉṟu ṇarttumeṉpatu ‘ceyyuñ ceyta veṉṉuṅ kiḷaviyiṉ-meyyoruṅ kiyalun toḻiṟoku moḻiyum’ (eḻut. 482) eṉpataṉāṟ kūṟiṉār. tokaipporuḷākiya tām pirinta vaḻip peṟappaṭāmaiyiṉ āciriyar ivaṟṟaip ‘puṇariyaṉilai yiṭai yuṇarat tōṉṟā’ (eḻut. 482) eṉṟār. ataṉāṉ ivai tañcollāṉ virikkap paṭāmaiyiṟ piriviloṭṭām.
30peyareccam niṉṟu tokkateṉṟārāl uraiyāciriya reṉiṉ, aṟṟaṉṟu; āciriyar ivaṟṟaip pirittup puṇarkkap paṭā; vaḻaṅkiyavāṟē koḷḷappaṭumeṉṟatu, piritta vaḻit tokaip poruḷ citaitalā ṉaṉṟē? koṉṟa yāṉai eṉa virintavaḻiyum apporuḷ citaiviṉṟēl ‘puṇariya ṉilaiyiṭai yuṇarat tōṉṟā’ (482) eṉṟaṟkoru kāraṇa millaiyām, ataṉāṟ peyareccam niṉṟu tokutal āciriyar karuttaṉmaiyiṉ, uraiyāciriyarkkum atu karuttaṉṟeṉka. allatūum, ākupeyar uṇarttiyavaḻi viṉaittokai yuḷappaṭa 31‘iru peyaroṭṭum’ (col. 114) eṉṟārākalāṉum, viṉai niṉṟu tokutal avarkkuk karuttaṉmai yaṟika.
aḵtēl, viṉaittokaikku mutaṉilai peyarāmaṉṟō veṉiṉ:- uriñeṉpatu mutalāyiṉavaṟṟait toḻiṟpeya reṉṟārākaliṉ, toḻiṉ māttira muṇarttuvaṉavellām toḻiṟpeyareṉpatu āciriyar karutteṉka.	(19)
416.	vaṇṇattiṉ vaṭivi ṉaḷaviṟ cuvaiyiṉeṉ
		ṟaṉṉa piṟavu mataṉkuṇa nutali
		yiṉṉa tituveṉa varūu miyaṟkai
		yeṉṉa kiḷaviyum paṇpiṉ tokaiyē.
itaṉ poruḷ : vaṇṇam, vaṭivu, aḷavu, cuvai eṉpaṉavum avai pōlvaṉa piṟavumākiya kuṇattai nutalippiṉ ṟokkavaḻik kuṇaccoṟ kuṇa muṭaiyataṉai yuṇarttalāṉ iṉṉa tituveṉa oṉṟaṉai oṉṟu vicēṭittu irucollum oru poruḷiṉmēl varumiyalpaiyuṭaiya ellāt tokaic collum paṇput tokaiyām eṉṟavāṟu.
nutaliyeṉṉuñ 32ciṉaiviṉaiyeccam varumeṉṉu mutalviṉai yoṭu muṭintatu.
iyaṟkaiyeṉṟatu, tokkuḻip paṇpuṭaiyataṉaik kuṟittal attokaic collatiyal peṉpatallatu kāraṇaṅ kūṟappaṭāteṉṟavāṟu. tokaikkaṇallatu accol taṉi nilaiyāy, uṇ, tiṉ, cel, kol eṉpaṉa pōlap poruḷu ṇarttāmaiyiṉ, paṇput tokaiyum viṉaittokai pōlap pirikkap paṭātām.
utāraṇam: karuṅkutirai eṉpatu vaṇṇappaṇpu. vaṭṭappalakai yeṉpatu vaṭivu. neṭuṅkō leṉpatu aḷavu. tīṅkarum peṉpatu cuvai. aṉṉapiṟavu meṉṟataṉāṉ, nuṇṇūl, parārai, mellilai, nallāṭai eṉṉun toṭakkattaṉa koḷka. avai, karitākiya kutirai, vaṭṭamākiya palakai eṉap paṇpuccollum paṇpuṭaip poruḷē kuṟittalāṉ, iru collum oru poruḷavāy iṉṉa tituveṉa oṉṟai yoṉṟu potumai nīkkiyavāṟu kaṇṭukoḷka. piṟavumaṉṉa.
aḵtēl, karitākiya kutirai, vaṭṭamākiya palakai eṉpaṉa at tokaiyiṉ viriyākaliṟ paṇputtokai pirikkappaṭā teṉṟa teṉṉai yeṉiṉ, aṟṟaṉṟu. tokaipporu ḷuṇarttu taṟkup piṟacoṟ koṇarntu virittatallatu, taṉ collāṉ viriyāmaiyiṉ avai viri yeṉappaṭā veṉka. vaṭa nūlārum piriyāttokaiyum piṟa collāṉ virikkappaṭu meṉṟār. kariya teṉṉum paṇpukoḷ peyar 33karuṅkutirai yeṉat tokka teṉṟārāl uraiyāciriyareṉiṉ, ataṉaip peya reccam viṉaittokai nilaimoḻi yeṉṟataṟ kurait tāṅ kuraittu maṟukka. piṟacoṟ koṇarntu virikkuṅkāl, kariya kutirai karitākiya kutirai, kariyatu kutirai eṉa attokaip poruḷu ṇarttuvaṉa vellā vaṟṟāṉum virikkappaṭum.
mutaṉilaiyāvatu, kariyaṉ, ceyyaṉ, karumai, cemmai eṉpaṉavaṟ ṟiṟkellām mutaṉilaiyāyc collāy nirampātu karu cevveṉap paṇpumāttira muṇartti niṟpatām.
eṉṉa kiḷaviyumeṉṟataṉāṉ, cāraippāmpu, vēḻak karumpu, kēḻaṟ paṉṟi eṉap paṇpu tokātu peyar tokkaṉavum at tokaiyātal koḷka. ivaṟṟatu cārai mutalākiya nilaimoḻi pirittavaḻiyum poruḷuṇarttaliṉ, ivaṟṟaip pirittup puṇarttār. aḵtēl, pāmpaic cārai vicēṭitta tallatu cāraiyaip pāmpu vicēṭittiṉṟākaliṉ oṉṟai oṉṟu potumai nīkkāmaiyāṟ cāraippāmpeṉpatu mutalāyiṉa paṇputtokai yāyiṉavā ṟeṉṉaiyeṉiṉ, naṉṟu coṉṉāy! vicēṭippatum vicēṭikkappaṭuvatumākiya iraṇṭaṉuḷ vicēṭippatu vicēṭiyākkāl atu kuṟṟamām; vicēṭikkappaṭuvatu vicēṭittiṉṟeṉ ṟālum vicēṭikkappaṭuta lākiya taṉṟaṉmaik kiḻukkiṉmaiyāṉ, vicēṭiyātu niṟpiṉum amaiyumeṉka. ivvēṟupāṭu peṟutaṟkaṉṟē iṉṉa tituveṉa varūumeṉap piṉmoḻiyai vicēṭippatākavum, muṉ moḻiyai vicēṭikkap paṭuvatākavum, āciriyar ōtuvārā yiṟṟeṉpatu. aṟṟēṉum, cāraiyeṉavē kuṟitta poruḷ viḷaṅkaliṟ pāmpeṉpatu mikaiyām piṟaveṉiṉ, aṟṟaṉṟu; ulaka vaḻakkāvatu cūttira yāppup pōla mikaiccoṟpaṭāmaic collappaṭuva toṉṟaṉṟi, mēṟṟoṭṭuk kēṭṭārkkup poruḷ iṉitu viḷaṅka vaḻaṅkappaṭṭu varuvatākaliṉ, atu kaṭāvaṉṟeṉka. mikaic coṟpaṭāmaic collappaṭu māyiṉ, yāṉ vantēṉ, nī vantāy eṉṉātu vantēṉ, vantāy eṉṟē vaḻaṅkal vēṇṭumeṉpatu. iṉi oṟṟumai nayattāṉ eṉpun tōlu muriyavātalākiya uṟuppuñ cārai yeṉappaṭutaliṉ, avaṟṟai nīkkalāṟ pāmpeṉpatūum potumai nīkkiṟ ṟeṉpāru muḷar.  uyarcoṟ kiḷavi, iṭaiccoṟkiḷavi uriccoṟkiḷavi eṉpuḻiyum, uyarcol, iṭaic col, uriccolleṉpaṉa col leṉpataṉkaṭ karuttuṭaiya vaṉṟik kuṟi māttiramāy, uyarvu iṭai uri eṉṟa tuṇaiyāy niṉṟaṉa vākaliṉ, cārai yeṉpatu pāmpai vicēṭittāṟpōla avai kiḷavi yeṉpataṉai vicēṭittu niṉṟaṉaveṉpatu. avvāṟṟāṉ amaivuṭaiya vāyiṉuñ, cūttiramākaliṉ, uyarcol, iṭaiccol, uricco leṉavē yamaiyum; kiḷavi yeṉpatu mikaiyeṉiṉ, mikaiyā yiṉum iṉṉōraṉṉa amaivuṭaiya veṉpa tuṇarttutaṟku avvāṟōtiṉā reṉpatu.	(20)
417.	irupeyar palpeya raḷaviṉ peyarē
		yeṇṇiyaṟ peyarē niṟaippeyark kiḷavi
		yeṇṇiṉ peyarō ṭavvaṟu kiḷaviyuṅ
		kaṇṇiya nilaittē yummait tokaiyē.
itaṉ poruḷ : irupeyar mutalākac collappaṭṭa aṟuvakaic coṟ ṟiraḷaiyum taṉakkuc cārpākak kuṟittu niṟkum ummait tokai eṉṟavāṟu.
utāraṇam: uvāappatiṉāṉku eṉpatu irupeyarāṉāya ummait tokai. puliviṟkeṇṭai eṉpatu pala peyarāṉāya ummaittokai. tūṇippatakkueṉpatu aḷavuppeyarāṉāya ummaittokai. muppattu mūvareṉpatu eṇṇiyaṟ peyarā ṉāya ummaittokai. toṭiyarai yeṉpatu niṟaip peyarā ṉāya ummaittokai. patiṉainteṉpatu 34eṇṇup peyarā ṉāya ummaittokai. iṉi avai viriyuṅkāl, uvāvum pati ṉāṉkum eṉavum, puliyum villuṅ keṇṭaiyum eṉavum, tūṇi yum patakkum eṉavum, muppatiṉmarum mūvarum eṉavum, toṭiyum araiyum eṉavum, pattumaintum eṉavum viriyum.
vēṟṟumaittokai mutalāyiṉa palacollāṟ ṟokutal ciṟupāṉmai. ataṉāṉ ummaittokai iru collāṉum pala collāṉum oppat tokumeṉpatu aṟivittaṟku irupeyar palpeyareṉ ṟār. kaṟcuṉaik kuvaḷaiyitaḻ, peruntōṭ pētai eṉap piṟa tokaiyum perumpāṉmaiyum pala collāṉ varumāleṉiṉ, kalleṉpatuñ cuṉaiyeṉpatuṅ kaṟcuṉaiyeṉat tokku oru collāyp piṉ kuvaḷaiyeṉpataṉoṭu tokku oru collāyp piṉ itaḻeṉpata ṉoṭu tokkuk kaṟcuṉaik kuvaḷaiyitaḻeṉa voṉṟāyiṟṟu. peruntō ḷeṉṉun tokai orucollāyp pētaiyeṉpataṉoṭu tokkup peruntōṭ pētaiyeṉa voṉṟāyiṟṟu. avai ivvāṟṟā ṉallatu tokā maiyiṉ irucoṟṟokaiyēyām. puliviṟ keṇṭai eṉpuḻi mūṉṟu peyarun tokumeṉṉātu mutaṟ peyaroḻittum iṟutippeya roḻittum, ēṉaiyiraṇṭun tammuṭṭokku oru collāyp piṉ maṟṟaiyataṉoṭu tokumeṉiṉ, muṉṟoku miraṇṭaṟkum 35ōriyaipu vēṟu pāṭiṉmaiyāṉum, iru tokaip paṭuttal palaceykait tākalāṉum, avai mūṉṟu peyarum oruṅku tokkaṉaveṉavē paṭumeṉpatu.
aḷaviṉ peyar mutalāyiṉa, irupeyarāyallatu tokā veṉa varaiyaṟuttaṟku irupeyar palpeyareṉa aṭaṅkuvaṉa vaṟṟaip peyarttuk kūṟiṉār. kalaṉē tūṇippatakku, toṭiyē kaḵcarai, nūṟṟunāṟpattu nāṉkueṉpuḻit tūṇippatakku, kaḵcarai, nāṟpattu nāṉku eṉpaṉa oru coṟpōla aḷavuppeyarum niṟaippeyarum eṇṇup peyarumāy vaḻaṅkappaṭṭu varutaliṉ, kalamun tūṇippatakkum, toṭiyum kaḵcaraiyum, nūṟum nāṟpattu nāṉkum eṉa irumoḻi niṉṟu tokka veṉṟalē porutta muṭaimaiyaṟika.
ummaittokai iṉṉa poruḷpaṟṟit toku meṉṉātu ‘avvaṟu kiḷaviyum’ eṉac collēpaṟṟi ōtiṉā rēṉum, 36ēṟpuḻik kōṭaleṉpataṉāṉ ‘uyartiṇai maruṅki ṉummait tokaiyē palar coṉ ṉaṭaittu’ (col. 421) eṉpataṉāṉ eṇṇummaip poruṭkaṭ ṭokumeṉpatu peṟappaṭum. 37eṇṇiṉkaṇ varum iṭaiccoṟ palavēṉum, tokku niṟkum āṟṟaluṭaiyatu ummaip peyarākalāṉ, ummait tokaiyā yiṟṟu. 	(21)
418.	paṇputoka varūuṅ kiḷavi yāṉu
		mummai tokka peyarvayi ṉāṉum
		vēṟṟumai tokka peyarvayi ṉāṉu
		mīṟṟuniṉ ṟiyalu maṉmoḻit tokaiyē.
itaṉ poruḷ : paṇpuccoṟ ṟokuñ colliṉum ummai tokka peyarkkaṇṇum vēṟṟumai tokka peyarkkaṇṇum iṟutic coṟkaṇ niṉṟu naṭakkum aṉmoḻit tokai eṉṟavāṟu.
paṇputtokaipaṭavum ummaittokaipaṭavum vēṟṟu mait tokaipaṭavum accoṟṟokkapiṉ attokai aṉmoḻit tokaiyākāmaiyiṉ tokuvataṉmuṉ avaṟṟiṟku nilaikkaḷamākiya coṟpaṟṟi varumeṉpatu viḷakkiya, tokai vayiṉāṉu meṉṉātu, ‘paṇputoka varūuṅ kiḷavi yāṉu, mummai tokka peyarvayiṉāṉum, vēṟṟumai tokka peyar vayiṉāṉum’ eṉṟār.
iṟuticcoṟ paṭuttalōcaiyāṟ poruḷ viḷakkumāṟu vaḻakki ṉuḷḷuñ ceyyuḷuḷḷuṅ kaṇṭukoḷka.
utāraṇam: veḷḷāṭai, akaravīṟu eṉpaṉa paṇput tokai nilaik kaḷattup piṟanta aṉmoḻittokai. takarañāḻal eṉpatu ummait tokai nilaikkaḷattup piṟanta aṉmoḻit tokai. poṟṟoṭi eṉpatu vēṟṟumait tokai nilaik kaḷattuppiṟanta aṉmoḻit tokai. iṉi, avai veḷḷāṭai yuṭuttāḷ, akaramākiya īṟṟaiyuṭaiya col eṉavum, takaramu ñāḻalumākiya cāntu pūciṉāḷ eṉavum, poṟṟoṭi toṭṭāḷ eṉavum viriyum.
38paṇputtokai nilaikkaḷattup piṟattal perum pāṉmai yākaliṉ, muṟaiyiṟ kūṟātu ataṉai muṟ kūṟiṉār; vēṟṟumait tokai nilaikkaḷattup piṟattaliṉ ummait tokai nilaikkaḷattup piṟattal ciṟupāṉmai yāyiṉum, oru payaṉōkki ataṉai ataṉmuṉ vaittār. yātōpaya ṉeṉiṉ, ciṟupāṉmai uvamattokai nilaik kaḷattum viṉaittokai nilaikkaḷattum aṉmoḻit tokai piṟakkumeṉpa tuṇarttutaleṉka. avai pavaḷavāy, tiritāṭi eṉa varum. avaitām pavaḷam pōlum vāyai yuṭaiyāḷ; tirinta tāṭiyai yuṭaiyāṉ eṉa viriyum. piṟavumaṉṉa. 	(22)
419.	avaitām
		muṉmoḻi nilaiyalum piṉmoḻi nilaiyalu
		mirumoḻi mēlu moruṅkuṭa ṉilaiyalu
		mammoḻi nilaiyā taṉmoḻi nilaiyalu
		mannāṉ keṉpa poruṇilai marapē.
itaṉ poruḷ : muṉmoḻimē ṉiṟṟalum, piṉmoḻimē ṉiṟṟalum, iru moḻimē ṉiṟṟalum, avaṟṟiṉmē ṉillātu piṟa moḻimē ṉiṟṟalumeṉa attokaiyum avaṟṟatu poru ṇilaimarapum nāṉkeṉṟu colluvar āciriyar eṉṟavāṟu.
tokaiyum avaṟṟatu poruṇilaimarapum oruvakaiyāṉ vēṟā yiṉum, 39oṟṟumainayam paṟṟi avaitāmeṉṟār.
poruṇiṟṟalāvatu viṉaiyōṭiyaiyumāṟṟāṉ 40mēṟ paṭṭut tōṉṟutal.
utāraṇam: vēṅkaippū eṉpuḻip pūveṉṉum muṉ moḻikkaṭ poruṇiṉṟatu. atu naṟiteṉṉum viṉaiyō ṭiyaiyumāṟṟāṉ, mēṟ paṭṭut tōṉṟiyavāṟu kaṇṭukoḷka. mēl varuvaṉa vaṟṟiṟkum ītokkum. iṭavakaiyāṉ muṉmoḻi yāyiṟṟu. aṭaikaṭal eṉpuḻi aṭaiyeṉṉum piṉmoḻikkaṭ poruṇiṉṟatu. iṭavakaiyāṟ piṉ moḻi yāyiṟṟu. muṉ piṉ ṉeṉpaṉa kālavakaiyāṟ ṟaṭumāṟi niṟkum. kaṭaluṅ kaṭalaṭainta viṭamuṅ kaṭaleṉappaṭutaliṉ, aṭaikaṭaleṉpatu aṭai yākiya kaṭaleṉa irupeyarp paṇputtokai. iṉi varaiya ṟai yiṉmaiyāṟ ciṟupāṉmai muṉmoḻi piṉmoḻiyākat tokkatō rāṟām vēṟṟumait tokai yeṉavumamaiyum. uvāappati ṉāṉku eṉpuḻi irumoḻi mēlum poruṇiṉṟatu. taṉṉiṉa muṭittaleṉpataṉāṟ pala peyarmē ṉiṟṟaluṅ kaṇṭu koḷka. veḷḷāṭai eṉpuḻit tokka irumoḻi mēlum nillātu uṭuttāḷeṉṉum aṉmoḻi mē ṉiṉṟatu.
vēṟṟumait tokaimuta ṉāṉkutokaiyum muṉ moḻip poruḷa; vēṟṟumaittokaiyum paṇput tokai yuñ ciṟu pāṉmai piṉmoḻip poruḷavumām. ummait tokai irumoḻip poruṭṭu. 
āṟeṉappaṭṭa tokai poruḷvakaiyāṉ nāṉkā meṉap piṟitoru vakai kuṟittavāṟu,	(23)
420.	ellāt tokaiyu morucoṉ ṉaṭaiya.
itaṉ poruḷ : aṟuvakait tokaic collum orucollāy naṭattalaiyuṭaiya eṉṟavāṟu.
orucoṉṉaṭaiyaveṉap potuppaṭak kūṟiyavataṉāṉ, yāṉaik kōṭu, kolyāṉai eṉa muṉmoḻi peyarākiyavaḻi oru peyarc coṉṉaṭaiyavātalum, nilaṅkaṭantāṉ, kuṉṟat tirun tāṉ eṉa muṉ moḻi viṉaiyāyavaḻi oruviṉaic coṉṉaṭaiya vātaluṅ koḷka. avai urupēṟṟalum payaṉilai kōṭalu mutalākiya peyarttaṉmaiyum, payaṉilai yātalum peyarkōṭalu mutalākiya viṉaittaṉmaiyu muṭaiyavātal avvaccol loṭu kūṭṭik kaṇṭukoḷka.
nilaṅkaṭantāṉ, kuṉṟattiruntāṉ eṉap peyarum viṉaiyun tokkaṉa orucoṉṉīrmai yilavākaliṟ ṟokai yeṉappaṭā veṉpāru muḷar. eḻuttōttiṉuḷ 41‘peyarun toḻilum pirintoruṅ kicaippa-vēṟṟumaiyurupu nilaipeṟu vaḻiyun - tōṟṟam vēṇṭāt tokutik kaṇṇum’ (eḻut. 132) eṉṟata ṉāṉ, vēṟṟumaiyurupu tokap peyarun toḻilum oruṅkicait tal āciriyar nērntārākaliṉ, avai tokai yeṉavēpaṭu meṉpatu. kaṭantāṉilam, iruntāṉ kuṉṟattu eṉpaṉa oruṅkicaiyātu pakkicaittaliṉ, avai tokai yaṉmaiyaṟika.
‘ellāt tokaiyu morucoṉ ṉaṭaiya’ eṉṟataṉāṉ, tokai yallāta toṭarmoḻiyuḷ orucoṉ ṉaṭaiyavāvaṉa cilavuḷaveṉpa tām. yāṉai kōṭu kūritu, irumpu poṉṉā yiṟṟu, makkaḷai uyar tiṇaiyeṉpa eṉpaṉavaṟṟuḷ, kōṭukūritu, poṉṉāyiṟṟu, uyar tiṇaiyeṉpa eṉṉun tokaiyal toṭarmoḻi oru coṉṉaṭaiya vāy eḻuvāykkum iraṇṭāvataṟkum muṭivāyiṉavāṟu kaṇṭukoḷka. piṟavumaṉṉa.	(24)
421.	uyartiṇai maruṅki ṉummait tokaiyē
		palarcoṉ ṉaṭaitteṉa moḻimaṉār pulavar.
itaṉ poruḷ: uyartiṇaikkaṇ varum ummaittokai palarkkuriya īṟṟāṉ naṭakkum eṉṟavāṟu.
42potuviṟ kūṟiṉārēṉum, māmūlaperuntalaiccāttar; kapila paraṇa nakkīrar eṉa varum.
viravuppeyarttokaiyum aṭaṅkutaṟku uyartiṇaip peyarummait tokai yeṉṉātu, uyartiṇaimaruṅkiṉ ummait tokai yeṉṟār. avai yoṭṭi yorucollāy niṟṟaliṟ palaraṟi colleṉap paṭum. palaraṟi coṟ kapila paraṇaṉ eṉa orumaiyīṟṟāṉ naṭattal vaḻuvākaliṉ vaḻukkāttavāṟu.
itaṉāṉun tokai oru collātal peṟṟām. oru coṉṉīrmai peṟṟiṉṟāyiṉ, kapilaṉ paraṇaṉ eṉa orumaic col orumaiyīṟṟāṉ naṭattaṟkaṭpaṭum iḻukkeṉṉai yeṉpatu.	(25)
422.	vārā marapiṉa varakkū ṟutalu
		meṉṉā marapiṉa veṉakkū ṟutalu
		maṉṉavai yellā mavaṟṟavaṟ ṟiyalpā
		ṉiṉṉa veṉṉuṅ kuṟippurai yākum.
itaṉ poruḷ : vārāviyalpiṉavaṟṟai varuvaṉavākac collu talum, eṉṉāviyalpiṉavaṟṟai eṉpaṉavākac collutalum, at taṉmaiyaṉa vellām avvap poruḷiyalpāl it taṉmaiya veṉṟu colluṅ kuṟippumoḻiyām eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 43anneṟi yīṇṭu vantu kiṭantatu, ammalai vantita ṉoṭu poruntiṟṟu eṉavum; avalavaleṉkiṉṟaṉa nel, maḻai maḻaiyeṉ kiṉṟaṉa paiṅkūḻ eṉavum varum. avai varavuñ collutalu muṇarttātu iṉṉaveṉpataṉaik kuṟippālu ṇarttiyavāṟu kaṇṭukoḷka.
mulai vantaṉa, talai vantaṉa eṉpaṉa kāṭṭuvārumuḷar. āṇṭu varutal vaḷartaṟ poruṭṭākalāṉ, avai īṇṭaik kākāveṉka.
nilam valleṉṟatu, nīr taṇṇeṉṟatu eṉpaṉa kāṭṭi ṉārāl uraiyāciriyareṉiṉ:- colaṟporuḷa vaṉmaiyiṉ, avai kāṭṭal avar karuttaṉṟeṉka.
‘aṉṉavai yellā’ meṉṟataṉāṉ, inneṟi yāṇṭuc ceṉṟu kiṭakkum; ikkuṉṟakkuṉṟōṭoṉṟum eṉṉun toṭakkattaṉa koḷka. 	(26)
423.	icaippaṭu poruḷē nāṉkuvaram pākum.
424.	viraicol laṭukkē mūṉṟuvaram pākum.
itaṉ poruḷ : mēṟkūṟappaṭṭa oru collaṭukkiṉuḷ, icai niṟai yaṭukku nāṉkākiya varampaiyuṭaittu; poruḷoṭu puṇartaṟ kaṇ viraivup poruḷpaṭa aṭukkuvatu mūṉṟākiya varampai yuṭaittu eṉṟavāṟu.
varampāku meṉṟatu, avai nāṉkiṉum mūṉṟiṉu miṟantu vārā, kuṟaintu varappeṟu meṉṟavāṟu.
utāraṇam: ‘pāṭukō pāṭukō pāṭukō pāṭukō’ eṉavum tīttīttī eṉavum varum.
avai mummuṟaiyāyiṉum irumuṟaiyāyiṉum aṭukki varutal, ivaṟṟaik kuṟaittuc collik kaṇṭukoḷka.
icaipporuḷāvatu ceyyuḷiṉpam.
44viraivikkuñ collai viraico leṉṟār.
acainilai irumuṟaiyallatu aṭukkāmaiyiṉ, ataṟ kellai kūṟārāyiṉār. aḵ tirumuṟai yaṭukkumeṉpatu yāṇṭup peṟṟāmeṉiṉ, aṭuk keṉpataṉāṟ peṟṟām; orumuṟai varuvatu aṭukkeṉap paṭāmaiyiṉeṉpatu.
45muṉṉark kūṟappaṭum acainilai aṭukki varumeṉpatu atikārattāṟ kōṭaṟporuṭṭu ‘icainiṟai yacainilai’ (411) eṉṉuñ cūttirattiṉ piṉ vaiyātu iccūttira miraṇṭaṉai yum īṇṭu vaittār.  	(27) (28)
425.	kaṇṭī reṉṟā koṇṭī reṉṟā
		ceṉṟa teṉṟā pōyiṟ ṟeṉṟā
		vaṉṟi yaṉaittum viṉāvoṭu civaṇi
		niṉṟavaḻi yacaikkuṅ kiḷavi yeṉpa.
itaṉ poruḷ : kaṇṭīreṉavum, koṇṭīreṉavum, ceṉṟa teṉavum pōyiṟṟeṉavum varum viṉaic coṉṉāṉkum, viṉāvoṭu porunti niṉṟavaḻi, acainilaiyaṭukkām eṉṟavāṟu.
46kaṭṭuraiyakattu oruvaṉ oṉṟu colliyavaḻi ataṟkuṭampaṭātāṉ kaṇṭīrē kaṇṭīrē eṉṉum; īṇṭu viṉaic coṟ poruṇmaiyum viṉāp poruṇmaiyu miṉmaiyiṉ, acainilai yāyiṉavāṟu kaṇṭu koḷka. varai yātu kūṟiṉamaiyāṉ, kaṇṭīrē eṉac ciṟupāṉmai aṭukkātu varutaluṅ koḷka. ēṉaiyavum ēṟṟavaḻi aṭukkiyum aṭukkātum acainilaiyām. avai ikkālat tariya; vantavaḻik kaṇṭu koḷka.	(29)
426.	kēṭṭai yeṉṟā niṉṟai yeṉṟā
		kāttaiyeṉṟā kaṇṭai yeṉṟā
		vaṉṟi yaṉaittu muṉṉilai yalvaḻi
		muṉṉuṟak kiḷanta viyalpā kummē.
itaṉ poruḷ : kēṭṭai yeṉavum, niṉṟai yeṉavum, kāttai yeṉavum, kaṇṭai yeṉavum varum nāṉkum, muṉṉilai yallākkāl, mēṟcollap paṭṭa acainilaiyām eṉṟavāṟu.
ivaiyuṅ kaṭṭuraikkaṇ aṭukkiyum ciṟupāṉmai aṭukkātum ēṟṟa vaḻi acainilaiyāy varumāṟu kaṇṭukoḷka.
niṉṟai, kāttai yeṉpaṉa ikkālattup payiṉṟu vārā. 
47viṉāviṟku aṭaiyāka aṭukkivantavaḻi muṉṉilai yacai nilaiyē yām. ivai aṭukkiyum aṭukkātum muṉṉilaic collātalu muṭaimaiyāṉ, annilaimai nīkkutaṟku, ‘muṉṉilai yalvaḻi’ yeṉṟār.
muṉṉuṟakkiḷanta viyalpāku meṉṟataṉāṉ, muṉṉaiya pōlac ciṟupāṉmai viṉāvoṭu varutaluṅ koḷka.
‘muṉṉilai yalvaḻi’ yeṉpataṟku muṉṉaiyapōla viṉā voṭu civaṇi nillātavaḻi yeṉṟuraittārāl uraiyāciriya reṉiṉ, aṟṟaṉṟu; viṉāvoṭu civaṇal 48ivaṟṟiṟ koṉṟā ṉeytāmaiyiṉ vilakka vēṇṭā; ataṉāṉ avarkkatu karutteṉṟeṉka.
iraṇṭu cūttirattāṉuṅ kūṟappaṭṭaṉa viṉaiccol lātalum iṭaiccollātalu muṭaimaiyāṉ, viṉaiyiya luḷḷum iṭaiyiya luḷḷuṅ kūṟātu īṇṭuk kūṟiṉār.
aḵtēl, āka ākal eṉpatu eṉpaṉavaṟṟōṭu ivaṟṟiṭai vēṟṟumaiyeṉṉai avaiyum viṉaiccollāta luṭaimai yāṉeṉiṉ, icai niṟaittaṟkum poruḷ vēṟu pāṭṭiṟkum aṭukkivari ṉallātu aṭukkātu varutalē viṉaiccoṟ kiyalpām. āka, ākal - eṉpatu  eṉpaṉa aṭukkiyallatu nillā maiyiṉ, viṉaiccol iṭaiccol lāyiṉa veṉappaṭā. kaṇṭīr, koṇṭīr eṉpaṉa mutalāyiṉa viṉaiccoṟkuriya īṟṟavāy aṭukkiyum aṭukkātum varutalāṉ viṉaiccol acainilai yāyiṉa veṉappaṭum. itu tammuḷ vēṟṟumaiyeṉka. allatūum, viṉāvoṭu civaṇi niṟṟalāṉum viṉaiccol leṉavē paṭumeṉpatu.(30)
427.	iṟappi ṉikaḻvi ṉetirvi ṉeṉṟac
		ciṟappuṭai marapi ṉammuk kālamun
		taṉmai muṉṉilai paṭarkkai yeṉṉu
		mammū viṭattāṉ viṉaiyiṉuṅ kuṟippiṉu
		meymmai yāṉu mivviraṇ ṭāku
		mavvā ṟeṉpa muṟṟiyaṉ moḻiyē.
itaṉ poruḷ : muṟṟuccollāvatu, iṟappu nikaḻvu etir veṉṉum mūṉṟu kālamum, taṉmai muṉṉilai paṭarkkai yeṉṉum mūṉṟiṭattum, uyartiṇaiyum aḵṟiṇaiyum iru tiṇaip potuvumākiya poruṭōṟum, viṉaiyāṉuṅ kuṟip pāṉum ivviraṇṭāy varum avvaṟu vakaic collā meṉṟu colluvar āciriyar eṉṟavāṟu.
utāraṇam: ceṉṟaṉaṉ, kariyaṉ eṉavum; ceṉṟatu, karitu eṉavum; ceṉṟaṉai, kariyai eṉavum varum.
49iṭamuṇarttalun tiṇaiyum pālum viḷakkalum pōla orucāraṉa vaṟṟiṟkē yākātu, ellā muṟṟuc coṟkuṅ kālam muṟciṟattaliṉ ‘ciṟap puṭai marapi ṉammuk kālamum’ eṉṟār.
viṉaiyiṉuṅ kuṟippiṉum eṉpuḻi 50ōrīṟṟavākiya viṉaiyum viṉaik kuṟippumē koḷḷappaṭum; ivviraṇṭātaṟ kēṟpaṉa avaiyē yākalāṉ.
meymmaiyāvatu  poruṇmai.
uyartiṇaiyum aḵṟiṇaiyumallatu irutiṇaip potu veṉpatoru poruḷillaiyāyiṉum, ceṉṟaṉai, kariyai eṉpaṉa celaviṟku viṉai mutalātalum paṇpiyumākiya 51oru nimittam paṟṟi irutiṇaik kaṇṇum cēṟaliṉ annimittam irutiṇaip potuveṉappaṭṭatu. 
viṉaiyiṉuṅ kuṟippiṉum ivviraṇṭāy varutalāvatu terinilai viṉaiyāl teṟṟeṉat tōṉṟalum kuṟippu viṉaiyāl teṟṟeṉat tōṉṟāmaiyumām.
muṟṟi niṟṟal muṟṟuccoṟ kilakkaṇamātal ‘muṟṟiyaṉ moḻiyē’ yeṉpataṉāṟ peṟṟām. muṟṟiniṟṟalāvatu ituveṉpatu viṉaiyiyaluṭ kūṟiṉām (col. 235). tiṇaiyum pālum iṭamum viḷakkal ellā muṟṟiṟku miṉmaiyāṉ ilakkaṇamaṉmai yaṟika.
uyartiṇai aḵṟiṇai viraveṉṉum poruṇmēl viṉaiyum viṉaikkuṟippumāy varutalpaṟṟi ‘avvāṟeṉpa’ veṉṟār. kālamum iṭamum mutalāyiṉavaṟṟoṭu kūṭṭip pakuppap palavām.
ūrāṉoru tēvakulam eṉṟāṟpōla meymmai yāṉum eṉpuḻi āṉeṉpatu toṟumeṉpataṉ poruṭṭāy niṉṟatu.
muṉṉarp pirinilai viṉaiyē peyarē (col. 430) eṉpuḻip peyareccamum viṉaiyeccamuṅ kūṟupavākaliṉ avaṟ ṟōṭiyaiya muṟṟuc collaiyum īṇṭuk kūṟiṉār. kūṟavē muṟṟuccollum peyareccamum viṉaiyeccamumeṉa viṉaic coṉ mūvakaittātal iṉituṇarappaṭu meṉpatu.
52uraiyāciriyar viṉaiyiyaluḷ ōtappaṭṭaṉa cila viṉaiccoṟku muṟṟuc colleṉṟu kuṟiyiṭutal nutaliṟṟu ic cūttirameṉṟā rāleṉiṉ, kuṟiyīṭu karuttāyiṉ avvāṟeṉpa muṟṟiyaṉ moḻiyē eṉṉātu avvāṟum muṟṟiyaṉ moḻi eṉal vēṇṭumākalāṉ atu pōliyurai yeṉka. muṟṟiyaṉ moḻiyeṉpa eṉa moḻimāṟṟavē kuṟiyīṭā meṉiṉ, kuṟiyīṭu āṭcip poruṭṭākaliṉ akkuṟiyāṉ ataṉai yāḷāmaiyāṉ moḻimāṟṟi yiṭarppaṭuva teṉṉaiyō veṉpatu. allatūum muṟṟiyaṉ moḻiyeṉak kuṟiyiṭṭārāyiṉ ivai peyareñcu kiḷavi yeṉavum, ivai viṉaiyeñcu kiḷaviyeṉavuṅ kuṟiyiṭal vēṇṭum; avvāṟu kuṟiyiṭāmaiyāṉum atu karuttaṉṟām. ataṉāṉ viṉaic colluḷ iruvakaiyecca moḻittu oḻinta coṉ muṟṟiniṟku meṉṟum, avai iṉaittup pākupaṭu meṉṟum uṇarttal iccūttirattiṟkuk karuttākak koḷka.	(31)
428.	evvayiṉ viṉaiyu mavviya ṉilaiyum.
itaṉ poruḷ: mūviṭattāṟ poruṭōṟum ivviraṇṭāmeṉa mēṟcollappaṭṭa kaṭṭaḷaiyuṭpaṭ ṭaṭaṅkātu 53piṟāṇṭu varum viṉaiyum muṟṟiyalpāy nilaiyum eṉṟavāṟu.
yār, evaṉ, illai, vēṟu eṉpaṉa iṭamuṇarttāmai yiṉ, mēṟ kūṟiya kaṭṭaḷaiyiṉaṭaṅkātu piṟāṇṭu vantaṉavām. ciṟap pīṟṟāṉ varun terinilai viṉaiyuṅ kuṟippu viṉaiyum poru ṭoṟum, viṉaiyum viṉaik kuṟippumāy varutaṟku eytāmaiyiṉ ‘meymmaiyāṉu mivviraṇ ṭākum’ (col. 427) kaṭṭaḷaiyuṭ paṭātu piṟāṇṭu vantaṉavām. kuṟippu viṉaik kīṟākātu terinilaiviṉaik kīṟāvaṉavun, terinilaiviṉaik kīṟākātu kuṟippuviṉaik kīṟāvaṉavum ciṟappīṟṟavām. avai viṉai yiyaluṭ kūṟip pōntām. yār evaṉ eṉpaṉa pālum, illai, vēṟu eṉpaṉa tiṇaiyum pālum uṇarttāvāyiṉum mēlaic cūttirattāṉ muṟṟuccoṟkup pālun tiṇaiyu muṇarttal orutalaiyāka eytāmaiyiṉ iṭamuṇart tāmaiyē paṟṟi īṇṭuk kāṭṭappaṭṭaṉa. tiṇaiyum pālu muṇarttal orutalaiyāyiṉ ‘taṉmai muṉṉilai paṭarkkai yeṉṉu mammū viṭattāṉ’ (col. 427) eṉa āciriyar muṉṉilaiyiṭam āṇṭu vaiyā reṉpatu.
muṟṟuccollē yaṉṟip peyareccamum viṉai yeccamum kālamum iṭamu muṇarttumeṉpatu iccūttirattiṟkup poruḷāka uraittārāl uraiyāciriya reṉiṉ, avai iṭavēṟupā ṭuṇarttātu mūviṭattiṟkum potuvāy niṟṟaliṉ, atu pōliyurai yeṉka.
iṉi ōrurai:- 54mēlaic cūttirattāṟ kūṟappaṭṭa poruṇ mēl varum ellāviṉaiyum muṟṟuccollāy niṟkum eṉṟa vāṟu. īṇṭu viṉaiyeṉṟatu viṉaiccollai yākkum mutaṉi laiyai. ellā viṉaiyum muṟṟuccollā meṉavē, eccamātal orutalaiyaṉṟu eṉpatām. ākavē, viṉaic collātaṟkuc ciṟantaṉa muṟṟuccollē yeṉpa tām. ellā viṉaiyum muṟṟuccollākalum, kacciṉaṉ, kaḻaliṉaṉ, nilattaṉ, puṟattaṉ eṉṉun toṭakkattu viṉaik kuṟippiṉ mutaṉilai eccamāy nillāmaiyum, vaḻakku nōkkik kaṇṭu koḷka. piṟavumaṉṉa.
ivaiyiraṇṭum iccūttirattiṟkup poruḷākak           koḷka.	(32)
429.	avaitām
		tattaṅ kiḷavi yaṭukkuna variṉu
		mettiṟat tāṉum peyarmuṭi piṉavē.
itaṉ poruḷ : mēṟcollappaṭṭa muṟṟuccoṟṟām, tattaṅ kiḷavi pala aṭukkivariṉum, tammuṭ ṭoṭarātu evvāṟṟāṉum peyaroṭu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: uṇṭāṉ tiṉṟāṉ āṭiṉāṉ pāṭiṉāṉ cāttaṉ; nallaṉ aṟivuṭaiyaṉ cevviyaṉ cāṉṟōr makaṉ eṉa varum.
55aṭukkivariṉu meṉṟa ummaiyāṉ, vantāṉ vaḻuti; kariyaṉ māl eṉa aṭukkātu peyaroṭu muṭitalē perum pāṉmai yeṉpatām.
tampāṟ collallatu piṟapāṟ colloṭu virāyaṭukkiṉ maiyiṉ, ‘tattaṅkiḷavi’, yeṉṟār.
eṉmaṉār pulavar, muppaḵteṉpa eṉa veḷippaṭṭum veḷip paṭātum peyarmuṭipā meṉṟaṟku ettiṟattāṉu meṉṟār. ‘evvayiṟ peyarum veḷippaṭat tōṉṟi’ (col. 68) eṉṟataṉāṉ, veḷippaṭātu niṟṟalum peṟappaṭṭamaiyāṉ īṇṭuk kūṟal vēṇṭāveṉiṉ, āṇṭu muṭikkappaṭum peyar veḷippaṭātu niṟṟalumuṭait teṉṟār; itu muṭikkum peyarākaliṉ āṇṭaṭaṅkā teṉpatu. muṭikkappaṭuvataṉoṭu muṭippataṉiṭai vēṟṟumai, vēṟṟumai yōttiṉuṭ kūṟiṉām. iṉṉum ettiṟattāṉu meṉṟataṉāṉ, uṇṭāṉ cāttaṉ, cāttaṉuṇṭāṉ eṉa muṉṉum piṉṉum peyar kiṭattalum koḷka.
aḵtēl, muṟṟi niṟṟalāvatu maṟṟuc coṉṉōkkāmai yākaliṉ muṟṟiṟṟēl atu peyar avāy nillātu; peyar avāviṟṟēl muṟṟuc colleṉappaṭātu; ataṉāṉ muṟṟucoṟ peyarkoḷḷumeṉṟal māṟukoḷḷak kūṟalā meṉiṉ, aṟṟaṉṟu; uṇṭāṉ cāttaṉ eṉpatu ettaiyeṉ ṉum avāynilaikkaṭ cōṟṟai yeṉpataṉōṭu iyaintāṟ pōla, uṇṭāṉ eṉpatu yāreṉṉum avāy nilaikkaṭ cāttaṉeṉpataṉōṭu iyaivatallatu, avāy nilaiyilvaḻi uṇṭāṉeṉat tāṉē toṭarāy niṟṟal viṉaiyiyaluḷḷuṅ kūṟiṉāmeṉpatu. aḵtēl, cātta ṉeṉṉum peyar cōṟṟaiyeṉpatupōl avāyniṟṟalaiyuḷ vaḻi varuvatāyiṉ, ‘ettiṟattāṉum peyar muṭipiṉavē’ eṉa vitantōtal vēṇṭāvām piṟaveṉiṉ, naṉṟu coṉṉāy! avāyniṟṟalai yuḷvaḻi varuvatu, avviraṇṭaṟkum okku mēṉum, uṇṭā ṉeṉṟavaḻi uṇṭaṟ ṟoḻilāṟ ceyappaṭu poruḷ uyttuṇarntu piṉ ataṉ vēṟupāṭaṟiyaluṟiṟ cōṟṟai yeṉpatu vantiyaivatallatu, coṟkēṭṭa tuṇaiyāṉ ettai yeṉak kēṭpāṉ ceyappaṭuporuḷ vēṟupāṭu aṟitaṟku avāvāmaiyiṉ, cōṟṟai yeṉpatu varutal orutalaiyaṉṟu. iṉi, uṇṭāṉeṉṉuñ collāṟ potuvakai yāṉ viṉai mutaluṇarntu, kēṭpāṉ, ataṉ vēṟupā ṭaṟiyaluṟutaliṉ, cātta ṉeṉpatu varutal oru talaiyām. ataṉāṉ icciṟappu nōkki vitantōtiṉā reṉpatu.	(33)
430.	pirinilai viṉaiyē peyarē yoḻiyicai
		yetirmaṟai yummai yeṉavē collē
		kuṟippē yicaiyē yāyī raintu
		neṟippaṭat tōṉṟum meñcuporuṭ kiḷavi.
muṟṟuccolluṇartti eccam āmāṟu uṇarttu kiṉṟār. eñcu poruṭkiḷavi koṇṭallatu amaiyāmai yiṉ eccamāyiṉavum, oru toṭarkkoḻipāy eccamāyiṉavu meṉa avai 56iruvakaippaṭum.
itaṉ poruḷ : pirinilai mutalākac collappaṭṭa pattum eñcu poruṭ kiḷaviyām eṉṟavāṟu.
avaṟṟuṭ kaṭainilai mūṉṟum orutoṭark koḻipāy eccamāyiṉa. allaṉa eñcuporuṭkiḷaviyāṉ muṭivaṉa. eñcu poruṭ kiḷaviyeṉiṉum eccameṉiṉu mokkum.
peyareccam viṉaiyeccam peyar viṉaiyāṉ muṭitaliṉ, ākupeyarāṟ peyar viṉaiyeṉṟār.
āyīraintu meñcuporuṭkiḷavi yeṉṟārēṉum, eñcu poruṭ kiḷavi pattuvakaippaṭu meṉpatu karuttākak koḷka.
eccamāvaṉa orucārpeyarum viṉaiyum iṭaiccollu mātaliṉ, peyariyaṉ mutalāyiṉavaṟṟuṭ pattum oruṅku ṇarttutaṟ kēlāmaiyaṟika.
muṭipum poruḷu mottalāṉ, eṉṟeṉpataṉai  eṉaviṉ kaṇēṟṟiṉār.	(34)
431.	avaṟṟuḷ
		pirinilai yeccam pirinilai muṭipiṉa.
itaṉ poruḷ : mēṟcollappaṭṭa eccaṅkaḷuḷ, pirinilai yeccam ēkārap pirinilaiyum ōkārappirinilaiyumeṉa iruvakaippaṭum. av viruvakaip pirinilaiyeccamum pirikkap paṭṭa poruḷai yuṇarttuñ colloṭu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 57tāṉē koṇṭāṉ; tāṉō koṇṭāṉ eṉṉum pirinilai yeccam piṟar koṇṭilareṉap pirikkap paṭṭa poruḷaiyuṇarttuñ collāṉ muṭintavāṟu kaṇṭukoḷka.
aḵtēl, tāṉeṉappaṭṭāṉaṉṟē āṇṭup pirikkap paṭṭāṉ piṟar koṇṭilareṉpatu avaṉaiyuṇarttuñ collaṉmaiyāṉ, avai pirinilai koṇṭu muṭintilavā leṉiṉ, aṟṟaṉṟu; tāṉeṉap paṭṭāṉ piṟariṟ pirikkappaṭṭa vaḻip piṟarum avaṉiṟ pirikkappaṭṭamai yāṉ, avai pirinilai koṇṭaṉavēyā meṉka.
pirinilaiyōṭu muṭitalāvatu - avaṉē koṇṭāṉ eṉṟavaḻi, avaṉē yeṉpatu koṇṭāṉeṉap pirikkappaṭṭa poruḷai viṉai yeṉakkoṇṭu muṭitaleṉṟārāl uraiyā ciriyareṉiṉ, aṟṟaṉṟu; avaṉē koṇṭāṉ eṉpuḻi avaṉeṉṉum eḻuvāy vēṟṟumai koṇṭā ṉeṉṉum payaṉilai koṇṭatu; ēkāram pirivuṇarttiṟṟu, āṇṭeccamum eccattai muṭikkuñ collumiṉmaiyāṉ, avarkkatu karutteṉ ṟeṉka. 	(35)
432.	viṉaiyeñcu kiḷavikku viṉaiyuṅ kuṟippu
		niṉaiyat tōṉṟiya muṭipā kummē
		yāvayiṟ kuṟippē yākkamoṭu varumē.
itaṉporuḷ: viṉaiyeccattiṟkut terinilai viṉaiyuṅ kuṟippu viṉaiyum muṭipām; āṇṭaik kuṟippuviṉai ākkaviṉai yoṭu varum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 58uḻutu vantāṉ; maruntuṇṭu nalla ṉāyiṉāṉ eṉa varum.
uḻutu varutal; uḻutu vantavaṉ eṉa viṉaiyeccam viṉaip peyaroṭu muṭital ‘niṉaiyat tōṉṟiya’ veṉṟata ṉāṟ koḷka.
viṉaiyeccattiṟku muṭipu viṉaiyiyaluṭ kūṟappaṭṭamai yāṉ iccūttiram vēṇṭāveṉiṉ, itaṟku viṭai āṇṭē kūṟiṉām.
‘vēṅkaiyuṅ kāntaḷu nāṟi yāmpaṉ malariṉun tāṉ ṟaṇṇi yaḷē’ (kuṟun. 84) ‘villaka viraliṟ *poruntiyavar, nallakañ cēri ṉorumaruṅ kiṉamē’ (kuṟun. 370) eṉavum; kaṟṟuvallaṉ, peṟṟuṭaiyaṉ eṉavum viṉaikkuṟippu ākkamiṉṟi vantaṉavā leṉiṉ:- 59ākkamoṭu varumeṉ ṟatu perumpāṉmai kuṟitta tākaliṟ  ciṟupāṉmai ākkamiṉṟiyum varumeṉpatu.	(36)
433.	peyareñcu kiḷavi peyaroṭu muṭimē.
itaṉ poruḷ : peyareccam peyaroṭu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: uṇṇuñ cāttaṉ, uṇṭa cāttaṉ eṉa varum.
‘avvaṟu poruṭkumō raṉṉa vurimaiya’ (col. 234) eṉṟataṉāṟ peyareccam poruḷpaṭumuṟaimai kūṟiṉār. muṭipu eccaviyaluṭ peṟappaṭumeṉa viṉaiyiyaluṭ kūṟiyavāṟu kaṭaip piṭikka.	(37)
434.	oḻiyicai yecca moḻiyicai muṭipiṉa.
itaṉ poruḷ : maṉṉai yoḻiyicaiyum, tillai yoḻiyicai yum, ōkāra voḻiyicaiyum ākiya oḻiyicai yeccamūṉṟum oḻiyicai yāṉ muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: ‘kūriyatoru vāṇmaṉ’ ‘varukatil lammaveñ cēri cēra’ (akam. 276) koḷalō koṇṭāṉ eṉṉum oḻiyicai yeccam, muṟaiyāṉē, tiṭpamiṉṟu, vantāliṉṉatu ceyval, koṇṭuyyap pōmāṟaṟintilaṉ eṉṉum oḻiyicai yāṉ muṭintavāṟu. piṟavum muṭittaṟkēṟkum oḻiyicai yaṟintu koḷka. 	(38)
435.	etirmaṟai yecca metirmaṟai muṭipiṉa.
itaṉ poruḷ : māṟuko ḷecca meṉappaṭṭa ēkāra vetir maṟaiyum (eḻut. 275), ōkāra etirmaṟaiyum (eḻut. 290), ummai yetirmaṟaiyum (col. 255) ākiya  etirmaṟaiyecca mūṉṟum etirmaṟaiyāṉ muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: 60yāṉē koḷvēṉ, yāṉō kaḷvēṉ, varalu muriyaṉ eṉṉum etirmaṟaiyeccam, muṟaiyāṉē, koḷḷēṉ, kaḷḷēṉ, vārāmaiyu muriyaṉ eṉṉum etirmaṟaiyāṉ muṭintavāṟu kaṇṭu koḷka.	(39)
436.	ummai yecca miruvīṟ ṟāṉun
		taṉviṉai yoṉṟiya muṭipā kummē.
itaṉ poruḷ: 61eñcuporuṭkiḷaviyum avveñcuporuṭ kiḷaviyāṉ muṭivatumākiya ummaiyecca vēṟupāṭiraṇṭaṉ kaṇṇum, taṉviṉai ummaiyoṭu toṭarnta coṟkup poruntiya muṭipām eṉṟavāṟu.
eṉṟatu, ‘eñcuporuṭ kiḷavi ceñco lāyiṉ’ (col.284) eṉṟataṉāṉ 62ummaiyuṭaittāyum ummaiyiṉṟi yum varum eñcu poruṭkiḷavi ummaiyeccattiṟku muṭipāta leytiṟṟu. eṉṉai? ellāveccattiṟkum eñcuporuṭ kiḷaviyē muṭipākaliṉ. iṉi ummaiyoṭu toṭarnta colliraṇṭaṟkum viṉaiyoṉṟēyākal vēṇṭumeṉa eytāta teytuvittavāṟu.
63oṉṟaṟkāyatē ēṉaiyataṟku mākaliṟ ṟaṉviṉai yeṉṟār.
utāraṇam: 64cāttaṉum vantāṉ koṟṟaṉum vantāṉ eṉa iraṇṭum oru viṉai koṇṭavāṟu kaṇṭukoḷka. cāttaṉum vantāṉ koṟṟaṉu muṇṭāṉ eṉa viṉai vēṟupaṭṭavaḻi ummai yeccamum eñcu poruṭ kiḷaviyum iyaiyāmai kaṇṭukoḷka. aḵtēl, 
65paimputal vēṅkaiyu moḷḷiṉar virintaṉa
		neṭuveṇ ṭiṅkaḷu  mūrkoṇ ṭaṉṟē	(akam. 2) 
eṉa viṉai vēṟupaṭṭuḻiyun tammu ḷiyaintaṉavā leṉiṉ, iṇar viri talum ūr kōṭalum iraṇṭum maṇañcey kālam itu veṉṟuṇart tutalākiya oruporuḷ kuṟittu niṉṟamai yāṉ, avai oru viṉaippāṟ paṭumeṉpatu. piṟavum ivvāṟu varuvaṉavaṟintu oru viṉaippāṟpaṭukka.
eñcuporuṭkiḷavi ceñcolāyavaḻit taṉviṉai kōṭal īṇṭaṭaṅkāmaiyāṉ, atu taṉṉiṉamuṭittaleṉpa taṉāṟ peṟappaṭum.
‘ummai yecca miruvīṟ ṟāṉu’ meṉṟataṉāṉ, ummai yeccattiṟku muṭipākiya eñcuporuṭkiḷavi ummaiyoṭu variṉ eccamāmeṉpatām. aḵteccamāṅkāl, muṉṉiṉṟatu, eñcuporuṭ kiḷaviyāmeṉpatu.
etirmaṟaiyummai etirmaṟai yeccamā yaṭaṅkutaliṉ, īṇṭummai yeccameṉṟatu eccavummaiyēyām.	(40)
437.	taṉmēṟ ceñcol varūuṅ kālai
		nikaḻuṅ kālamoṭu vārāk kālamu
		miṟanta kālamoṭu vārāk kālamu
		mayaṅkutal varaiyār muṟainilai yāṉa.
itaṉ poruḷ: ummai yeccattiṉmuṉ eñcuporuṭkiḷavi ummaiyil collāy varuṅkāl, nikaḻkālattōṭu etir kālamum iṟantakālattōṭu etirkālamum mayaṅkutal varaiyār eṉṟavāṟu.
‘muṟainilaiyāṉa’ veṉṟataṉāṉ, kūṟiya muṟaiyāṉallatu etir kālam muṉṉiṟpa ēṉaikkālam piṉ vantu mayaṅkutalillai yeṉpatām.
utāraṇam: kūḻuṇṇāniṉṟāṉ cōṟumuṇpaṉ eṉavum, kūḻuṇṭāṉ cōṟumuṇpaṉ eṉavum avai kūṟiya muṟaiyāṉ mayaṅkiyavāṟu kaṇṭu koḷka.  
ivaṟṟoṭu itu mayaṅkutal varaiyā reṉavē, iṟanta kālattoṭu nikaḻkālamum nikaḻkālattōṭu iṟantakālamum vantu mayaṅkutal varaiyap paṭu meṉṟavāṟāyiṟṟu.
‘taṉmēṟ ceñcol varūuṅkālai’ yeṉṟataṉāṉ, ummai yaṭutta col varuṅkāl, vēṟupāṭiṉṟi 66iraṇṭu collum orukālat tāṉ varumeṉpatām.
taṉviṉai, kālamvēṟupaṭutalum paṭāmaiyum uṭaimai yāṉ, iṉṉuḻi iṉṉavāṟṟā ṉallatu kālam vēṟupaṭāteṉa varaiyaṟuttavāṟu.	(41)
438.	eṉave ṉeccam viṉaiyoṭu muṭimē.
itaṉ poruḷ : eṉaveṉṉumeccam viṉaikoṇṭu muṭiyum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: koḷḷeṉak koṭuttāṉ, tuṇṇeṉat tuṭittatu; olleṉa volittatu, kāreṉakkaṟuttatu eṉavum; 67naṉṟeṉṟu koṇṭāṉ, tīteṉ ṟikaḻntāṉ eṉavum varum.			(42)
439.	68eñciya mūṉṟu mēlvantu muṭikku
			meñcuporuṭ kiḷavi yilaveṉa moḻipa.
itaṉ poruḷ: collappaṭṭaṉavoḻintu niṉṟa colluṅ kuṟippum icaiyumākiya eccamūṉṟum mēl vantu tammai muṭikkum eñcuporuṭ kiḷaviyai yuṭaiya vallaveṉṟu colluvar āciriyar eṉṟavāṟu.
eṉṟatu, avvattoṭarkkut tāmeccamāy vantu avaṟṟa tavāy nilaiyai nīkkaliṉ, pirinilaiyecca mutalāyiṉa pōlat tammai muṭikkum piṟacollait tām avāy nillā veṉṟa vāṟu. avai piṟacol avāvātu tām eccamāy varumāṟu muṉṉarc cūttirattāṟ peṟappaṭum.¹	(43)
440.	avaitām
		tattaṅ kuṟippi ṉeccañ ceppum.
itaṉ poruḷ: 69avveccamūṉṟum colluvār kuṟippāṉ eñci niṉṟa poruḷaiyuṇarttum eṉṟavāṟu.
utāraṇam:
pacappittuc ceṉṟā ruṭaiyaiyō vaṉṉa
niṟattaiyō pīra malar 
iḷaitāka muṇmaraṅ kolka kaḷaiyunar
kaikolluṅ kāḻtta viṭattu	(kuṟaḷ. 879)
eṉpuḻi, muṟaiyāṉē, ‘pacappittuc ceṉṟārai yāmuṭaiyēm’ eṉavum, ‘tīyāraik kālattāṟ kaḷaika’ eṉavum vanta toṭar moḻi eccamāy niṉṟa kuṟippupporuḷai veḷippaṭuttalāṟ kuṟippeccamāyiṉa.
akara mutala veḻuttellā māti
pakavaṉ mutaṟṟē yulaku	(kuṟaḷ. 1)
aḷittañca leṉṟavar nīppiṟ ṟeḷittacoṟ
	ṟēṟiyārk kuṇṭō tavaṟu’	(kuṟaḷ. 1154)
eṉṟavaḻi, muṟaiyāṉē, ‘atupōla’ eṉavum, ‘nīttārkkē tavaṟu’ eṉavum varuvaṉa eñciya icaipporu ḷuṇarttalāṉ icaiyecca māyiṉa. colleccattiṟku utāraṇam muṉṉark kāṭṭutum. ‘collaḷa valla teñcuta liṉṟē’ (col. 441) eṉpataṉāṉ aḵtoru collātal peṟappaṭutaliṉ, itu toṭarccollāmeṉpatu. colleṉṉuñ col eñcuvatu colleccameṉpār, ivviruvakaiyum icai yecca meṉa aṭakkupa.
pacappittuc ceṉṟārai yāmuṭaiyēm eṉṉun toṭakkattaṉa kuṟippiṟṟōṉṟalā yaṭaṅkutaliṉ, viṇṇeṉa vicaittatu eṉpatu kuṟip peccameṉṟum, atupōla eṉṉun toṭakkattaṉa vikāra vakaiyāṟ ṟokku niṉṟamaiyāṉ, olleṉa volittatu eṉpatu icaiyecca meṉṟum, ivai tattañ collāṉ muṭivatallatu piṟa collāṉ muṭiyāmai yiṉ ivaṟṟai mēlvantu muṭikkum eñcu poruṭkiḷaviyila veṉṟāreṉṟum, uraittārāl uraiyāciriyareṉiṉ:- aṟṟaṉṟu; 70‘teripuvēṟu nilaiyaluṅ kuṟippiṟ ṟōṉṟalum (col. 157) eṉac coṟporuṭ pākupāṭu uṇarttiṟṟu. kuṟippiṟṟōṉṟum poruḷai veḷippaṭuttum eccamātaluṭai maiyāṉ eccameṉṟār; ataṉāṉ āṇṭaṭaṅkātu. iṉi 71vicaittatu olittatu eṉpaṉa tañcolleṉap paṭā; paṭiṉum, viṇṇeṉa vīṅkiṟṟu tuṇṇeṉat tuḷaṅkiṉāṉ eṉavum, olleṉa vīḻntatu eṉavum piṟa collāṉum muṭitaliṉ eñcu poruṭ kiḷavi ilaveṉṟal poruntātām. eṉṉai? tañcol allātaṉa eñcuporuṭ kiḷaviyāmākaliṉ.
iṉi 72atupōla veṉpatu tokukkumvaḻit tokutta leṉpataṉāṟ ṟokkatāyiṉ, ataṉaic cuṭṭik kūṟāvuvamai yeṉa aṇiyiyaluḷ āciriyar ōruvamai vēṟupāṭākak kūṟal poruntātu. tokukkumvaḻit tokuttal orumoḻik kaṇṇatākaliṟ palacoṟ ṟokumeṉṟalum poruttamiṉṟu. ataṉāṉ avarkkatu karuttaṉṟu. viṇṇeṉa vicaittatu, olleṉa volittatu eṉṉun toṭakkattaṉavaṟṟai eṉaveṉ ecca meṉa aṭakkik kuṟippeccattiṟkum icaiyeccattiṟkum vēṟutāraṇaṅ kāṭṭal karutteṉka. allatūum, eṉavē ṉeccameṉa aṭakkātu icaiyuṅ kuṟippumpaṟṟi varuvaṉavaṟṟai vēṟōtiṉ, veḷḷeṉa veḷuttatu eṉap paṇpupaṟṟi varuvataṉaiyum vēṟōtal vēṇṭum; ataṉai vēṟōtā maiyāṉum eṉaveṉeccameṉa aṭakkutalē karuttākak koḷka. kuṟippupporuḷaip ‘pacappittuc ceṉṟā ruṭaiyai yō’ ‘iḷaitāka muṇmaraṅ kolka’ eṉpaṉa mutalākiya toṭar moḻiyē uṇarttalāṉ eñcuporu ḷeṉappaṭā vāyiṉum, ap poruḷ 73piṟacollāṉallatu veḷippaṭā maiyiṉ, ac col eccamāyiṟṟu. kuṟippup poruḷēyaṉṟi eñcu poruḷuñ colluvāṉ kuṟippoṭu paṭuttuṇarntu tamakkēṟṟa collāluṇarttappaṭutaliṉ, kuṟippāṉeccañ ceppal mūṉṟaṟkum ottavāṟaṟika. 	(44)
441.	colle ṉecca muṉṉum piṉṉuñ
		collaḷa valla teñcuta liṉṟē.
itaṉ poruḷ : colleccam, orucoṟku muṉṉum piṉṉuñ coṉ māttiram eñcuvatallatu, 74toṭarā yeñcuta                liṉṟu eṉṟavāṟu.
‘uyartiṇaiyeṉmaṉār’ (col. 1) eṉpuḻi āciriya reṉṉuñ col muṉṉum, ‘marunteṉiṉ maruntē vaip peṉiṉ vaippē’  (kuṟun. 71) eṉpuḻi emakkeṉṉuñ col piṉṉum, eñci niṉṟavāṟu kaṇṭu koḷka.
orucārār ivaṟṟai icaiyeccameṉṟu, ‘collaḷa valla teñcuta liṉṟē’ eṉpataṟkuc colleṉṉuñ collaḷa vallatu piṟitu col leñcuta liṉṟeṉṟu poruḷuraittu, ‘pacittēṉ paḻañcōṟu tāveṉṟu niṉṟāḷ’ eṉpuḻittā veṉaccolli yeṉac, col leṉṉuñcol eñci niṉṟa teṉṟu, itaṉai utāraṇamākak kāṭṭupa. avar ‘muṉṉum piṉṉu’ meṉpataṟkuc colleṉṉuñ coṟ koṇarntu kūṭṭuvataṉ muṉṉum piṉṉumeṉa iṭarppaṭṭup poruḷuraippa. 	(45)
442.	avaiyal kiḷavi maṟaittaṉar kiḷattal.
itaṉ poruḷ : avaikkaṇuraikkappaṭāta collai av vāypāṭu maṟaittup piṟavāypāṭṭāṟ colluka eṉṟavāṟu.
avaikkaṇ vaḻaṅkappaṭuñcollai ‘avai’yeṉṟār,
utāraṇam: ‘āṉmuṉ varūu mīkāra pakaram’ eṉavum, ‘kaṇkaḻīi varutum; kāṉmē ṉīrpeytu varutum’ eṉavum, 75karumukamanti, cempiṉēṟṟai; ‘puliniṉ ṟiṟanta nīral īrattu’ eṉavum iṭakkar vāypāṭu maṟaittup piṟavāypāṭṭāṟ kūṟiyavāṟu.
īkārapakarameṉpatu pōlak kaṇ kaḻuvutaṉ mutalāyiṉa, avaiyal kiḷaviyaik kiṭantavāṟu kūṟātu piṟitōrāṟṟāṟ kiḷantaṉavalla veṉiṉum, avaiyal kiḷavip poruṇmaiyai yuṇarttaliṉ, oṟṟumai nayattāṉ avaiyal kiḷaviyaip piṟitōrāṟṟāṟ kūṟiya vāypāṭākak koḷḷappaṭum. ivai 76‘takutiyum vaḻakkum’ (col. 17) eṉpuḻit takutiyā yaṭaṅku meṉiṉ, cettārait tuñciṉāreṉṟal mutalāyiṉavaṉṟē takuti yāvaṉa? āṇṭuc cettāreṉpatum ilakkaṇamākaliṉ ataṉāṉum vaḻaṅkappaṭum; takavunōkkic colluṅkāṟṟuñ ciṉāreṉṟuñ collappaṭum. īṇṭai yavaiyal kiḷaviyāṟ kiḷattal vaḻuvātaliṉ maṟaitta vāypāṭṭāṉē kiḷakkappaṭum. ataṉāṉ āṇṭaṭaṅkā veṉpatu.
77itu vaḻuvamaiti yaṉmaiyāṟ kiḷaviyākkattuk kūṟārā yiṉār.	(46)
443.	maṟaikkuṅ kālai marīiya torāal.
itaṉ poruḷ : avaiyalkiḷaviyai maṟaittuc colluṅkāl, mēṟ ṟoṭṭu vaḻaṅkappaṭṭu varuvaṉa maṟaikkappaṭā eṉṟavāṟu.
utāraṇam: āppi, āṉaiyilaṇṭam eṉa marīi vantaṉa maṟaikkap paṭātu vantavāṟu.
78‘pakalkāṉ ṟeḻutarum palkatirp pariti’ (perumpāṇ. 2) eṉpuḻik kāṉṟeṉpatu, taṉ poruṇmē ṉillātu aṇi kuṟittup piṟitoru poruṇmē ṉiṟṟaliṉ marīiya collāy maṟaikkappaṭāmaiyum, 79ataṉ poruṇmē ṉiṉṟavaḻi maṟaikkap paṭutalumaṟika.	(47)
444.	ītā koṭuveṉak kiḷakku mūṉṟu
		miraviṉ kiḷavi yākiṭa ṉuṭaiya.
itaṉ poruḷ : ī, tā, koṭu eṉac collappaṭum mūṉṟum oruvaṉ oṉṟai irattaṟkaṇ varuñ collām eṉṟavāṟu.
80avai piṟaporuṇmēl varutalumuṭaimaiyāṉ. ‘iraviṉ kiḷavi yākiṭa ṉuṭaiya’ veṉṟār.
vaḻaṅkal, utaval, vīcal mutalāyiṉa piṟavu muḷavāka ivaṟṟaiyē vitantōtiya teṉṉaiyeṉiṉ, avai koṭaip poruḷavāy varuvatallatu ivaipōla irattaṟkuṟippu veḷippaṭukkum iraviṉ kiḷaviyāyp payiṉṟu vārāmai yāṉum, iṉṉārkku iṉṉacol uritteṉṟu varaiyaṟutta lum vaḻuvamaittalumākiya ārāycci āṇṭiṉmaiyāṉum, ivaṟṟaiyē vitantōtiṉāreṉpatu.
aḵtēl, ‘īyeṉkiḷavi’ (col. 445) eṉṉuñ cūttira mutalāya nāṉkum amaiyum, iccūttiram vēṇṭāveṉiṉ, ivai iraviṉ kiḷaviyātalum mūṉṟeṉṉum varaiyaṟaiyum avaṟṟāṟ peṟappaṭāmai yiṉ vēṇṭumeṉpatu.
muṉṉilaic collāy varuvaḻiyallatu piṟāṇṭu iṉṉacol iṉṉārk kuritteṉṉum varaiyaṟai yilleṉpa tuṇarttutaṟku ī tā koṭuveṉa muṉṉilai vāypāṭupaṟṟi yōtiṉār.	(48)
445.	avaṟṟuḷ
		īyeṉ kiḷavi yiḻintōṉ kūṟṟē.
446.	tāveṉ kiḷavi yoppōṉ kūṟṟē.
447.	koṭuveṉ kiḷavi yuyarntōṉ kūṟṟē.
itaṉ poruḷ : īyeṉkiḷavi irakkappaṭuvōṉiṉ iḻinta viravalaṉ kūṟṟām. tāveṉkiḷavi avaṉō ṭoppāṉ kūṟṟām. koṭuveṉ kiḷavi avaṉi ṉuyarntavaṉ kūṟṟām eṉṟavāṟu.
utāraṇam: cōṟī (cōṟu ī); āṭai tā; cāntu koṭu eṉa mūṉṟu collum muṟaiyāṉē mūvarkku muriyavāy vantavāṟu kaṇṭu koḷka.	(49) (50) (51)
448.	koṭuveṉ kiḷavi paṭarkkai yāyiṉun
		taṉṉaip piṟaṉpōṟ kūṟuṅ kuṟippiṟ
		ṟaṉṉiṭat tiyalu meṉmaṉār pulavar.
itaṉ poruḷ : 81koṭuveṉṉuñ col, mutaṉilai vakaiyāṟ paṭarkkai yāyiṉum, taṉṉaip piṟaṉoruvaṉ pōlak kūṟuṅ karuttu vakaiyāṉ, taṉṉiṭattuc cellum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: mēṟkāṭṭappaṭṭatu.
taṉmaikkum muṉṉilaikku muriya tā veṉpataṉāṉāka, potuvākiya ī yeṉpataṉāṉākavaṉṟē collaṟpālatu? uyarntāṉ aṅṅaṉan tāṉēṟpāṉākac collātu, koṭu veṉap paṭarkkai vāypāṭṭāṟ collum; āṇṭut taṉṉaiyē piṟaṉpōlak kuṟittāṉākaliṟ ṟaṉṉiṭattē yāmeṉa iṭavaḻu vamaittavāṟu.
uyarntāṉ 82tamaṉoruvaṉaik kāṭṭi ivaṟkuk koṭu veṉṉu meṉṟārāl uraiyāciriyareṉiṉ, āṇṭup paṭarkkaiccoṟ paṭarkkaic collōṭiyaitalāṉ vaḻuviṉ maiyiṉ amaikkal vēṇṭāvām; ataṉāṉ atu pōliyurai yeṉka.	(52)
449.	peyarnilaik kiḷaviyi ṉāa kunavun
		ticainilaik kiḷaviyi ṉāa kunavun
		83toṉṉeṟi moḻivayi ṉāa kunavu
		meynnilai mayakki ṉāa kunavu
		mantirap poruḷvayi ṉāa kunavu
		maṉṟi yaṉaittuṅ kaṭappā ṭilavē.
itaṉ poruḷ : peyarnilaik kiḷaviyi ṉākunavum eṉṟatu - oru tiṇaip peyar orutiṇaikkāy varuvaṉavum eṉṟavāṟu.
avaiyāvaṉa, ōreruttai nampiyeṉṟu vaḻaṅkutalum, oru kiḷiyai naṅkai yeṉṟu vaḻaṅkutalumām. piṟavumaṉṉa. ticainilaik kiḷaviyi ṉākunavum eṉṟatu-ticaiccolliṭattu vāypāṭu tirintu varuvaṉavum eṉṟavāṟu. avai puliyāṉ, pūcaiyāṉ eṉṉun toṭakkattaṉa. toṉṉeṟi moḻivayi ṉākunavum eṉṟatu - mutucollākiya ceyyuḷ vēṟupāṭṭiṉ kaṇ iyai pillaṉa iyaintaṉavāy varuvaṉavum eṉṟavāṟu. avai ‘yāṟṟuṭ cetta verumai yīrtta lūrkkuyavarkkuk kaṭaṉ’ eṉpatu mutalāyiṉa. meynnilai mayakki ṉākunavum eṉṟatu - poruṇ mayakkākiya picic ceyyuṭkaṇ tiṇai mutalāyiṉa tirintu varuvaṉavum eṉṟavāṟu. avai,
84eḻutuvarik kōlattā rīvārk kuriyār
toḻutimaik kaṇṇaṇainta tōṭṭār - muḻutakalā
nāṇiṟ ceṟintār nalaṅkiḷḷi nāṭōṟum 
pēṉaṟ kamaintār peritu.
eṉpatu puttakameṉṉum poruṇmēṟ ṟiṇai tirintu vanta vāṟu kaṇṭu koḷka. piṟavumaṉṉa. mantirapporuḷvayi ṉāku navum eṉṟatu - mantirap poruṭkaṇ apporuṭkurit tallāc col varuvaṉavum eṉṟavāṟu. itaṟkutāraṇam mantira nūlvallārvāyk kēṭṭuṇarka. aṉṟiyaṉaittuṅ kaṭap pāṭilavē eṉṟatu-avvaṉaittum vaḻaṅkiyavāṟē koḷva tallatu ilakkaṇattāṉ yāppuṟavuṭaiya valla eṉṟavāṟu.
iḵtu iccūttirattiṟku oru cārārurai. orucārār piṟavuraippa.
iḵ tiyaṟcollun ticaiccollum piṟavum paṟṟi vaḻuva maittatākaliṉ, kiḷaviyākka mutalāyiṉavaṟṟiṉkaṇ uṇarttu taṟ kiyaipiṉmai yāṉ, īṇṭu vaittār.	(53)
450.	ceyyā yeṉṉu muṉṉilai viṉaiccoṟ
		ceyyeṉ kiḷavi yākiṭa ṉuṭaittē.
itaṉ poruḷ : 85ceyyāyeṉṉum vāypāṭṭatākiya muṉṉi lai muṟṟuc col āyeṉṉu mīṟu keṭac ceyyeṉṉuñ collāy niṟṟaluṭaittu eṉṟavāṟu.
ākiṭaṉuṭait teṉṟataṉāṉ, ceyyāyeṉa īṟu keṭātu niṟṟalē perumpāṉmai yeṉpatām.
utāraṇam: uṇṇāy, tiṉṉāy, kiṭavāy, naṭavāy, tārāy, vārāy, pōvāy eṉpaṉa īṟukeṭa uṇ, tiṉ, kiṭa, naṭa, tā, vā, pō eṉac ceyyeṉ kiḷavi yāyiṉavāṟu kaṇṭukoḷka.
ceyyāyeṉṉum muṉṉilai yetirmaṟai ceyyeṉ kiḷaviyātaṟ kēlāmaiyiṉ, ceyyāyeṉṉum muṉṉilai viṉaiccoleṉṟatu viti viṉaiyaiyēyām.
taṉṉiṉa muṭitta leṉpataṉāṉ vammiṉ, tammiṉ eṉpaṉa miṉ keṭa vam, tam eṉa niṟṟalum, aḻiyalai alaiyalai eṉṉum muṉṉilai yetirmaṟai, aikāraṅkeṭṭu aḻiyal, alaiyal, eṉa niṟṟaluṅ koḷka. oṉṟeṉa muṭittaleṉpata ṉāṉ, pukaḻntā reṉṉum paṭarkkaiviṉai ārīṟukeṭap ‘pukaḻntiku mallarō’ eṉa niṟṟaluṅ koḷka. ivai yellāñ ceyyuṇmuṭi peṉpārumuḷar.
86ceyyāyeṉṉu muṉṉilaiyetirmaṟai etirmaṟai paṭātu ceyyeṉ vitiviṉaiyātalu muritteṉ ṟuraittārāl uraiyāciriyareṉiṉ, aṟṟaṉṟu; ceyyāyeṉṉum etirmaṟai viṉaiyuñ ceyyā yeṉṉum vitiviṉaiyum muṭinta nilaimai okkumāyiṉum, etirmaṟaik kaṇ maṟaiyuṇarttum iṭainilaiyu muṇmaiyāṉ, muṭikkuñcol vēṟeṉavē paṭum. maṟai yuṇarttum iṭainilaiyāvaṉa:  uṇṇalaṉ, uṇṭilaṉ, uṇṇātu, uṇṇēṉ eṉpuḻi varum allum, illum, āvum, ēyum, piṟavumām. uṇṇāy uṇṇēṉ eṉpuḻi etirmaṟai yākāra vēkāraṅ keṭṭu niṉṟaṉa veṉal vēṇṭum; allāk kāl, maṟaip poruḷ peṟappaṭāmaiyiṉ. ataṉāṉ etirmaṟaic collē viti viṉaiccol ākāmaiyiṉ avarkkatu karuttaṉṟeṉka. allatūum, āciriyar ak karuttiṉarāyiṉ, ‘ceyyā yeṉṉu metirmaṟai viṉaiccol’ eṉṟōtuvārmaṉ; avvāṟōtāmaiyāṉ avarkkatu karuttaṉmaiyāṉ uraiyāciriyarkkum atu karuttaṉmai yaṟika.	(54)
451.	muṉṉilai muṉṉa rīyu meyu 
		mannilai marapiṉ meyyūrntu varumē.
itaṉ poruḷ : muṉṉilai viṉaiccoṉmuṉ varum īkāramum ēkāramum am muṉṉilaiccoṟ kēṟṟa meyyūrntu varum eṉṟavāṟu.
utāraṇam: ‘ceṉṟī perumaniṟ ṟakaikkunar yārō’ (akam. 46) ‘aṭṭi lōlai toṭṭaṉai niṉmē’ (naṟ. 300) eṉa avai muṉṉilaik kēṟṟa meyyūrntu vantavāṟu kaṇṭukoḷka.
muṉṉilai yeṉṟārēṉum, ceyyeṉ kiḷaviyākiya muṉṉilai yeṉpatu 87atikārattāṟ koḷka.
īkāra moṉṟēyāka, pukkī, uṇṭī, uraittī, ceṉṟī eṉa muṉ ṉilai viṉaiyīṟṟu vēṟupāṭṭiṟ kēṟpa mey vēṟupaṭṭu varutalāṉ, ‘annilai marapiṉ mey’ eṉṟār. ēkāram makara mūrntallatu vārātu.
ivveḻuttuppēṟu puṇarcci vikāramātaliṉ īṇṭuk kūṟaṟ pāṟṟaṉṟeṉiṉ, aṟṟaṉṟu. ‘iyaṟpeyar muṉṉa rāraik kiḷavi’ (col. 270) appeyaroṭu oṟṟumaippaṭṭu niṉṟāṟ pōla, muṉṉilai muṉṉar īyum ēyum muṉṉilaic col lōṭu oṟṟumaippaṭṭu niṟṟalāṉ, nilaimoḻi varumoḻi ceytu puṇarkkappaṭāmaiyāṉ, ammey puṇarccivikāra meṉappaṭā veṉka. aḵtēl, iṭaiyiyaluḷ ‘iyaṟpeyar muṉṉa rāraik kiḷavi’ (col. 270) eṉpataṉōṭiyaiya itaṉaiyum vaikka veṉiṉ, āṇṭu vaippiṟ ceyyā yeṉpatu ceyyeṉ kiḷavi yāya vaḻiyatu avvīkāra vēkāra varaveṉpatu peṟappaṭā maiyiṉ, īṇṭu vaittār. ‘ceyyā yeṉṉu muṉṉilai viṉaic col’ eṉpataṉai īṇṭu vaittataṟkum ituvē payaṉātalaṟika. muṉṉilaiccol vikāram oruṅkuṇarttal ataṟkup payaṉeṉiṉu mamaiyum. īyeṉpatō riṭaiccol uṇṭeṉpatu iccūttirattāṟ peṟṟām. ivaiyiraṇṭum īṇṭup 88puṟattuṟavu poruḷpaṭa niṉṟaṉa. acainilai yeṉpārumuḷar. 	(55)
452.	kaṭicol lillaik kālattup paṭiṉē.
itaṉ poruḷ : ivai toṉṟutoṭṭaṉa vallaṉa veṉṟu kaṭiyappaṭuñ collillai; avvakkālattut tōṉṟi vaḻaṅkappaṭumāyiṉ eṉṟavāṟu.
utāraṇam: campu caḷḷai caṭṭi camaḻppu eṉavarum. ivai toṉṟu toṭṭu vantaṉavāyiṉ, mutalākātaṉavaṟṟiṉkaṇ,
cakarak kiḷaviyu mavaṟṟō raṟṟē
a ai oḷaveṉu mūṉṟalaṅ kaṭaiyē	(eḻu. 62)
eṉa vilakkār āciriyar; ataṉāṉ avai piṟkālattut tōṉṟiya collēyā meṉpatu.
iḵtu eḻuvakai vaḻuvamaitiyuḷ oṉṟākātu oru pātukāva lātaliṉ kiḷaviyākkat tiyaipiṉmaiyāṉ īṇṭuk kūṟiṉā reṉpatu.
iṉi orucārā rurai:- iṉṉa anuvatikkuṅ kālamām ak kālattu, avai vaḻuvaṉmai ellā āciriyarkkum uṭampāṭā kaliṉ ataṉait taḻuvikkoṇṭavā ṟeṉka. ivaiyiraṇṭum iccūttirattukkup poruḷākak koḷka.
iṉi oṉṟeṉa muṭittalāṉ putiyaṉa tōṉṟiṉāṟ pōlap paḻaiyaṉa keṭuvaṉavum uḷaveṉak koḷka. avai aḻāṉ, puḻāṉ mutaliyaṉa vum, 89eḻuttiṟ puṇarnta coṟkaḷ ikkālattu vaḻaṅkātaṉavumām. 	(56)
453.	kuṟaiccoṟ kiḷavi kuṟaikkum vaḻiyaṟital.
itaṉ poruḷ : kuṟaikkuñ collaik kuṟaikku miṭamaṟintu kuṟaikka eṉṟavāṟu.
90kuṟaikkumvaḻi yaṟita leṉpatu, oru coṟkut talaiyu miṭaiyuṅ kaṭaiyumeṉa iṭamūṉṟaṉṟē? avaṟṟuḷ iṉṉuḻik kuṟaikkappaṭum iccol leṉṟaṟintu kuṟaikka veṉṟavāṟu.
utāraṇam: tāmarai yeṉpatu, ‘maraiyitaḻ puraiyu mañceñ cīṟaṭi’ eṉat talaikkaṇṇum, ōntiyeṉpatu ‘vētiṉa verini ṉōtimutu pōttu’ (kuṟun. 140) eṉa iṭaikkaṇṇum, nīlameṉpatu ‘nīluṇ ṭukilikai kaṭuppa’ eṉak kaṭaikkaṇṇum, kuṟaikkappaṭṭavāṟum, avai piṟāṇṭuk kuṟaittaṟ kēlāmai yuṅ kaṇṭukoḷka. kuṟaittalāvatu orucolliṟ ciṟitu niṟpac ciṟitu keṭuttalākaliṉ muḻuvatuṅ keṭuttalākiya tokukkum vaḻit tokuttaliṉ vēṟāta laṟika.
‘iyaṟcol tiricol’ (col. 397) eṉṉuñ cūttira mutalāyiṉa ceyyuḷatikārattuk kūṟāmaiyāṉum, oru kāraṇat tāṟ kūṟiṉārēṉuñ ceyyuṭka ṇeṉṟu vitantu kūṟāmai yāṉum, itu vaḻakku muṭipeṉpāru muḷar.	(57)
454.	kuṟaittaṉa vāyiṉu niṟaippeya riyala.
itaṉ poruḷ : kuṟaittaṉavāyiṉum, avai kuṟaiyātu niṟaintu niṉṟa peyariyalpuṭaiya eṉṟavāṟu.
eṉṟatu, muṟkūṟiya utāraṇaṅkaḷ tāmarai ōnti nīlameṉa niṟainta peyarkaḷiṉ poruḷkaḷait tantē niṟkumeṉṟa vāṟām.
kuṟaintavaḻiyum niṟainta peyarākak koḷkaveṉṟavā ṟām. kuṟaikkappaṭuvaṉa peyarēyākaliṉ, ‘niṟaip peyariyala’                 veṉṟār. 	(58)
455.	vēṟṟumaiccollē iṭaiccollellām .
itaṉ poruḷ : piṟitōr collai vēṟupaṭuppaṉavum piṟitōr collāṉ vēṟupaṭukkappaṭuvaṉavumeṉac col iruvakaip paṭum. piṟitoru collai vēṟupaṭuttalāvatu vicēṭittal; piṟitoru collāṉ vēṟu paṭukkappaṭutalāvatu vicēṭikkap paṭutal. iṭaiccollellām piṟitōr collai vēṟu paṭukkuñ collām eṉṟavāṟu.
vēṟupaṭuttalum vēṟupaṭukkappaṭutalum ākiya iraṇṭum potu vakaiyāṉ ellāc coṟkuṅ kūṟāmai eytumākaliṉ, iṭaiccol lellām vēṟṟumaiccol eṉṟataṉāṉ, ivai vēṟupaṭukkuñ collāta lallatu oruñāṉṟum vēṟupaṭukkappaṭuñ collākāveṉa niyamittavāṟām. avai aṉṉavātal iṭaiyiyaluḷ ōtappaṭṭa iṭaiccol vaḻakkiṉuḷḷuñ ceyyuḷuḷḷum varumvaḻik kaṇṭukoḷka.
91vēṟṟumaiccol vēṟṟumaiyaic ceyyuñ col leṉa viriyum. vēṟṟumaiyeṉiṉum, vēṟupāṭeṉiṉu mokkum.
iṭaiccol lellām vēṟṟumaic collāyiṉum, avaṟṟuḷ oru cāraṉavaṟṟai ‘vēṟṟumaic col’leṉṟu āḷpa; iyaṟcolluḷ (172, 174) oru cāraṉavaṟṟai iyaṟpeya reṉṟāṟ pōla veṉpatu. ituvu moru nayam.	(59)
456.	uriccoṉ maruṅkiṉu muriyavai yuriya.
itaṉ poruḷ : uriccolliṭattum vēṟupaṭukkuñ collā taṟkum uriyaṉa uriyavām; ellām uriyavākā eṉṟavāṟu. eṉavē, 92uriccol luḷ vēṟupaṭuttum vēṟupaṭukkap paṭṭum irunilaimaiyu muṭaiyavāy varuvaṉavē perumpāṉmai yeṉpatām.
vēṟupaṭukkuñ collēyāvaṉa uṟu, tava, naṉi, ē - eṉṉun toṭakkattaṉa. irunilaimaiyu muṭaiyaṉa kuru, keḻu, cellal, iṉṉal eṉṉun toṭakkattaṉa. uṟu poruḷ, tavappala, naṉi cēyttu, ēkallaṭukkam eṉa ivai oṉṟai vicēṭittallatu vārāmaiyum, kurumaṇi, viḷaṅkukuru; kēḻkiḷarakalam, ceṅkēḻ; cellaṉōy, aruñ cellal; iṉṉaṟ kuṟippu, pēriṉṉal eṉa ivai oṉṟaṉai vicēṭittum vicēṭikkappaṭṭum iru nilaimaiyu muṭaiyavāy varumāṟum vaḻakkuñ ceyyuḷu nōkkik kaṇṭukoḷka. kuru viḷaṅkiṟṟu, cellaṟīra eṉat tāmē niṉṟu viṉaikoḷvaṉa, vicēṭikkap paṭun taṉmai yuṭaiyavātaliṉ, vicēṭikkappaṭuñ collām. piṟavum vicēṭit tallatu vārātaṉavum, vicēṭittum vicēṭiyātum varuvaṉavum, vaḻakkuñ ceyyuḷum nōkki yuṇarka.
vēṟupaṭukkuñ collēyāvaṉa ivaiyeṉat tokuttu ṇarttaṟkum, uriccoṉ maruṅkiṉu muriyavai yuriya eṉac cūttirañ curuṅkutaṟkum, iṭaiyiyaluḷḷum uriyiya luḷḷum vaiyātu, iraṇṭu cūttirattaiyum īṇṭu vaittār.	(60)
457.	viṉaiyeñcu kiḷaviyum vēṟupal kuṟiya.
itaṉ poruḷ : mēṟkūṟappaṭṭa viṉaiyeccamum vēṟupaṭṭa pala vilakkaṇattaiyuṭaiya eṉṟavāṟu.
avaiyāvaṉa: ‘uraṟkāl yāṉai yoṭittuṇ ṭeñciya’ (kuṟun. 232) eṉavum, ‘ñāyiṟu paṭṭu vantāṉ’ eṉavum, ceyte ṉeccam viṉaimutal koḷḷātu piṟitiṉ viṉai kōṭalum, aḵtīṟu tiritalum; ‘mōyiṉa ḷuyirtta kālai’ (akam.5) eṉavum, ‘kaṇṇiyaṉ villaṉ varum’ eṉavum muṟṟuccollatu tiripāy varutalum; 93ōṭivantāṉ viraintu pōyiṉāṉ eṉavum, veyya ciṟiya miḻaṟṟuñ cevvāy eṉavum, cevvaṉ ṟerikiṟ pāṉ, ‘putuvata ṉiyaṉṟa vaṇiyaṉ’ (akam. 66) eṉavum, tammai muṭikkum viṉaikkaṭ kiṭanta toḻilāṉum paṇpāṉuṅ kuṟip pāṉum uṇarttit terinilaiviṉaiyuṅ kuṟippuviṉaiyumāy muṭikkuñ collai vicēṭittalum; piṟavumām. ceyte ṉeccattīṟu tirital viṉaiyiyaluṭ (228) kāṭṭip pōntām.
94‘peruṅkai yaṟṟaveṉ pulampumun tuṟuttu’ eṉpuḻip perumeṉpataṉai orucārār viṉaiyecca vāypāṭeṉpa; orucārār viṉaiccoṟ paṟṟi niṉṟatō ruriccoleṉpa.
iṭaiccollum uriccollum mēṟkūṟappaṭṭa ilakkaṇamē yaṉṟip piṟavilakkaṇamu muṭaiya veṉpatuṇart tiṉār. iṉi avaiyē yaṉṟi viṉaiyeñcukiḷaviyum pala vilakkaṇattaṉa veṉpatu paṭa niṉṟamai yāṉ, ummai iṟantatu taḻīiya veccavummai. avvilakkaṇam ōriyalavaṉṟit tiritalum vēṟu poruḷuṇarttutalum vicēṭittalu mutalākiya vēṟṟumai yuṭaiyavākaliṉ, ‘vēṟu palkuṟiya’ veṉṟār.
viṉaiyeccattuḷ vicēṭittē niṟpaṉavumuḷa veṉpa tūum uṇarttukiṉṟārākaliṉ, itaṉai viṉaiyiyaluḷ vaiyātu, īṇṭu vicēṭikkuñcol luṇarttuvaṉavaṟṟoṭu vaittār.
‘peyarttaṉeṉ muyaṅka’ (kuṟun. 84) eṉpatu mutalāyiṉa ceyte ṉeccam muṟṟāyt tirintaṉaveṉṟum, oṭittuṇ ṭeñciya eṉpatu mutalāyiṉa ceyaveṉeccam ceyteṉecca māyt tirintaṉa veṉṟum, muṉṉaruraittārāl uraiyāciriya reṉiṉ, ‘peyarttaṉeṉ muyaṅka’ eṉpatu mutalāyiṉa eccattiri pāyiṉ eccapporu ḷuṇarttuvatallatu iṭamum pālum uṇarttaṟpālavalla. eccap poruṇmaiyāvatu mūṉṟiṭat tiṟkum aintupāṟkum potuvākiya viṉainikaḻcci yaṉṟē? av vāṟaṉṟi muṟṟuccoṟku ōtiya īṟṟavāy iṭamum pālumuṇarttaliṉ, avai muṟṟuttiricol leṉavēpaṭum. coṉṉilai yuṇarntu viṉai kōṭaṉ māttirattāṉ viṉai yeccameṉiṉ:- māraik kiḷaviyum, viṉaiyoṭu muṭiyum vēṟṟumaiyum, piṟavu mellām viṉaiyecca māvāṉ cellum; ataṉāṉ avarkkatu karuttaṉṟeṉka. allatūum, ‘kaṇṇiyaṉ villaṉ varum’ eṉa viṉaikkuṟippumuṟṟāyt tiritaṟkēṟpa toru viṉaiyeccam iṉmaiyāṉum, atu karuttaṉmai yaṟika.
‘ōṭittuṇṭeñciya’ eṉpatūum ñāyiṟu paṭṭu vantāṉ eṉpa tūum piṟaviṉai koṇṭaṉavāyiṉum, ceyte ṉeccattiṟ kuriya iṟanta kāla muṇarttalāṉ, ēṉaik kālattiṟkuriya ceyave ṉeccattiṉ tiripeṉappaṭā; ceyave ṉeccat tiripāyiṟ ceyaveṉeccattiṟkuriya kālamuṇarttal vēṇṭum. maḻai peyya maraṅkuḻaittatu eṉac ceyave ṉeccattiṟku iṟantakālamu muritteṉiṉ, kāraṇa kāriyap poruṇmai yuṇarttum vaḻiyallatu ceyaveṉeccam iṟantakāla muṇarttātu; oṭit tuṇṭalum ñāyiṟu paṭutalum eñcutaṟkum varutaṟkuṅ kāraṇa maṉmai yāṉ, āṇṭiṟanta kāla muṇarttāmaiyiṉ, ceyte ṉeccamāy niṉṟu tamakkuriya iṟantakāla muṇarttiṉa veṉap paṭum. ataṉāṟ ceyave ṉeccañ ceyteṉeccamāyt tirintaṉa veṉṟalum avar karuttaṉ ṟeṉka. ñāyiṟu paṭṭu vantāṉ eṉpatu ñāyiṟu paṭṭapiṉ vantāṉ eṉa iṟantakāla muṇart talum, ñāyiṟu paṭa vantāṉ eṉpatu ñāyiṟu paṭā niṟka vantāṉ eṉa nikaḻkāla muṇarttalum vaḻakku nōkkik kaṇṭu koḷka.	(61)
458.	uraiyiṭat tiyalu muṭaṉilai yaṟital.
itaṉ poruḷ: 95vaḻakkiṭattu uṭaṉiṟkaṟpāla vallaṉavaṟṟatu uṭaṉilai pōṟṟuka eṉṟavāṟu.
uṭaṉiṟkaṟpāla vallaṉavāvaṉa tammuṇ māṟupāṭuṭai yaṉa. māṟupāṭillaṉavaṟṟa tuṭaṉilaikkaṇ ārāycci yiṉmaiyiṉ, uṭaṉilai yeṉṟatu māṟupāṭuṭaiyaṉa vaṟṟa tuṭaṉilaiyēyām.
utāraṇam: innāḻikkinnāḻi ciṟitu peritu eṉa, uṭaṉiṟkaṟ pālavallāc ciṟumaiyum perumaiyum uṭaṉiṉṟa vāṟu kaṇṭu koḷka. ciṟiteṉpatu periteṉappaṭṭa poruḷai nōkkātu periteṉpataṟku aṭaiyāy mikap peritaṉṟeṉpatupaṭa niṟṟalāṉ, amaivuṭait tāyiṟṟu.
aṟitaleṉpatu ivvāṟu amaivuṭaiyaṉa koḷka veṉṟavāṟu.
māṟupāṭuṭaiyaṉa uṭaṉiṟṟal eḻuvakai vaḻuviṉuḷ oṉṟaṉmai yāṉ itaṉaik kiḷaviyākkattuṭ kūṟātu īṇṭuk kūṟiṉār.	(62)
459.	muṉṉatti ṉuṇaruṅ kiḷaviyu muḷavē
		yiṉṉa veṉṉuñ coṉmuṟai yāṉa.
itaṉ poruḷ : collāṉaṉṟic 96colluvāṉ kuṟippāṟ poruḷuṇarap paṭuñ collumuḷa, ipporuḷ ittaṉmaiya veṉṟu collutaṟkaṇ eṉṟavāṟu.
utāraṇam: ceñcevi, veḷḷokkalar eṉpuḻi maṇiyum poṉṉum aṇinta cevi eṉṟum, veḷiyatuṭutta cuṟṟam eṉṟum, kuṟippāṉuṇarap paṭṭavāṟu kaṇṭu koḷka. kuḻaikoṇṭu kōḻiyeṟiyum vāḻkkaiyar eṉpuḻi aṉṉa peruñcelvattār eṉpatūuṅ kuṟippā ṉuṇarappaṭum.
itu ‘teripuvēṟu nilaiyaluṅ kuṟippiṟ ṟōṉṟalum’ (col. 157) eṉpuḻi aṭaṅkumeṉiṉ, āṇṭup poruṇilai iru vakait teṉpa tallatu iṉṉuḻi ipporuḷ kuṟippiṟ ṟōṉṟu meṉṉum vēṟupāṭu peṟappaṭāmaiyāṉ, āṇṭa ṭaṅkā teṉpatu.
ituvum mēlaiyōttukkaḷuḷ uṇarttutaṟ kiyaipiṉ maiyāṉ īṇṭuṇarttiṉār.	(63)
460.	oruporu ḷirucoṟ pirivila varaiyār.
itaṉ poruḷ: poruḷ vēṟupāṭiṉṟi oru poruṇ mēl varum iraṇṭucoṟ piriviṉṟit toṭarntuvariṉ, avaṟṟaik kaṭiyār eṉṟavāṟu. 
(e-ṭu) 97‘nivantōṅku perumalai’ eṉavum ‘tuṟukaṉ mīmicai yuṟukaṇ’ eṉavum varum.
pirivila veṉṟatu - vēṟoru collāṉ iṭaiyiṭap paṭātu niṟpaṉa veṉṟavāṟu.
irucol oru poruṇmēl varutal eḻuvakai vaḻuviṉuḷ oṉṟaṉmaiyāṉ īṇṭuk kūṟiṉār.
vaiyaik kiḻavaṉ vayaṅkutār māṇakalan
taiyalā yiṉṟunī nalkiṉai nalkāyēṟ
kūṭalār kōvoṭu nīyum paṭutiyē
	nāṭaṟiyak kauvai yoruṅku
eṉpuḻi, vaiyaikkiḻavaṉ, kūṭalārkō eṉpaṉa oru poruḷai varain tuṇarttalāṟ pirivilavākaliṉ varaiyappaṭāveṉṟum,
koytaḷirt taṇṭalaik kūttap peruñcēntaṉ
vaikalu mēṟum vayakkaḷiṟē - kaitoḻuval
kālēka vaṇṇaṉaik kaṇṇārak kāṇaveñ
cālēkañ cāra naṭa’
eṉpuḻik kālēkavaṇṇaṉ eṉpatu accāntu pūciṉā rel lārkkum potuvāyk kūttapperuñcēntaṉaiyē varain tuṇarttāmaiyiṉ, avai pirivuṭaiyavāmeṉṟum, uraiyā ciriyar uraittārāleṉiṉ, aṟṟaṉṟu.
nāṇi niṉ ṟōṇilai kaṇṭi yāṉum
pēṇiṉe ṉallaṉō makiḻna vāṉat
taṇaṅkaruṅ kaṭavuḷaṉ ṉōṇiṉ
makaṉṟā yātal puraivatāṅ keṉavē’	(akam. 16)
eṉpuḻi, ‘vāṉat taṇaṅkaruṅkaṭavu ḷaṉṉōḷ’ eṉpatu makaḷirk kellām potuvāy nāṇi niṉṟōḷai varaintuṇarttātā yiṉum, colluvāṉ kuṟippāṉ avaḷaiyē uṇarttiṉāṟ pōlak kālēka vaṇṇaṉ eṉpatūum potuvāyiṉuñ colluvāṉ kuṟippāṟ kūttap peruñ cēntaṉaiyē uṇarttip pirivilavāy niṟṟalāṉ, avarkkatu karuttaṉ         ṟeṉka. 	(64)
461.	orumai cuṭṭiya peyarnilaik kiḷavi
		paṉmaik kāku miṭaṉumā ruṇṭē.
itaṉ poruḷ : orumaikkuriya peyarccoṟ paṉmaik kākumiṭamu muṇṭu eṉṟavāṟu.
(e-ṭu) ‘ēva liḷaiyar tāyvayiṟu karippa’ eṉpuḻit 98tāy eṉṉum orumai cuṭṭiya peyar iḷaiyareṉpataṉāṟ tāyar eṉṉum paṉmai uṇarttiyavāṟu kaṇṭukoḷka.
‘paṉmaik kāku miṭaṉumā ruṇṭē’ yeṉpatu, orumaic coṟpaṉmaic colloṭu toṭartaṟkup poruntumiṭa muṇṭeṉpatūum paṭaniṉṟamaiyāṉ, ‘aḵtai tantai yaṇṇal yāṉaiyaṭu pōrc cōḻar’ eṉa orumaiccoṟ paṉmaic col loṭu toṭartaluṅ kaṇṭukoḷka. īṇṭu orumaic coṟ paṉmaiccolloṭu mayaṅkutaluṭaimaiyāṉ ‘oruvaraik  kūṟum paṉmaik kiḷavi’ (col. 27) eṉpuḻi aṭaṅkāmaiyaṟika.
ēṟpuḻikkōṭaleṉpataṉāṉ uyartiṇaikkaṇṇatu im mayakka meṉṟu koḷka
ākumiṭameṉpataṉāṉ, paṉmaiyuṇarttutaṟkum paṉmaic colloṭu toṭartaṟkum poruntumvaḻik koḷka veṉpatām.	(65)
462.	muṉṉilai cuṭṭiya vorumaik kiḷavi
		paṉmaiyoṭu muṭiyiṉum varainilai yiṉṟē
		yāṟṟuppaṭai maruṅkiṟ pōṟṟal vēṇṭum
itaṉ poruḷ : muṉṉilai kuṟittu niṉṟa orumaic col, paṉmai yoṭu muṭintatāyiṉum, varaiyappaṭātu; ammuṭipu āṟṟup paṭaic ceyyuḷi ṭattup pōṟṟiyuṇarap paṭum eṉṟavāṟu.
99kūttarāṟṟuppaṭaiyuḷ ‘kalampeṟu kaṇṇuḷa rokkaṟ ṟalaiva’ (malaipaṭukaṭām. 50) eṉa niṉṟa orumaic coṟ pōy ‘irumpērokkaloṭu patamikap peṟukuvir’ (malaipaṭu kaṭām.157) eṉṉum paṉmaic colloṭu muṭintavāṟu kaṇṭukoḷka. īṇṭu muṉṉilai yorumai peyarātal atikārattāṟ (461) koḷka.
orumai cuṭṭiya peyarnilaik kiḷavi
paṉmaik kāku miṭaṉumā ruṇṭē	(col. 461)
eṉpataṉāṉ ituvum aṭaṅkutaliṉ, iccūttiram vēṇṭā veṉiṉ, ‘paṉmaiyoṭu muṭiyumiṭaṉumā ruṇṭē’ eṉṉātu, ‘paṉmaik kāku miṭaṉumā ruṇṭē’ eṉṟārātaliṉ, āṇṭup paṉmaic coṟ koṇṭu muṭiyātu orumaiccoṟ paṉmai yuṇarttutalum paṉmaic colloṭu oru poruṭṭākiya tuṇaiyāy mayaṅkutalu muṇarttiṉār. ataṉāṉ ikkoṇṭu muṭipu āṇṭaṭaṅkā teṉpatu. allatūum, immuṭipu ceyyuṭ kuritteṉṟamaiyāṉum āṇṭaṭaṅkāmaiyaṟika.
potuvakaiyāṉ ‘āṟṟuppaṭai maruṅki’ ṉeṉṟārā yiṉum, cuṟṟattoṭu cuṟṟattalaivaṉai āṟṟuppaṭuttaṟkaṇṇatu immayakka meṉpatu pātukāttuṇarka veṉpār ‘pōṟṟal vēṇṭum’ eṉṟār.
‘pāṉmayak kuṟṟa vaiyak kiḷavi’ (col. 23) eṉpataṉāṟ kūṟiya orumai paṉmai mayakkam vaḻuvamaitiyāyiṉum ilakkaṇat tōṭottup payiṉṟu varum. ‘orumai cuṭṭiya peyarnilaik kiḷavi paṉmaik kāta’lum, muṉṉilaiyorumai paṉmaiyoṭu muṭitalum aṉṉavaṉṟic ciṟuvaḻakkiṉavātaliṉ, āṇṭu vaiyātu īṇṭu vaittār.
oruvar oruvarai āṟṟuppaṭuttaṟkaṇ muṉṉilai yorumai paṉmaiyoṭu muṭital vaḻakkiṟkum okkumākalāṉ, āṟṟuppaṭai yeṉap potuvakaiyāṟ kūṟiṉār.	(66)
463.	ceyyuḷ maruṅkiṉum vaḻakkiyaṉ maruṅkiṉu
		meypeṟak kiḷanta kiḷavi yellām
		palvēṟu ceytiyi ṉūṉeṟi piḻaiyātu
		colvarain taṟiyap pirittaṉar kāṭṭal.
itaṉ poruḷ : ceyyuḷiṭattum vaḻakkiṭattum ivvatikārattiṉ kaṇ poruḷpeṟac collappaṭṭa col lellāvaṟṟaiyum palvēṟu ceykaiyuṭaiya toṉṉū ṉeṟiyiṟ piḻaiyātu collai vēṟupaṭut tuṇarumāṟṟāṟ pirittuk kāṭṭuka eṉṟavāṟu.
eṉṟatu, ‘nilappeyar kuṭippeyar’ eṉavum, ‘ammā memmēm’ eṉavum potuvakaiyāṟ kūṟappaṭṭaṉa. aruvāḷa nilattāṉeṉṉum poruṭkaṇ aruvāḷaṉ eṉavum; cōḻa nilattāṉeṉṉum poruṭkaṇ cōḻiyaṉ eṉavum; iṟanta kālattiṉkaṇ uṇṭaṉam, uṇṭām eṉavum; nikaḻ kālattiṉ kaṇ uṇṇāniṉṟaṉam, uṇṇāniṉṟām, uṇkiṉ ṟām eṉavum; etirkālattiṉkaṇ uṇkuvam, uṇpām eṉavum vēṟupaṭṭu varumaṉṟē? avvēṟupāṭellām kūṟiṟ palku meṉṟañcik kūṟiṟṟilarāyiṉum, toṉṉū ṉeṟiyiṟ piḻai yāmal avvēṟu pāṭuṇarap pirittuk kāṭṭuka nūlvallā reṉṟavāṟā yiṟṟu.
itu piṟanūṉ muṭintatu tāṉuṭampaṭutaleṉṉun tantira vutti. piṟavumaṉṉa.
ceykai - viti.
colvaraintaṟiya veṉavē, varaintōtātu potu vakai yāṉōtap paṭṭavaṟṟiṉmēṟṟu ippuṟaṉaṭai yeṉpatām.
iṉi ōrurai:- ceyyuḷiṭattum vaḻakkiṭattum eṉṉāṟ kiḷakkap paṭātu toṉṉūlāciriyarāṟ kiḷakkappaṭṭu eñciniṉṟa collellāvaṟṟaiyum avvat toṉṉūṉeṟi yiṟ piḻaiyāmaic collai varaintuṇarak koṇarntu pirittukkāṭṭuka eṉṟavāṟu.
eṉṉāṟ kiḷakkappaṭātu eṉpatu peṟṟavāṟeṉṉai yeṉiṉ, kiḷantaṉa piṟa nūliṟ koṇarntu kāṭṭal vēṇṭā maiyiṟ kiḷakkap paṭātaṉa veṉpatu peṟappaṭumeṉka.
puṟaṉaṭaiyāṟ koḷḷappaṭuvaṉa:- yāṉu nīyu mavaṉuñ celvēm eṉavum, yāṉu nīyuñ celvēm eṉavum ēṉaiyiṭat tiṟkuriya col taṉmaic collō ṭiyaintavaḻit taṉmai yāṉ muṭitalum; avaṉu nīyuñ ceṉmiṉ eṉap paṭarkkaic coṉ muṉṉilaiyōṭiyaintavaḻi muṉṉilaiyāṉ muṭitalum; ‘nillātu peyarnta pallō ruḷḷum’ eṉpuḻip pallē muḷḷu meṉat taṉmaiyākaṟpālatu pallōruḷḷu meṉap paṭarkkaip paṉmaiyāyavaḻi amaitalum;
muracukeḻu tāṉai mūva ruḷḷu
maraceṉap paṭuvatu niṉatē peruma	(puṟam. 35)
eṉpuḻi, mūviruḷḷumeṉa muṉṉilaiyākaṟ pālatu mūvaruḷḷu meṉap paṭarkkaiyāyavaḻi amaitalum; ‘iraṇṭaṉuṭ kūrṅ kōṭṭa kāṭṭuval’ eṉpuḻik kūrṅkōṭṭateṉa orumai yākaṟpālatu kūrṅkōṭṭaveṉap paṉmaiyāyavaḻi amai talum ām. piṟavumuḷavēṟ koḷka.
akattiyamutalāyiṉa 100ellāvilakkaṇamum kūṟaliṟ ‘palvēṟu ceytiyi ṉūle’ṉṟār.
ivviraṇṭuraiyum iccūttirattiṟ kuraiyākak koḷka.		(67)
oṉpatāvatu - eccaviyal muṟṟiṟṟu.
collatikārac cēṉāvaraiyarurai muṟṟup peṟṟatu.
kaṇēcaiyar aṭikkuṟippukaḷ:
1.	eñcikkiṭanta collilakkaṇam uṇarttaliṉ eccaviyalāyiṟṟu eṉpatu cēṉāvaraiyar karuttu. talaimaiyāṟ peyar koṭuttal - pārppaṉaccēri eṉṟāṟpōlvaṉa. paṉmaiyāṟ peyar koṭuttal - eyiṉarcēri eṉṟāṟpōlvaṉa. pattuvita eccamumuṇarttalāṉ eccaviyal eṉṟu peyar peṟṟateṉṟal poruntātu. ēṉeṉiṉ? eccattiṟkut talaimaiyum paṉmaiyumiṉmaiyiṉ, eccaviyaliṟ collap paṭum viṣayattuḷ pattuvakai yeccaṅkaḷukkuriya ilakkaṇaṅkaḷ atikamāyiruttalāl paṉmaiyāṟ peyar koṭukka lām; avaṟṟilum ēṉaiya ilakkaṇaṅkaḷ atikamāyiruttaliṉ paṉmaiyāṟ peyar koṭukkappaṭṭatu eṉalumākātu. eccattiṟkut talaimaiyumiṉṟu. ātalāṟṟalaimaiyāṟ peyar koṭukkappaṭṭa teṉalu  mākā teṉpatu karuttu.   
2.	eṭuttukkōṭal - ārampam; toṭakkam. īṭṭal - cērttal. viṉait tiricolleṉpār uraiyāciriyar. (kiḷa.cū.1) kaṭuṅkāleṉpuḻik kaṭuveṉtu kaṭiyiṉ tiripu.
3.	īṭṭal eṉpatu paṟṟi "īṭṭaṟcol" eṉṟu cūttirap pāṭam iruttal vēṇṭumeṉṟu karutuvārumuḷar. atu ōcaiyiṉmaiyiṉ, `īṭṭac col' eṉpatē pāṭamām. īṭṭam eṉṟu pirippiṉ īṭṭutal eṉap poruḷpaṭum. ātalāl pāṭam īṭṭac colleṉṟu mirukkalām. uraiyāciriyarkaḷ pāṭam ellām atuvē. 
4.	iyaṟcol - ellārāṉum iyalpākap poruḷaṟiyappaṭuvatu. nīram eṉṉum āriyaccol īṟu keṭṭu nīr eṉat tirintu vantatu eṉpatu cēṉāvaraiyar karuttu. cilar tamiḻccol āriyattup pukkateṉpar. 
5.	cuṭṭiya col eṉṟatu - putitāka iyaṟṟikkoṇṭa col; kuḻūukkuṟi pōla.
6.	kiḷi eṉṟa poruṇmēl varuṅ kiḷḷai taṉittu nillātu ap poruḷuṇarttum vēṟucollōṭu cērttu nōkka oruporuḷ kuṟitta vēṟu collām eṉṟapaṭi. kiḷḷai maññai eṉpavaṟṟuḷ kiḷḷaiyeṉpatu taṉṉaippōlak kiḷi eṉṉum poruḷai yuṇarttutaṟkuriya cukam tattai mutaliyavaṟṟōṭu cērntu kiḷi yeṉṉum poruṇmēl varuvatu oruvakai. kiḷiyai uṇarttalōṭu piṟaporuḷaiyu muṇartti vēṟu vēṟu poruḷavāy varuvatu oruvakai. ivviraṇṭu vakaiyallatu coṟkaḷ poruḷuṇarttum vakai vēṟiṉmaiyiṉ āciriyar irupāṟ ṟeṉṟār. kiḷḷai eṉpatu kiḷi kutirai eṉa vēṟu vēṟu poruḷuṇarttutal kāṇka.  
7.	taṅkuṟippiṉ eṉṟatu - avvannilattuk kuṟitta poruḷaiyē centamiḻ nilattum uṇartti vaḻaṅkumeṉpatu karuttu. iyaṟcoṟ pōla eṉṟatu - nilam eṉṉumiyaṟcol centamiḻ nilattum koṭun tamiḻ nilattum tam poruḷai iṉitu viḷakkutalpōlak koṭuntamiḻ nāṭṭuc coṟkaḷ tattam nāṭṭil iyaṟcollāy niṉṟu tamporuḷai iṉitu viḷakkumaṉṟic centamiḻ nāṭṭil iyaṟcollāy niṉṟu poruḷviḷakkā. ātaliṉ, centamiḻ nāṭṭil accoṟkaḷ ticaic collākak koḷḷappaṭumeṉpatu karuttu. taṅ kuṟippiṉaveṉṟu taṉimoḻikaḷ centamiḻ nilattum tamporu ḷuṇarttu māṟṟiṟkuc coṉṉāraṉṟi iru moḻikaḷ virumpiyavāṟu toṭarpu varalā meṉpatu karutik kūṟiṉārallar eṉpatu karuttu. `taḷḷai (vaṉṉu) vantāṉ' eṉpatu pōlap pāl mutaliya nōkkātu viṉaic coṟkaḷ toṭarntu varā eṉpatu karuttu. 
8.	vaṭacollōṭotta tamiḻccol eṉṟatu - vāri eṉpatu tamiḻiṉumuṇṭu; vaṭamoḻiyiṉumuṇṭu; ātalāl vaṭacollō ṭotta tamiḻc colleṉṟu uraiyāciriyar kūṟuvareṉṟapaṭi. oru poruṭku oru poruḷai uvamai kūṟuṅkāl apporuḷ orupuṭai yāṉ oṟṟumaiyum ēṉaiyavaṟṟāṉ vēṟṟumaiyum uṭaiyatāyē yirukkum. īṇṭu vaṭacollukkum tamiḻccollukkum oppumai colluṅkāl oṟṟumaiyum vēṟṟumaiyum avaikkillai; ēṉeṉil? eḻuttālum poruḷālum avviru collum oṟṟumai yuṭaiyaṉavāyk kāṇappaṭuvaṉavaṉṟi, vēṟṟumai uṭaiyaṉavākak kāṇappaṭāmaiyiṉ. ātalāl orucol eṉappaṭumaṉṟi iraṇṭu colleṉappaṭāmaiyiṉ okkumeṉṟal poruntāmai kāṇka eṉṟapaṭi. eḻuttāṉum poruḷāṉum vēṟṟumaiyuṭaiyavaṟṟai iraṇṭu colleṉṟu colvatēyaṉṟi, iṭattāṉ vēṟṟumai yuṭaiyavaṟṟai iraṇṭeṉṟal poruntā teṉṟapaṭi. 
9.	pākatam - pirākirutam - eṉṟatu iḻicaṉar vaḻakku eṉṟapaṭi. 
10.	taṇṇantuṟaivaṉ eṉpatil `am' cāriyai virintatu. `maḻavarōṭṭiya' (aka-1) eṉpatil ai tokkatu.
11.	āḻntu eṉpatu aḻuntu eṉak kuṟuki niṉṟatu.
12.	atikāram eṉṟatu ivviyaṉ mutaṟ cūttirattu atikarittamaiyai.
13.	niraṉiṟaiyum cuṇṇamumpōla vēṟu ilakkaṇamillāta moḻi māṟṟai eṉka. niraṉiṟai - muṟainiṟṟal. cuṇṇam - cuṇṇampōlak kiṭattal. cuṇṇam - poṭi. 
14.	uṭalum - pakaikkum. cettu - niṉaittu.
15.	tantu - taṟi. kūmpu - pāymaram. kalaṉ - tōṇi.
16.	paṭṭāṅku - uṇmai; iyalpu.
17.	vikāravaṭi; eṉṟatu - aiñcirum muccīrumāy varuvatai. citarāy - tuṇṭu tuṇṭāy.
18.	aṭikaḷ māṟi varuvatu - aṭimaṟi, eṉavē col māṟuvatiṉṟu eṉṟapaṭi. 
19.	nīṅkāta kātalaiyuṭaiyār ematu malaiyai maṟantaṉar. āṟākak kaṇṇīr varutal oḻiyātu. vēṟupaṭṭa meṉṟōḷiṉiṉṟum vaḷaikaḷ nekiḻā niṟkum. tōḻi yāṉ vāḻumāṟu kūṟāy eṉpatu poruḷ. icceyyuḷil aṭikaḷai eppaṭi māṟṟik kūṟiṉum poruḷ vēṟupaṭāmaiyiṉ aṭimaṟiyāyiṉa. vēṟāmeṉṟōḷ eṉpatu ēṟā meṉṟōḷ eṉavum pāṭam. ippāṭattiṟku tōḷiṉ mēliṭattēṟi eṉap poruḷ koḷka. ēṟal vaḷaiyiṉ viṉai. itu pakaṟkuṟikkaṇ talaivaṉīṭṭittaviṭattu nīṅkarumai talaivi cāṟṟal. maṟaintaṉar eṉṟu pāṭaṅkoṇṭu, pakaṟkuṟiyiṟṟalaivaṉ vantu nīṅkiyapiṉ kavaṟci eṉṉeṉṟa tōḻikkut talaivi kūṟiyatākak koḷḷiṉum poruntum. 
20.	eytiyatikantu paṭāmaik kāttal eṉṟatu - cīrnilai tiriyāteṉṟu mutaṟ cūttirattāl eytiyatai, cīrnilai tiritalum oruvaḻi uṇṭeṉa iccūt tirattāl ikantu paṭāmaṟ kāttatu eṉṟapaṭi. 
21.	`moḻimāṟṟu...kaṭāval vēṇṭum' eppaṭik kaṭāvalvēṇṭum? moḻikaḷ niṉṟu cevvākāmaiyaik kēṭṭār piṉ kūṭṭiyuṇaru māṟṟāṟ kaṭāval vēṇṭum eṉṟapaṭi. kaṭāval - corukutal. cevvākāmai - nērākāmai; iyaipupaṭāmai. cevvaṉiṟai yeṉpatil cevveṉpatu nērmai uṇarttaluṅ kāṇka. 
22.	pirippap piriyā eṉṟatu - pakuti vikutiyākap pirikkappirintu poruḷuṇarttā eṉṟapaṭi. tām, yām eṉpavaṟṟiṟku mutaṉilai yākap pirittaleṉṟatu. tamaṉ namaṉ eṉpaṉavaṟṟai muṟaiyē tām, yām eṉpavaṟṟiṟku avai mutaṉilaiyāka varappirittalai. eṉpavaṟṟiṟkup pirittal eṉa iyaiyum. tamaṉ emaṉ eṉpaṉa paṉmaiyāka niṉṟē cantarppattiṟkēṟṟapaṭi. taṉ kiḷai eṉkiḷai eṉṟorumaiyākavum, taṅkiḷai eṅkiḷai eṉṟu paṉmaiyākavum poruḷ tarum. tamaṉ - emaṉ eṉpaṉa orumaiyuṇarttuṅkāl. tāṉ yāṉ eṉpaṉavaṟṟaip pakutiyāka vaittut tāṉ + aṉ, yāṉ + aṉ eṉap pirittal vēṇṭum. paṉmaiyuṇarttuṅkāl tām. yām eṉpavaṟṟaip pakutiyāka vaittut tām + aṉ, yām + aṉ eṉap pirittal vēṇṭum. tāṉ, yāṉ eṉap pirittaṟkup paṉmaiyāka niṟkum tamaṉ, emaṉ eṉpaṉa iṭantarāmaiyiṉ paṉmaiyāka niṉṟē orumaiyum, paṉmaiyumākiya poruḷait tarumeṉṟu koḷvataṉṟit tām yām eṉpaṉavaṟṟiṟku mutaṉilaiyākap pirittuk koḷḷa muṭiyāteṉṟapaṭi.  
23.	uṇṭu uṇṭu - iraṇṭuñ cērntu palakāl nikaḻtalaik kāṭṭum eṉiṉumām. uṇṭu uṇṭu pōm eṉiṉumām.
24.	aṭukku oru collatu vikāram. iru collāyiṉ iru poruḷuṇarttu maṉṟi viraivu mutaliya ipporuḷ vēṟupāṭukaḷai uṇarttāteṉṟapaṭi.
25.	tokaiyāvatu - iru col vēṟṟumaipporuḷ mutaliya poruṇmēṟ cērntu varuvateṉpatu cēṉāvaraiyar karuttu. viṉaiyum, paṇpum aṉmoḻiyun tokku nillāveṉṟatu. kolyāṉai yeṉpuḻi kolleṉṉum viṉai tokāmaiyaiyum, centāmaraiyeṉpuḻi, cev eṉṉum paṇpuc col tokāmaiyaiyum. aṉmoḻip poruṇmēl irucoṟṟokuvataṉṟi aṉmoḻi tokāmaiyaiyum aṟika. aṉmoḻi  - karuṅkuḻal vantāḷ eṉpuḻik karuṅkuḻal eṉpatu paṭuttalōcaiyāl ataṉaiyuṭai yāḷai uṇartti varutaliṉ āṇṭōr coṟṟokāmaiyaṟika. uṭaiyāḷeṉpatu tokkataṉṟōveṉiṉ atu tokkaporuḷai (peṇṇaik) kāṭṭutaṟku virittukkoḷḷappaṭṭataṉṟit tokka taṉṟu. eṉavē, karuṅkuḻal eṉṉu mikumoḻit tokaiyē paṭutta lōcaiyāl karuṅkuḻalai yuṭaiyāḷ eṉṟavaraiyu muṇarttiviṭu meṉpatām. oru collāṟ ṟokaiyiṉmaiyiṉ viṉaittokai. paṇputtokai yeṉṟatu:- viṉaic collum, paṇpuccollum piṟacollōṭu tokutaleṉpatu karuttu. vēṟṟumai urupu iruntē vēṟṟumaipporuḷvara vēṇṭutaliṉ uraiyāciriyar nacciṉārk kiṉiyar kūṟiya muṟaippaṭi vēṟṟumai urupu tokka tokaiyeṉṟu poruḷ koḷvatē cālum eṉṟu cēṉāvaraiyarai maṟuppārum  uḷar. cēṉāvaraiyarkku vēṟṟumaiyurupu āṇṭillai yeṉpatu karuttaṉṟu. aḵtu āṇṭu maṟaintu niṉṟateṉpatu karuttu. `ataṉai, urupum uvamaiyum ummaiyun tokutalāvatu tamporuḷoṭṭiya collāṟṟōṉṟat tām āṇṭup pulappaṭātē niṟṟalēyām' eṉṟu iccūttira uraiyiṟ kūṟumāṟṟāṉaṟika. pirayōkavivēka nūlārum urupu tokutalai aḻivupāṭṭapāvamākak koḷḷātu muṉṉa pāvamākak koḷka eṉṟu kūṟiyataṉāṉum aḵtuṇarappaṭum. itaṉaip piṉṉar aṉupantamāka cērkkappaṭun tokainilai eṉṉum poruḷurai nōkki aṟintu koḷka.     
26.	vēṟṟumai iyalaveṉṟatu - vēṟṟumai viripōla virintu poruḷu ṇarttuvaṉa tokum eṉṟapaṭi. eṉavē aṅṅaṉam poruḷuṇart tātaṉa tokā eṉpatām. 
27.	akkarutteṉṟatu - iraṇṭām vēṟṟumaik karutteṉṟapaṭi. puliyaṉṉa pāyttuḷ poṉmāṉumēṉi eṉa iyaipillā uvamaurupu toṭariṉ poruṭkaṭ ṭokkavaḻi uvamait tokaiyaṉṟi vēṟṟumait tokai āṇṭillai eṉka. eṉavē apporuṭkaṇ tokātaviṭattu (vēṟṟumaipporuṭkaṇ tokkaviṭattu) vēṟṟumaipporuṭkaṇ varum eṉpatām. uvamaurupu iṭaiccollākalāṉ terinilaiviṉaip poruḷ paṟṟiyum. kuṟippu viṉaipporuḷ paṟṟiyum varum. avaipaṟṟi avviṉai viṉaikkuṟippup paṟṟi iraṇṭāvatu virittaṟ kēṟpuṭaimai aṟika; eṉa iyaittup poruḷ koḷka. ēṉaiya iṭaippiṟavaralāy viṉaikaḷ iṭaiccollaṭiyākap piṟattalaiyum urupu virittalaiyum viḷakki niṉṟaṉa. iraṇṭām vēṟṟumai eṉpatu pāṭaṅkēṭṭa māṇākkarāl iṭai cērkkappaṭṭiruttal vēṇṭum. iraṇṭāvatu eṉpatu piṉvaraliṉ.
28.	kuṟippu viṉaiyeccamākalāṉum eṉpataṉuḷ kuṟippu eṉpatu nīkkappaṭal vēṇṭum. kuṟippu eṉpatu nacciṉārkkiṉiyaruraiyaip paṭittōrāṟ cērkkappaṭṭatu cēṉāvaraiyarkkup pōla mutaliya viṉaiyeccaṅkaḷ terinilaiviṉai eṉpatē karuttātal. viṉaiyiyal 27ām cūttiravuraiyuḷ, pōṟi eṉa ikara īṟṟu viṉaikkuṟippu muṇṭāleṉiṉ:- pōṉṟaṉaṉ, pōṉṟāṉ eṉpaṉa pōla vantu terinilaiviṉaiyāy niṉṟateṉa maṟukka eṉak kūṟumāṟṟā ṉaṟiyappaṭum. aṅṅaṉēl; viṉaiyiyal 16ām cūttiravuraiyuḷ, oppiṉāṉu meṉpataṟku poṉ aṉṉāṉ puli pōlvāṉ eṉṟu kāṭṭiṉārāleṉiṉ: puliyaṉaiyāṉ eṉṟu avar kāṭṭiya utāraṇattai nacciṉārkkiṉiyarurai paṭittār piṟkālattē tiruttiṉārāvār. iḷampūraṇarum poṉṉaṉṉāṉ eṉa oṉṟē kāṭṭiṉār. oppiṉāṉum eṉṟataṉāl umava urupellām kuṟippu viṉaiyāyē varumeṉpatu karuttaṉṟu; ēṟṟaṉavē varumeṉpatu karuttu. poruḷatikārattu uvama iyalil, iḷampūraṇar aṉṉa, iṉṉa eṉpaṉavē iṭaiccol eṉṟum, ēṉaiyurupukaḷ viṉaiyecca nīrmaiya veṉṟum, ivvaṭikaḷāl, muṟṟum peyarecca viṉaiyeccaṅkaḷum piṟakkumeṉṟum kūṟutalāṉum. uvama urupukaḷellām kuṟippu viṉaikku aṭi aṉṟeṉpatu uṇarntu koḷka. ic cūttirattum, poṉṉaṉṉa mēṉi eṉpatu poṉ māṉumēṉi eṉat tiruttappaṭṭatu. aṉṉatātal, muṉ kāṭṭiya tokaiyai virippuḻip poṉṉaṉṉa mēṉi eṉṟu virittiruttal kāṇka.   
29.	tokuti kālattiyalu meṉṟatu - kālam. viṉaiyum peyaruñ cērntavaḻi attokaiyāṟṟaliṉāṟ ṟōṉṟumeṉṟapaṭi. tōṉṟutal - veḷippaṭutal; eṉavē kolyāṉai eṉpatu vēṟu vēṟu collāka niṉṟavaḻi āṇṭuk kālan tōṉṟāmai kāṇka.
30.	koṉṟa yāṉai yeṉpatu niṉṟu tokkatāyiṉ vāḻiya cāttā eṉpatu pōlap pirittup puṇarkkappaṭum. appōtu atu tokaiyākā teṉṟapaṭi. eṉṉai? koṉṟayāṉai, kolyāṉai eṉa vantateṉṟāl āṇṭup puṇarccipaṟṟi ṟakara akaram keṭṭateṉṟākum. āṇṭut tokka toṉṟumillaiyākaliṉ tokaipporuḷ citaiyumeṉṟā reṉka.  
31.	irupeyaroṭṭum eṉpuḻi, viṉaittokaiyum irupeyaroṭṭāy aṭaṅkumeṉpatu cēṉāvaraiyar karuttu. ēṉeṉil? kolleṉpatu mutaṉilait toḻiṟpeyarātaliṉ, kolleṉṉun tātuvaic cēṉāvaraiyar peyareṉṟu kūṟuvatu poruntum. eṉṉaiyeṉiṉ? āciriyarē uriñ mutaliya mutaṉilaikaḷait toḻiṟ peyareṉṟu `ñakārai yoṟṟiya toḻiṟ peyar muṉṉar' eṉṉum puḷḷi mayaṅkiyal mutaṟ cūttirattuṭ kūṟalāṉum, vaṉaital mutaliya toḻil nikaḻccikkaṇ, vaṉaital mutaliya ceyaluṅ kāraṇamākak kūṟappaṭalāl, āṇṭum vaṉai eṉṉun tātu vaṉaitalākiya ceyalai uṇarttip peyarāyniṟṟalāṉum peyarē eṉpatu āciriyar karuttātal naṉku tuṇiyappaṭutaliṉ.
32.	ciṉai eṉṟatu - īṇṭuk kuṇaccollai (paṇpuc collai). ataṉviṉai nutalutal. mutaleṉṟatu (paṇpum paṇpuṭaiyatumākiya iraṇṭun tokka) tokaic collai. ataṉ viṉai varutal. eṉavē kuṇac colliṉ viṉaiyākiya nutali eṉpatu varum eṉṉum mutal viṉaiyōṭu muṭinta teṉka. itu `ciṉaiviṉai' eṉṉum viṉaiyiyal 34ām cūttira vitippaṭi muṭintatu.
33.	karuṅkutirai eṉpatil `karu' paṇpuccol. kutirai paṇpuṭaiyatu karuṅkutirai kariyatu kutirai eṉa viriyumiṭattu iṉṉatu ituveṉa varutal kāṇka. oṉṟai oṉṟu potumai nīkkutalāvatu - centāmarai eṉpuḻic cemmai eṉpatu tāmaraiyai vicēṭittu, attāmarai eṉṉuñcol veṇṭāmaraiyaiyum uṇarttum potumaiyai nīkkiyum, tāmaraiyeṉpatu cemmaiyai vicēṭittu accemmai, cemmaiyuṭaiya piṟaporuṭkum potuvāy niṟṟalai nīkkiyum varutal. cāraippāmpu eṉpuḻi, pāmpu eṉpatu ēṉaippāmpukkum potuvātaliṉ appotumaiyaic cārai vicēṭittu nīkkiyatallatu. cārai cemmai mutaliya pōlap piṟaporuṭkup potuvaṉmaiyiṉ ataṉaip pāmpu vicēṭittu vantatillaiyeṉpatu karuttu. cāraip pāmpu eṉpuḻi, cārai vicēṭippatu. pāmpu vicēṭikkappaṭuvatu avviraṇṭaṉuḷ vicēṭippatākiya cārai vicēṭiyākkāl atu kuṟṟamākum. vicēṭikkappaṭuvatākiya pāmpu vicēṭiyātu niṉṟatu eṉṟu collutal vicēṭikkappaṭutalākiya taṉ iyalpiṟkuk kuṟṟamiṉmai yāṉ vicēṭiyātu niṟpiṉum amaiyum eṉṟapaṭi. eṉavē vicēṭippatu vicēṭittē varavēṇṭum. vicēṭikkappaṭuvatu vicēṭiyāmalum varalāmeṉpatu karuttu. mikaiccol - atikamāṉacol; vēṇṭāta col. ikkālattuc cāraipōl eṉpun tōlumāyt tōṉṟum maṉuṭaruṭaiya vayiṟṟaic cāraik kuṭal eṉṟu kūṟuvatum iṅku nōkkattakkatu. iccūttirattum cēṉāvaraiyar matattai ikkālattār cilar maṟuttal poruntāteṉpataip piṉṉar anupantamākap cērkkappaṭum tokainilai yeṉṉum poruḷurai nōkkiyaṟika.
34.	eṇṇuppeyareṉṟatu - oṉṟiraṇṭu mutalāka eṇṇaik kuṟittu varum peyarai, eṇṇiyaṟpeyar - eṇṇākiya iyalpupaṟṟip poruḷuṇarttum peyar. avai muppatiṉmar mūvar eṉṟāṟ pōlvaṉa. 
35.	iyaipu vēṟupāṭiṉmai yeṉṟatu - kaṟcuṉaik kuvaḷaiyitaḻ eṉpuḻik kallum cuṉaiyum mutaṟṟokutaṟkuk kuvaḷaiyōṭu iyaipuvēṟupāṭuṇṭu; ātalāṉ atu tokalām. puliviṟkeṇṭai yeṉpuḻip puliyum villum mutaṟṟokutaṟkuk keṇṭaiyōṭu iyaipu vēṟupāṭillai eṉṟapaṭi. mūṉṟun tammuḷ iyaipuṭaiya vākaliṉ oṉṟāyt tokuvatallatu muṉ iraṇṭu tokkuppiṉ maṟṟataṉōṭu tokāteṉṟapaṭi. irupeyar pala peyar eṉpavaṟṟuḷ aṭaṅkum aḷavup peyar mutaliyavaṟṟai mīṇṭuṅ kiḷantu kūṟiyatu avai irupeyarāy allatu tokāveṉa aṟivittaṟ keṉka.
36.	iraṇṭiṭattum `eṉpataṉāṉ' eṉpatu, `eṉpataṉāṉum' eṉṟiruppatu nalam. ilakkaṇaviḷakkam nōkkuka.
37.	eṇṇiṉkaṇ varum tokaiccol pala eṉṟatu ē, eṉṟu, eṉṟā, eṉā mutaliyavaṟṟai.
38.	veḷḷāṭai eṉpuḻi, veḷiyatu āṭai eṉap paṇputtokaiyākak karutumpaṭi tokkuvariṉ atu paṇput tokaiyākak karutappaṭum. avvāṟu karutātu veḷḷāṭai vantāḷ eṉpuḻi veḷḷāṭaiyai yuṭaiyāḷ vantāḷ eṉa, veḷḷāṭai eṉpataṉ iṟutiyil aṉ moḻipporuḷ tokkatākak karutappaṭiṉ āṇṭup paṇput tokaik karuttiṉṟām. ātaliṉāṟṟāṉ tokaivayiṉāṉu meṉṉātu `toka varūuṅ kiḷavi yāṉum' eṉṟār. 
	teyvaccilaiyār ic cūttirattu, ākupeyarāvatu oṭṭuppaṭṭa peyaroṭu oṟṟumaippaṭṭuvarum; aṉmoḻittokaiyāvatu apporuḷiṉ vēṟupaṭṭuvarum eṉṟu kūṟiyatu poruttamillai yeṉpataip piṉ anupantamākac cērkkappaṭum. `ākupeyarum aṉmoḻittokaiyum' eṉṉum poruḷuraiyaip paṭittu aṟintukoḷka. āciriyar kālattilē uvamait tokaippuṟattup piṟanta aṉmoḻit tokaiyum, viṉaittokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokaiyum payiṉṟuvārāmaiyiṉ avar kūṟiṟṟila reṉpatē poruttamākaliṉ. avaṟṟai ākupeyarākumeṉṟu kūṟā  toḻintaṉar eṉṟal poruntāteṉpatu cēṉāvaraiyar karuttu. 
39.	oṟṟumainayam - tokaikkum avaṟṟiṉ poruṇilai marapukkumuḷḷa oṟṟumainayam. iraṇṭaiyuñ cērttu avaitām eṉṟu cuṭṭiyatu iraṇṭaṟkumuḷḷa oṟṟumainayam paṟṟi eṉpatu karuttu. 
40.	mēṟpaṭal - ciṟattal.
41.		peyarun toḻilum pirintoruṅ kicaippa
				vēṟṟumai yurupu nilaipeṟu vaḻiyum
				tōṟṟam vēṇṭāt tokutik kaṇṇum
	eṉpataṟkuc cēṉāvaraiyar `peyarum peyarum. peyarun toḻilum  pirinticaippavum oruṅkicaippavum vēṟṟumai urupu virintu niṉṟavaḻiyum avai maṟaintuniṉṟavaḻiyum' eṉap poruḷkoṇṭu, peyarum peyarum, peyarun toḻilum pirinticaippa virintum, oruṅkicaippat tokkum eṉṟu niraṉiṟaiyākak koḷḷukiṉṟaṉar. atuvē tamiḻ vaḻakkiṟkum āciriyar karuttiṟkum poruntiya teṉka. iṅṅaṉamaṉṟi vaṭamoḻik karuttiṟkicaiyap poruḷ kōṭal poruntāteṉka.
	peyariṉākiya tokaiyumāruḷavē eṉṉuñ cūttira uraiyiṉkaṇ peyarum viṉaiyum tokum eṉpataik koḷvataṟkāka, cantarppat tiṟku virōtamākac cēṉāvaraiyar ummaikkup poruḷ koṇṭaṉa reṉṟu ikkālattuc cilar kūṟiyatu porutta maṉṟeṉpatu accūttirak kuṟippil uraittām. ataṉai āṇṭu nōkki uṇarka. 
42.	uyartiṇai maruṅkiṉ eṉa uyartiṇai muppāṟkum potuviṟ kūṟiṉārēṉum māmūlaperuntalaiccāttar eṉpatu pōlap palar coṉṉaṭaittāy uyartiṇaiyuḷ iyaipuṭaiya āṭuvaṟicollē perumpālum varum eṉpatu karuttu. 
43.	vārā marapiṉa varak kūṟutal - anneṟi īṇṭu vantu kiṭantatu eṉpatu. eṉṉāmarapiṉa eṉak kūṟutal - aval aval eṉkiṉṟaṉa nel eṉpatu. ivaṟṟil neṟikku varutalum, neṟku eṉṉutalum ilavākavum uḷapōlak kūṟutal kāṇka. 
44.	viraivittal - viraintu cellac ceytal.
45.	muṉṉar niṉṟatu varuñ cūttirattai
46.	kaṇṭīrē eṉpatil kaṇṭīr eṉṉum viṉaiccoṟ poruṇmaiyum. ēkārattukkuriya viṉāp poruṇmaiyum iṉmaiyiṉ kaṇṭīrē kaṇṭīrē eṉpatu acainilaiyāyiṟṟu eṉpatu karuttu. kaṭṭurai eṉṟatu īṇṭu vārttaiyai (pēccai)k kuṟittu niṉṟatu.
47.	kēṭṭai mutalāyiṉa viṉāviṟkaṭaiyāka aṭukki vantavaḻi muṉṉilai acaiyēyām.
48.	ivaṟṟiṟku oṉṟāṉ eytāmai eṉṟatu - iccoṟkaḷukku viṉāvōṭu civaṇi niṟkumeṉa oṉṟāl vitikkappaṭāmai eṉpatu karuttu. oṉṟāl - oru cūttirattāl.
49.	yār, evaṉ, illai, vēṟu eṉpaṉa iṭamuṇarttā. viyaṅkōḷum iṭattāṟ potuvāyiṉum, "avaṟṟuḷ - muṉṉilai taṉmai yāyī riṭattoṭu maṉṉā tākum viyaṅkōṭ kiḷavi" (viṉai - 29ām cūttiram) eṉṟu āciriyar muṉṉilai taṉmaikaḷai vilakkip paṭarkkaikkuriyavākak kūṟaliṉ. ataṉaip potuveṉak kūṟal perumpālum cēṉāvaraiyark kuṭaṉpāṭaṉṟu. ceyyum eṉṉu muṟṟum paṭarkkaikkuriya, ivaikaḷum tiṇaiyum pālumuṇarttā. muṉṉilaiyu mavvāṟē. muṉṉilaipōlat taṉmaiyum orumai paṉmaiyaṉṟi aimpālumuṇarttā. ikkāraṇattāl muṟṟukkaḷuḷ iṭamuṇarttuvaṉavum tiṇaiyum pālu muṇarttuvaṉavum orucāraṉa vaṟṟiṟ kēyuriya eṉṟār. 
50.	ōrīṟṟavāy varuta leṉṟatu - uṇṭaṉaṉ eṉat terinilai viṉaikku varum aṉ īṟē, kariyaṉ eṉak kuṟippukkum varutal pōlvaṉa.
51.	oru nimittam - orēkāraṇam. ceṉṟaṉai kariyai eṉpuḻi, celluta lākiya toḻiṟku viṉai mutalātalum karuniṟattai yuṭaiyatātalum iraṇṭu tiṇaip poruḷukkum potuvāy varutal kāṇka. teṟṟeṉat tōṉṟal - veḷippaṭat tōṉṟal. teṟṟeṉat tōṉṟāmai - veḷippaṭat tōṉṟāmai - kuṟippākat tōṉṟal. āṟāy varutal - viṉaiyaiyum, kuṟippaiyum uyartiṇai aḵṟiṇai potut tiṇaikaḷōṭu uṟaḻa āṟāy varutal. 
52.	muṟṟuccol eṉap peyariṭutalē karuttāyiṉ avvāṟum muṟṟiyaṉ moḻi eṉpar. moḻimāṟṟik koḷḷalāmē eṉiṉ? ataṉaik kuṟiyīṭāka vēṟiṭattu āciriyar eṭuttāḷāmaiyiṉ avvāṟu iṭarp paṭṭup poruḷ koḷḷavēṇṭiyatillai eṉpatu karuttu. 
53.	piṟāṇṭu varum viṉai eṉṟatu - iṭamuṇarttā viṉaikaḷaiyum ciṟappīṟṟavāy varum viṉaimuṟṟukkaḷaiyum. iṭamuṇarttātaṉa - yār. evaṉ mutaliyaṉa. ciṟappīṟeṉṟatu - iraṇṭaṟkum potuvākātu terinilaikkē ciṟappāyum, kuṟippukkē ciṟappāyumuḷḷa vikutikaḷai. terinilaikkē ciṟappāyiṉa - pa, mār, kum, ṭum, tum, ṟum, ku, ṭu, tu, ṟu mutaliya. kuṟippu viṉaikkē ciṟappāyiṉa - ṭu. piṟāṇṭu - piṟaviṭam. muṉṉilaiyil tiṇaiyum pālun tōṉṟā. 
54.	mēlaic cūttirattāl kūṟappaṭṭa epporuḷum eṉṟatu - uyar tiṇaip poruḷ aḵṟiṇaipporuḷ irutiṇaikkum potu vākiya poruḷ eṉpavaṟṟai. immūṉṟiṉ mēlum varum ellā viṉaiyaṭiyum muṟṟāy varumeṉavē eccamāy varutal niccayamalla eṉṟapaṭi. viṉaiyeṉṟatu viṉaiyaṭikaḷai (mutaṉilaikaḷē). kuṟippu viṉaiyaṭikaḷuḷ kaccu, kaḻaḻ eṉpaṉa pōṉṟa peyaraṭikaḷ eccaṅ kaḷukku mutaṉilaiyāka varamāṭṭāmaiyiṉ iṅṅaṉam kūṟiṉār eṉka.
55.	aṭukkivariṉum eṉpatil ummai ciṟupāṉmai eṉpataik kāṭṭi niṉṟatu. eṉavē aṭukkātu vantu peyaroṭu muṭitalē perum pāṉmai eṉpatām. uṇṭāṉ eṉpatu yār eṉṉum avāy nilaikkaṇ cāttaṉōṭu muṭivatallatu avāynilai ilvaḻic cāttaṉeṉpatu illāmalē uṇṭāṉeṉpatu tāṉē toṭarāy niṟkumeṉṟapaṭi. aṅṅaṉēl ettiṟattāṉum peyar muṭipiṉavē eṉal vēṇṭā eṉiṉ? uṇṭāṉ eṉpuḻik kēṭpōṉ viṉai mutalai yaṟitaṟku avāvaliṉ viṉaimutal varutal orutalaiyātal paṟṟi aṅṅaṉaṅ kūṟiṉāreṉka. orutalai - niccayam.    
56.	eccam iraṇṭu vakai yeṉṟatu - eñcuporuṭ kiḷaviyāṉ muṭivaṉavum oru toṭark koḻipāy eñci niṟpaṉavumeṉa vivaṟṟai. eñcu poruṭkiḷaviyeṉṟatu - eñciya poruḷaiyuṇarttuñ collai. avai toṭarāyum taṉimoḻiyāyum varum. ac colliṉṟi ap poruḷ nirampāmaiyiṉ avvāṟu kūṟiṉār. utāraṇamākat tāṉē koṇṭāṉ eṉpuḻi ēkārattāṟ pirikkappaṭṭa poruḷ piṟar koṇṭilar eṉpatākaliṉ apporuḷaiyuṇarttum attoṭar moḻiyāṉ appirinilaiyeccam muṭintavāṟu kāṇka. piṟavum itupōlak koḷḷappaṭum. pirinilaiyeccam mutaliya ēḻaṟkum avaṟṟai muṭikkavaruñ col uḷa eṉpatum. ēṉaiya mūṉṟum avvat toṭarkkut tāmē eccamāy niṉṟu. avvat toṭarai muṭittu niṟpaṉavaṉṟit tammai muṭikka varuñcol uḷavalla eṉpatum karuttu. 
57.	tāṉē koṇṭāṉ eṉpatu pirinii eccam eṉṟa vaḻit tāṉ piṟari ṉiṉṟum pirikkappaṭṭāṉaṉṟip piṟar koṇṭilareṉpatu avaṉai uṇarttāmaiyiṉ pirinilaiyaṉṟeṉiṉ? aṟṟaṉṟu; piṟariṉiṉṟum avaṉ pirikkappaṭṭavaḻip piṟarum avaṉiṉiṉṟum pirikkappaṭṭa maiyiṉ aḵtu pirinilai koṇṭatēyām eṉka. piṟavumaṉṉa, piṟariṉum avaṉē eṉap pirikkappaṭṭa vaḻi appirinilaikkup poruḷ koṇṭāṉ eṉṉum muṭikkuñ coṟ poruḷātaliṉ ataṉaik koṇṭu muṭiyum eṉpatu uraiyāciriyar karuttu.
58.	viṉaiyeccattiṟkut terinilai viṉaiyum kuṟippu viṉaiyum muṭipākum.
59.	kuṟippu ākkamoṭu varutal nallaṉāyiṉāṉ eṉa varutal.
60.	yāṉō kaḷvēṉ eṉpuḻik kaḷḷēṉ eṉpatupaṭa niṉṟamaiyiṉ etirmaṟai muṭipiṉa eṉappaṭṭatu.
61.	ummai eccattāṟ peṟappaṭum poruḷ eñcu poruḷeṉka. eṉavē apporuḷē ataṟku eñcu poruḷākaliṉ ataṉai uṇarttuñ collai 'eñcu poruṭkiḷavi' yeṉṟār.
62.	ummaiyuṭaittāyum ummaiyiṉṟiyum varutalai "eñcuporuṭ kiḷavi ceñcol lāyiṉ" eṉṉum iṭaiyiyal 36ām cūttira uraiyuṭ kāṇka. 
63.	ummaiyōṭu toṭarntacol iraṇṭākaliṉ tamviṉaiyeṉṟu kūṟal vēṇṭum. aṅṅaṉaṅ kūṟāmal taṉviṉaiyeṉṟu kūṟiyataṟkuk kāraṇam, oṉṟaṟkāya av viṉaiyē ēṉaiyataṟkum viṉaiyātal paṟṟi eṉpatu karuttu. eṉavē iraṇṭaṟkum muṭikkuñ collāy varuvaṉa oruviṉaiyē eṉpatām. cāttaṉum vantāṉ koṟṟaṉum vantāṉ eṉa iraṇṭaṟkum viṉai oṉṟē vantamai kāṇka.
64.	cāttaṉum vantāṉ koṟṟaṉum vantāṉ eṉṟaviṭattu. koṟṟaṉum vantāṉ eṉpatu ummaiyeccamāṅkāl muṉṉiṉṟa cāttaṉum vantāṉ eṉpatu eñcuporuṭ kiḷaviyām eṉṟapaṭi.
65.	vēṅkai viritalum cantiraṉ nirampalu muṟṟakālattē varaital kuṟiñci nila vaḻakku. vēṅkaiyum virintu maṇañceyyuṅ kālattaik kāṭṭiyatu. tiṅkaḷu niṟaintu maṇañceyuṅ kālattaik kāṭṭiyatu. ataṉāl avai oruviṉaippāṟpaṭṭaṉa eṉṟapaṭi. 
66.	iraṇṭu collum orukālattāl varutal cōṟumuṇṭāṉ kaṟiyu muṇṭāṉ eṉa varutal. 
67.	eṉṟeṉpatai eṉaviṉkaṇ ēṟṟiṉār (ec - 34) eṉṟatu paṟṟi īṇṭu eṉṟiṟkum utāraṇaṅ kāṭṭiṉār.
68.	eñciya mūṉṟu colleccam. kuṟippeccam. icaiyeccam ākiya mūṉṟu. 
69.	im mūṉṟeccamum ceyyuṭṭoṭarkkaṇ colluvāṉ kuṟippāṉ eñcikkiṭanta poruḷai viḷakkumeṉpatu karuttu. ceyyuṭkaṇ kuṟippāṉ eñcikkiṭanta poruḷai im mūṉṟum veḷippaṭuttaliṉ ivaikaḷum eccameṉappaṭṭaṉa eṉka.
70.	teripu vēṟu nilaiyaluṅ kuṟippiṟ ṟōṉṟalum eṉṉuñ cūttirattāl, poruḷ kuṟippālum tōṉṟumeṉak kūṟappaṭṭatu. kuṟippiṟṟōṉṟum apporuḷai veḷippaṭuttuñ coṟṟoṭarai īṇṭu eccam eṉṟār eṉpatu karuttu.
71.	vicaittal viṇṇeṉṟiruttalāṉum, olittal olleṉṟirutta lāṉum vicaittalum viṇṇeṉalum olittalum olleṉalum oṉṟeṉpatē uraiyāciriyar karuttākaliṉ tattañ coṟkoṇṭu muṭiyumeṉṟār. avarkku atuvē karuttātal. - `viṇṇeṉṟatē vicaittatu eṉappaṭṭatu. ataṉāl tattam kuṟippi ṉeccattāṉ muṭintatu eṉpatu' eṉṟu kūṟiyataṉāl aṟiyakkiṭakkiṉṟatu. cēṉāvaraiyar tañcolleṉappaṭā eṉṟataṟkuk kāraṇam iraṇṭum vevvēṟu eṉṟu karutippōlum. eñcu poruṭkiḷavi ila eṉṟal poruntā eṉṟatu eñcuporuṭ kiḷavi ila eṉṟu āciriyar kūṟal poruntā eṉṟapaṭi. viṇṇeṉa viṇaittatu eṉpatu nacciṉārkkiṉiyar pāṭam tañcol eṉpataṟkup poruttampōlum.
72.	atupōlum eṉpatu tokukkumvaḻit tokuttal eṉiṉ. ataṉai āciriyar cuṭṭik kūṟā uvamai eṉṟu uvamai vēṟupāṭākak kūṟal poruntāteṉpatu.   
73.	eccam eñci niṉṟa poruḷ eṉappaṭiṉum avai piṟacollāṉallatu veḷippaṭāmaiyiṉ accol eccamāyiṟṟu eṉpatu karuttu. kuṟippup poruḷeṉṟatu - kuṟippeccap poruḷai, eñcu poruḷeṉṟatu - colleccam icaiyeccam eṉṉum iraṇṭaiyum. kuṟippeccam. icaiyeccam, colleccam eṉṉum mūṉṟaiyum cērttuk kūṟiya taṟkuk `kuṟippup poruḷēyaṉṟi' eṉpatai mutalākak koṇṭa toṭarāṟkāraṇaṅ kūṟiṉār eṉka.
74.	iccūttirattil toṭarāy eñci nillāteṉṟu kūṟiyataṟkuk kāraṇam `collaḷavu allatu eñcutalillai' eṉak kūṟappaṭṭamai. kuṟippeccam mutaliya mūṉṟum eccap poruḷ tarumāṟu muṉṉarc cūttirattāṉuṇartti ataṉpiṉ iccūttirattāl colleccattiṟ kōr ciṟappuviti kūṟappaṭṭatākak koṇṭāl kuṟippeccattiṟkumuṉ colleccamuṇarttappaṭutal poruntāteṉpār karuttē porun tāmai kāṇappaṭumeṉka. 
75.	karumukamanti - peṇkuṟi. cempiṉēṟṟai - āṇkuṟi. nīrallīram - mūttiram.
76.	cettāreṉṉum vaḻakkum ceyyuḷ vaḻakkiṉiṭattuk kāṇappaṭu taliṉ cēṉāvaraiyar kūṟṟai maṟuppār kūṟṟup poruntāteṉka. "tuñciṉār cettāriṉ vēṟalla reññāṉṟum nañcuṇpār kaḷḷuṇ pavar" eṉa varutal nōkkattakkatu.
77.	maṟaitta vāypāṭṭāṉē kūṟutaliṉ itu vaḻuvamaitiyaṉṟeṉiṉ, kiḷavi yākkattu 17āñ cūttira uraiyuḷ amaiti eṉṟu kūṟutalōṭu māṟupaṭum. ārāyattakkatu.
78.	kāṉṟeṉpatu, kakkutal eṉṟu taṉ poruṇmēṉillātu cey teṉṉum poruṇmēṉiṟṟaliṉ maṟaikkappaṭāmaiyum. kakkuta leṉṟa taṉ poruṇmēṉiṟpiṉ maṟaikkappaṭutalumaṟika eṉka. aṇi eṉpatu - camāti eṉṉuṅ kuṇavaṇiyai.  
79.	ataṉ eṉpatu taṉ eṉṟiruppatu poruttam.
80.	ī mutaliyaṉa piṟaporuḷu muṇarttalāṉ `ākiṭaṉuṭaiyaveṉṟār' eṉka. vaḻaṅkal mutaliyaṉa koṭaipporuḷavāy varuvatallatu avai irattaṟ kuṟippuṇarttā. ivai avvirattaṟ kuṟippuṇartta liṉ eṭuttuk kūṟiṉār eṉka. muṉṉilai eṉṟatu muṉṉilai ēvalai. āṇṭu iṉmaiyāṉum eṉṟatu - vaḻaṅkal mutaliyaṉavaṟṟiṉkaṇ iṉmaiyāṉum eṉṟapaṭi. 
81.	koṭu eṉpatu paṭarkkaiyāyiṉum taṉṉaip piṟaṉpōla vaittuk kūṟalāl taṉṉiṭattuc cellumeṉṟapaṭi. cāntu koṭu eṉpatu taṉṉaip piṟaṉ pōla maṉattil vaittukkoṇṭu kūṟiyatu.
	taṉmaikkaṇ koṭu veṉṉum paṭarkkaic collāṟ collal vaḻuvāyiṉum taṉṉaiyē piṟaṉpōlak kuṟittukkoṇṭu kūṟaliṉ amaikkappaṭumeṉpatu cēṉāvaraiyar karuttu.
82.	tamaṉoruvaṉaik kāṭṭi ivaṟkuk koṭuveṉṟu uraiyāciriyar kūṟiyataiyē maṟuttataṉṟi ivaṟku eṉṉuñ col vantu iyaitalaic cēṉāvaraiyar maṟukkavillai. ātaliṉ nacciṉārkkiṉiyar maṟuppup poruntāteṉka. tamaṉoruvaṉaik kāṭṭi ivaṟkuk koṭuveṉpatu cēṉāvaraiyar kūṟiyavāṟu paṭarkkaic col paṭarkkaic collō ṭēyē iyaitaliṉ atu vaḻuvaṉṟām. ikkālattup periyōr cilar tammaiyē cuṭṭi, ippaḻaṅkaḷai ivaṉukkuk koṭukkiṉṟāyā? eṉṟum. `itu nallapaḻam itaṉait tampirāṉukkuk koṭu' eṉṟum. `kuruvukkut takkiṇai koṭu' eṉṟum, tammaiyē paṭarkkaiyākak kūṟuvataik kēṭṭirukkiṉṟōm. akkaruttaiyē koṇṭu itaṟkum poruḷ kūṟalāmeṉpatu ematu karuttu.
83.	`toṉṉeṟi moḻivayi ṉā a kunavum' eṉpataṟku ivvuraiyāciriyar  `mutucollākiya ceyyuḷ vēṟupāṭṭiṉkaṇ iyaipillaṉa iyain taṉavāy varuvaṉa; avai yāṟṟuṭcetta erumaiyai īrttal ūrk kuyavarkkuk kaṭaṉ eṉpatu mutaliyaṉa' eṉa varaintuḷḷaṉar. it toṭarmoḻiyiṉ poruḷ teṟṟeṉap pulappaṭavillai. iyai pillaṉa iyaintaṉavāy varutaleṉṟamaiyiṉ, ūrk kuyavarkku erumaiyai īrttalil iyaipu iṉṟēṉum iyaipuṇmai orutalai yāṉ vēṇṭaṟpālatām. aṉṟiyum atu mutucollāyiruttalōṭu ceyyuḷ vēṟupāṭuṭaiyatā yirukka vēṇṭumeṉavum āṇai tantuḷḷār. nam tamiḻnāṭṭiṉkaṇ paṇṭaik kālan toṭṭup paravai vaḻakkiṉkaṇ aṭippaṭṭa cāṉṟōrāl neṟippaṭa vaḻaṅkivarum immutumoḻi poruttamuṭaiyatākak kāṇakkiṭakkiṉṟatu. 
	atu varumāṟu: vāṇikac cāttoṭu ceṉṟāṉoruvaṉ. accātti ṉiṉṟum pirintu oru paṭṭiṉattuṭ ceṉṟu pala verumaikaḷaip poruḷkoṭuttēṟṟut tannāṭu cēṟaṟku oruppaṭṭup palappala kāvataṅkaṭantu oru kāṉyāṟ ṟaṭaikaraiyai yaṇmi avverumai kaḷai nīraruntac ceytu ayarvuyirttup piṉṉar avvāṟṟaik kaṭakkumamaiyattu, kālamallāta kālattuc cēymaikkaṇ peyta maḻaiyāṉ porukkeṉa veḷḷantōṉṟi avverumaikaḷai yellām aṭittukkoṇṭu ōr ūrppuṟat totukki viṭṭatu. ataṉaiyuṇarnta avvūravar avaikaḷai īrttukkoṇarntu karai cērttaṟkup palarai vēṇṭiyum nāṟṟam mikutiyāka viruntamaiyiṉ oruvarum uṭaṉpaṭṭilar. itaṉaiyuṇarnta periyāroruvar iṅṅaṉamāyc ceyal nēriṭiṉ. icceyalai iṉṉavar ceytu muṭittal vēṇṭumeṉa nammūr aṭaṅkalilirukkum ataṉaik kaṇakkaṉai aḻaittuk kēṭpiṉ uṇmai veḷiyāmeṉa uraittaṉar. avvāṟē kaṇakkaṉai aḻaittuk kēṭka avaṉ aṭaṅkalai eṭuttu vantu `kaṇṇuṟīik kaḻaṟukiṉṟēṉ' eṉak kūṟi, tam milliṟ ceṉṟu taṉakku āṇṭutōṟum naṉkoṭaiyākak koṭukkum poruḷai avvāṇṭiṟ koṭāta avvūrk kuyavarai yoṟuttaṟkut takka vamaiyamituvē yeṉak karuti.
	kāṭ ṭerumuṭṭai poṟukki
	maṭkalañ cuṭṭa pukaiyāṉ
	mēṟkē mēkan tōṉṟi
	miṉṉi yiṭittu maḻaipoḻintu
	yāṟṟil nīttam peruki
	yaṭittuk kollum erumaikaḷai
	īrttuk koṇarntu karaiyēṟṟal
	ivvūrk kuyavark keṉṟuṅ kaṭaṉē
	eṉṟu oru paḻaiya ōlaiyil varaintu avvaṭaṅkalōṭu cērttuk kaṭṭi avvūravar muṉ koṇarntu kaṭṭaiyaviḻttup pala ēṭukaḷait taḷḷip paṭittuk kāṭṭiṉaṉ. ataṉaikkēṭṭa periyār palarum kuyavaṉ cuḷḷai yiṉeḻunta pukaiyāṉāya mēkantanta nīrāṉ erumai cātaliṉ, ivvūrkkuyavarē ivaikaḷaik karaiyēṟṟal muṟaiyeṉa muṭivuceytaṉar eṉpatām. itu poruttamākak kāṇappaṭukiṉṟatu.
	āciriyar nacciṉārkkiṉiyar, `toṉṉeṟi moḻivayiṉāa kunavum' eṉpataṟkuc `colliṭattup paḻaiya neṟiyāṉāy varum collum' eṉa urai kūṟi, `mutumoḻi poruḷuṭaiyaṉavum poruḷillaṉavu meṉa iruvakaippaṭum. avai `yāṭṭuḷāṉ iṉṉuraitārāṉ' eṉṟatu; iṭaiyaṉ eḻuttoṭu puṇarātu poruḷaṟivuṟukkum moḻiyaik kūṟutalaṉṟi, eḻuttoṭu puṇarntu poruḷaṟivuṟukkum moḻiyaik kūṟāṉ eṉṉum poruḷ tantu niṉṟatu. "yāṟṟuṭ cetta erumaiyai īrttal ūrkkuyavarkkuk kaṭaṉ" eṉpatu. kuyavaṉ cuḷḷaiyāṉ eḻunta pukaiyāṉāya mēkantanta nīrāṉ erumai cātaliṉ. ataṉai īrttal kuyavarkkuk kaṭaṉāyiṟṟeṉa oru kāraṇam uḷḷatupōlak kūṟukiṉṟatu; uṇmaip poruḷaṉṟi oruvaṉ iyaipiṉṟik kūṟiya coṟku eṭuttukkāṭṭākak kūṟappaṭutaliṉ poruḷuṇarttātāyiṟṟu' eṉavum, ilakkaṇa viḷakka nūlāciriyar, "toṉṉeṟi moḻi vayiṉāa kunavum" eṉpatu aṭippaṭṭa neṟiyāṉ vaḻaṅkutaluṭaiya mutumoḻiyākiya ceyyuḷ vēṟupāṭṭiṉkaṇ iyaiyātaṉa iyaintaṉavāy varuvaṉa. avai "yāṟṟuṭ cetta erumai ūrkkuyavarkku iḻuttal kaṭaṉ" eṉṟatu mutalāyiṉa. kuyavaṉ cuḷḷaiyiṉ eḻunta pukaiyāṉākiya mēkantanta nīrāṉ erumaicātaliṉ kuyavarkku īrttal kaṭaṉāyiṟṟu eṉka. oru kāraṇam uḷḷatupōlak kūṟukiṉṟatu. uṇmaip poruḷaṉṟi oruvaṉ iyaipiṉṟik kūṟiya coṟku eṭuttukkāṭṭākak kūṟappaṭutaliṉ, "iyaiyātaṉa iyain taṉavāy varutalāyiṟṟu" eṉavum kūṟiyiruttaliṉ, itu naṉku viḷaṅkum.
	ikkuṟippu kaḻakappatippiluḷḷatu.
	pūcai - pūṉai. pici - koṭi.
84.	varikkōlam - varivaṭivu. toḻuti - kūṭṭam. mai - eḻuttu viḷaṅkap pūcuvatu. tōṭu - itaḻ. nāṇ - kayiṟu. pēṇal - virumpal; pātukāttal.
85.	ceyyāy eṉpatu ceyyeṉa vikuti keṭṭu niṟkum. keṭiṉum ap poruḷaiyē uṇarttum. iṅkē maṟaiviṉaiyaṉṟu; vitiviṉaiyē aṅṅaṉam varumeṉka. 
86.	ceyyāy eṉṉum etirmaṟaiviṉai uṭaṉpāṭātalum uritteṉṟār uraiyāciriyar. iraṇṭu coṟkum vēṟupāṭuṇmaiyiṉ atu poruntāteṉṟapaṭi. vēṟupāṭu - etirmaṟai iṭainilai iṉmaiyum, uṇmaiyum. uṇṇēṉ eṉpataṟkum iṭainilai ākāram eṉṟalē poruttam. 
87.	cey eṉ kiḷavi eṉpatu atikārattāṟ koḷka eṉṟataṉāl viṉai eṉpatum ēval eṉpatum atikārattāṟ peṟappaṭum eṉpatu karuttu.
88.	puṟattuṟavu - puṟattē tuṟattal; eṉṟatu - puṟattē veṟuppukkāṭṭutalai. 'ceṉṟī peruma niṟṟakaikunar yārē' eṉpatu poruḷvayiṟ piriyak karutiya talaivaṟkut talaivi kūṟiyatu. 'peruma! niṉṉait taṭuppār yār nī celvāyāka' eṉṟu talaivi puṟattē veṟuppuṭaiyāḷ pōlak kāṭṭik kūṟiṉum. cellutal avaṭku viruppillaiyātaliṉ akattē veṟuppilaḷāyiṟṟu. ātaliṉ puṟattuṟavu poruḷpaṭa niṉṟa teṉṟār. "aṭṭil ōlai toṭṭaṉai niṉmē" eṉpatu pāṇaṉai nōkkit talaivi kūṟiyatu. pāṇa! aṭṭiṟ cālaiyiṉ kūraiyaip paṟṟi niṟkiṉṟaṉai. aṅṅaṉē nil. eṉap pāṇaṉmēl vekuṇṭu kūṟiyatu. ituvum puṟattē veruṭciyuṭaiyāḷ pōlak kūṟiyataṉṟi, akattē veṟuppilaḷ eṉpatām. eṉavē, ituvum puṟattuṟavu poruḷpaṭa vantatāyiṟṟu. 
89.	eḻuttiṟ puṇarnta col eṉṟatu - eḻuttāṟ puṇarcciyaṭainta col eṉpatai. avai, avvāṇṭai, ivvāṇṭai, uvvāṇṭai pōl vaṉa. eḻuttil eṉpataṟku eḻuttatikārattil puṇarnta eṉṟal porun tātu. eṉṉai? aḻaṉ, puḻaṉ mutaliyaṉavumāṇṭup puṇarntaṉavē yākaliṉ. `āciriyar cuṭṭuc ciṉai nīṭiya aikāravīṟṟup peyar uṟaḻntu muṭika eṉṟār. avai ikkālattariyavāyiṉa.' eṉṟu iḷampūraṇar kūṟalum īṇṭu nōkkattakkatu. `cuṭṭucciṉai nīṭiya aiyeṉ ṉiṟutiyum' eṉṟāṟpōla āciriyaṉāl īṟṟeḻuttukkaḷai māttiram eṭut tōtip puṇarkkappaṭṭa col eṉṟu kōṭal poruttamātaliṉ eḻuttiṟ puṇarnta col eṉpatil puṇarnta eṉpatu puṇartta eṉṟiruppatu nalamākum.
90.	kuṟaikku miṭattuk kuṟaikkumiṭamaṟintu kuṟaittal vēṇṭu meṉṟār. tāmaraiyai īṟṟiṟ kuṟaittāṟ poruṭarātu. ātalāl mutaliṟ kuṟaikka vēṇṭumeṉa aṟintu kuṟaittal vēṇṭum eṉpatu karuttu. piṟavumaṉṉa. 
91.	iṭaiccoṟkaḷ piṟitōr collai vēṟupaṭukkumeṉṟapaṭi. vēṟṟumaiccol - vēṟṟumaiyaic ceyyuñcol. vēṟṟumai - vēṟupāṭu. oru cāraṉaveṉṟatu - vēṟṟumai urupai. iyaṟpeyar eṉṟatu - cāttaṉ koṟṟaṉ maram eṉpaṉa pōla varum irutiṇaikkum aḵṟiṇaiyirupāṟku muriya peyarkaḷai. nayam - poruṇayam. 
92.	uriccol vēṟupaṭutalum, vēṟupaṭukkappaṭutalumākiya irunilai yuṭaiyavām. kuru - oḷi. kēḻ - niṟam. akalam - mārpu. cellal - tuṉpam. iṉṉal - tuṉpam.
93.	`ōṭivantāṉ' eṉpaṉa pōlvaṉavaṟṟil ōṭi eṉṉum viṉaiyeccam tammai muṭikkum viṉaikkaṭkiṭanta toḻilai uṇarttivanta teṉṟatu ōṭutal varutaliṉkaṭ kiṭanta toḻilaiyē yuṇartti ataṉai vicēṭittu, naṭantuvārātu ōṭivantāṉ eṉṉum poruḷpaṭa niṉṟateṉṟapaṭi. veyya ciṟiya miḻaṟṟum cevvāy eṉpuḻi, veyya ciṟiya eṉṉum kuṟippuviṉai eccaṅkaḷ kēṭṭōr virumpat takkaṉavāy ciṟiyavāy eṉap poruṭantu pēcutaliṉ kaṭkiṭanta kuṇattaiyē yuṇartti attoḻilaiyē vicēṭittu niṉṟateṉṟapaṭi. ēṉaiyavumaṉṉa, `cevvaṉ ṟerivippāṉ' eṉpuḻi cevvaṉeṉpatu cevvitāy eṉa eccapporuṭantu ārāytaṟkaṇ cevvitāka ārāyntāṉeṉa ārāytaliṉkaṇ kiṭanta kuṟippaiyē yuṇartti ataṉaiyē vicēṭittu niṉṟateṉṟapaṭi. ēṉaiyavumaṉṉa.  
94.	perum - peritum; kaiyaṟṟa - ceyalaṟṟa; eṉpatu poruḷ. peritu - peritāka, kuṟippu viṉaiyeccam. iccūttiram iṅkē vaitta viṉaiyeccattuḷ vicēṭittu varuvaṉavuḷa eṉpatuṇarttaṟkeṉka. nacciṉārkkiṉiyar tamaturaiyuṭ kāṭṭiya `muṟṟe yeccamākalu murittē' eṉpatu naṉṉūṟ cūttirattiṉ pākameṉṟu cilar kūṟuvar "viṉaimuṟṟē viṉaiyeccamākalum kuṟippu muṟṟīreccamākalu muḷavē" eṉpatu naṉṉūṟ cūttiram ātaliṉ atu ārāyattakkatu. vēṟṟumaiyuṭaiya vākaliṉ kuṟiya eṉap paṉmaiyāṟ kūṟiṉār eṉka. avaiyeṉṟatu peyarttaṉeṉ mutaliya muṟṟuc collai. peyarttu mutaliya viṉai yeccaṅkaḷ peyarttaṉeṉ mutaliya muṟṟukkaḷāyt tirintu niṉṟaṉa vaṉṟu. muṟṟukkaḷē eccaṅkaḷāyt tiriyum eṉka. viṉaikōṭalākiya coṉṉilaimaiyai aṟintu viṉaikōṭaṉ māttiraiyāṉē viṉaiyeccameṉṟu collappukiṉ māraikkiḷavi mutaliyaṉavum viṉaiyeccamāvāṉ cellum; ātaliṉatu poruntāteṉka. peyarttaṉeṉ eṉṉum muṟṟāy, peyarttu eṉṉum viṉaiyeccam tirintu vantateṉṟu koḷvārkku. kaṇṇiyaṉ eṉṉum muṟṟāyt tiritaṟku ēṟṟatōr viṉaiyeccam illāmaiyāṉum atu poruntā teṉka. muṟṟukaḷ viṉaiyeccamāyt tiriyumaṉṟi viṉaiyeccam muṟṟāyt tiriyāteṉpatu cēṉāvaraiyar karuttu. ec-32ām cūttira uraikkuṟippu nōkkuka.
95.	vaḻakkilē tammuṇ coṟkaḷ uṭaṉiṟkumiṭamaṟintu koḷḷuka eṉṟatu:- innāḻik kinnāḻi ciṟitu peritu eṉpuḻi uṭaṉiṟkalām eṉṟapaṭi. iṅkē muraṇāy varāmal ciṟitu peritu eṉpatai vicēṭittu niṟṟal kāṇka. mikap peritaṉṟeṉpatu karuttu. 
96.	muṉṉam - colluvāṉ kuṟippu. iṅkē ipporuḷ ittaṉmaiya veṉpuḻi accoṟṟoṭar poruḷuṇarttumāṟu kūṟappaṭṭatu.
97.	nivantōṅku perumalai - iṅkē mika uyarnta eṉa iraṇṭum oru poruḷē kuṟittu varutaliṉ oru poruḷ irucol eṉṟār. 
98.	tāy eṉpatu tāyar eṉṉum poruṭṭāy niṉṟatu. aḵtu orumai paṉmai uṇarttiyatu. iṉip paṉmaic collōṭu toṭartaṟku utāraṇam: `aḵtai tantai aṇṇal yāṉai aṭupōrc cōḻar' eṉpatu. aḵtai tantai cōḻar eṉpatil tantai yeṉṉum orumai cōḻar eṉṉum paṉmaiyōṭu toṭarntu niṉṟatu. cōḻar ovvoru varum taṉittaṉi aḵtaikkut tantai eṉṉum poruḷil vantatāka liṉaḵtamaikkappaṭum. 
99.	āṟṟuppaṭaic ceyyuḷil muṉṉilai orumaiccol paṉmaiyōṭu muṭiyiṉum koḷḷappaṭumeṉṟapaṭi. `talaiva...peṟukuvīr' eṉa muṭintamai kāṇka. peṟukuvīr eṉap paṉmaiyākak kūṟiyatu cuṟṟat talaivaṉōṭu cuṟṟattaiyum cērttākaliṉ. itupōlac cuṟṟattōṭu cuṟṟat talaivaṉai āṟṟuppaṭuttaṟkaṇṇatu immayakkam eṉka. atikāram - `peyar nilaik kiḷavi' eṉa atikaritta peyar. ikkoṇṭu muṭipu eṉṟatu paṉmaic coṟkoṇṭu muṭitalai.
100.	ellāvilakkaṇamum eṉṟatu - iyal icai nāṭakam eṉṉum mūṉṟaiyum.

piṉṉiṇaippukaḷ


1. vaṭacol
tamiḻil vantu vaḻaṅkum āriyac col vaṭacol eṉappaṭum. paṇṭaikkālattilē tamiḻil vantu vaḻaṅkiya āriyac coṟkaḷ mikaccilavēyām. taṟkālattilē mikap palavākum. ataṉ kāraṇam perumpālum āriya nūlkaḷ pala tamiḻil moḻipeyarkkappaṭṭamaiyē. paṇṭaikkālattilē vaṭacoṟkaḷ pōṉṟaṉavāyc cila coṟkaḷ tamiḻilum vaḻaṅkiyaṉavuṇṭu.
tēvaṉ, tēvi, tēvar, pūtam, kālam, ulakam eṉpaṉa vaṭamoḻip pataṅkaḷ, ivaipēṉṟa coṟkaḷ tamiḻilumiruntaṉa eṉpatu, tolkāppiyattiluḷḷa.
“peṇmai cuṭṭiya vuyartiṇai maruṅki
ṉāṇmai tirinta peyarnilaik kiḷaviyun
teyvañ cuṭṭiya peyarnilaik kiḷaviyu
mivveṉa vaṟiyu mantantamak kilavē
yuyartiṇai maruṅkiṟ pāl pirinticaikkum”
eṉṉum cūttirattut ‘teyvañcuṭṭiya peyarnilaik kiḷavi’ pālpirinticaittaṟkut kāṇpitta tēvaṉ, tēvi, tēvar eṉṉu mutāraṇaṅkaḷāṉum,
“kāla mulaka muyirē yuṭampē
pālvarai teyvam viṉaiyē pūtam
ñāyiṟu tiṅkaḷ colleṉa varūu
māyī raintoṭu piṟavu maṉṉa
vāvayiṉ varūuṅ kiḷavi yellām
pālpirin ticaiyā vuyartiṇai mēṉa”
eṉṉuñ cūttirattu varum ulakam pūtam eṉṉuñ coṟ kaḷāṉum aṟiyakkiṭakkiṉṟatu.
uraiyāciriyarukku mitu karuttātal.
“	vaṭacoṟ kiḷavi vaṭaveḻut torīi
  eḻuttoṭu puṇarnta collā kummē”
eṉṉuñ cūttirattu vicēṭavuraiyilē “vaṭacollāvatu vaṭacollōṭotta tamiḻc colleṉ ṟārāluraiyāciriya reṉiṉ” eṉa eṭuttuc cēṉāvaraiyar maṟuttalāṉu muṇarappaṭum. aṉṟiyum avar.
“cakarak kiḷaviyu mavaṟṟō raṟṟē
 aai ōḷaveṉu mūṉṟalaṅ kaṭaiyē”
eṉṉuñ cūttirattukkāṭṭiya utāraṇattu varum cālai, cilai eṉṉuñ coṟkaḷāṉum,
“katana pamaveṉu māvaṉar teḻuttu
  mellā vuyiroṭu
  collumār mutalē.”
eṉṉuñ cūttirattukkāṭṭiya utāraṇattuvarum tēvar, taṭam, pīṭam, mālai, mīṉam, mukam mutaliya coṟkaḷālum aṟiyak kiṭakkiṉṟatu.
cēṉāvaraiyarkku mituvē karuttātal,
“kaṭicol lillaik kālattup paṭiṉē”
eṉṉuñ cūttirattuk kāṭṭiya utāraṇattuvarum campu eṉṉuñ collāṉaṟiyappaṭum.
nacciṉārkkiṉiyarukku mituvē karuttātal avar kāṭṭum cakaṭam, nilam, nēmi, mālai, pauvam mukam mutaliya coṟkaḷāṉ aṟiyappaṭum.
naṉṉūṟ kuraiceyta mayilainātarukku mituvē karuttātal
“paḻaiyaṉa kaḻitalum putiyaṉa pukutalum
  vaḻuvala kāla vakaiyi ṉāṉē”
eṉṉum naṉṉūṟcūttirattup ‘putiyaṉapukutalum’ eṉpataṟkuk kāṭṭiya utāraṇattu varum campu eṉṉuñ collāṉaṟiyappaṭum. caṉi, caraṭu, camaḻppu, caḷḷai eṉṉun tamiḻc coṟkaḷōṭu viravakkūṟiyataṉālum campu eṉpatu tamiḻccol eṉpatē avarkaruttu. cēṉāvaraiyarum campu eṉpataic cari camaḻppu eṉṉun tamiḻc coṟkaḷōṭu viravak kūṟutal kāṇka. ‘kaṭi col lillaik kālattup paṭiṉē’ eṉat tolkāppiyar potuvākak kūṟiṉamaiyiṉ vaṭacoṟ koṇṭā reṉiṉumiḻukkātu.
cālai cilai  mutaliya vaṭacoṟkaḷait tamiḻc col eṉa uraiyāciriyar mutaliyōr mayaṅkik kūṟiṉāreṉiṉ, kālam ulakam mutaliya coṟkaḷaiyum tolkāppiyar mayaṅkik kūṟiṉār  eṉal vēṇṭumākaliṉ atu poruntātu. aṉṟiyum, uraiyāciriyar  “āriyac citaivallātaṉakoḷka” eṉṉum “āriyac citaiveṉa maṟukka” eṉṟuṅ kūṟutalāṉum, cēṉāvaraiyār “vaṭamoḻi nilaikaṇṭuṇarntavar” eṉap pukaḻappaṭutalāṉum, nacciṉārkkiṉiyar “vaṭacol leṉamaṟukka” eṉak kūṟutalāṉum avarkaḷai aṅṅaṉaṅ kūṟal poruntātu.
iṉit tēvaṉ, tēvi, tēvar, kālam, ulakam, pūtam, varuṇaṉ, yāmam, maṅkalam, tēyam, tāpatam, nimittam, uvamam, mantiram, cūttiram, ānantam mutaliya vaṭacoṟkaḷellām tolkāppiyattuvarutaliṉ, tolkāppiyar vaṭamoḻiyai vilakkiṉārallar eṉpārumuḷar. akattiyaruṅ koṇṭār eṉpar.
iṉic cilar tamiḻmoḻikaḷ āriyattuc ceṉṟu vaḻaṅkuvaṉavumuḷa eṉpar. ākaiyiṉāṟ coṟkaḷai ārāyntu varaiyaṟuttal mikavaritu.
- ilakkaṇa varampu 
 makāvittuvāṉ ci. kaṇēcaiyar
kalānitita srī. piracāntaṉ, pak. 6-8
2. vaṭamoḻi mutumoḻiyaṉṟā?
vaṭamoḻiyē emmoḻikaṭkum mutumoḻiyeṉṟu pala āṉṟōr kūṟap pala āṉṟōr avvirumoḻiyu morē kālattaṉa eṉṟum, iraṇṭaṟku milakkaṇañ coṉṉavaru moruvarē eṉṟuṅ kūṟukiṉṟārkaḷ. iṟṟaikku aiyāyira māṇṭukku muṉṉiruntavarākiya tirumūlarum,
  “māriyum kōṭaiyum vārpaṉi tūṅkaniṉ
  ṟēriyu niṉṟaṅ kiḷaikkiṉṟa kālat
  tāriyamut tamiḻu muṭaṉē colik
  kārikai yārkkuk karuṇaicey tāṉē” eṉavum,

 “aviḻkiṉṟa vāṟu matukiṭṭu māṟuñ
  cimiṭṭalaip paṭṭuyir pōkiṉṟa vāṟum
  tamiḻccol vaṭaco leṉumiv viraṇṭum
  uṇarttu mavaṉai yuṇarttalu māmē”

eṉavuṅ kūṟiṉar. kamparum,

 “uḻakkumaṟai nāliṉu muyarntulaka mōtum
  vaḻakkiṉu matikkaviṉi lummarapi ṉāṭi
  niḻaṟpoli kaṇiccimaṇi neṟṟiyumiḻ ceṅkaṭ
  ṭaḻaṟpurai cuṭarkkaṭavu ṭantatamiḻ tantāṉ”
eṉak kūṟuvar. civañāṉacuvāmikaḷum
“irumoḻikkuṅ kaṇṇutalār mutaṟkura variyalvāyppa
  irumoḻiyum vaḻippaṭuttār muṉivēnta riyalvāyppa
  irumoḻiyu māṉṟavarē taḻīiyiṉā reṉṟāliv  
  virumoḻiyu nikareṉṉu mitaṟkaiya muḷatēyō”
eṉakkūṟuvar. caṅkaccāṉṟōrākiya nariverūttalaiyārum,
“iṉpam poruḷaṟam vīṭeṉ minnāṉku
  muṉpaṟiyac coṉṉa mutumoḻi nūṉ - maṉpataikaṭ
  kuḷḷa variteṉ ṟavaivaḷ ḷuvarulakaṅ
  koḷḷa moḻintār kuṟaḷ”
eṉak kūṟuvar. (mutumoḻi - vaṭamoḻi) iṅṅaṉamellām nam caṅkac cāṉṟōrum maṟṟaiccāṉṟōrum moḻintiruppavum, vavuṉiyaviḷāṅkuḷattu irājaiyaṉār eṉpavar tamiḻapi māṉaṅkoṇṭu tāmuñ cila vaṭamoḻippakaiñarpōṟ ṟōṉṟi, vaṭamoḻi piṟkālattumoḻi eṉṟu iraṇṭē yiraṇṭētuk koṇṭu ceṉṟa āvaṇimātac centamiḻp pattirikaiyil “tamiḻmoḻikku vaṭamoḻi cevilittāyākumā? eṉṉum viṣayattiṉakattē yuraittār. avar uraitta avvētukkaḷiraṇṭum avarkaruttai nilainiṟutta vallaṉavōveṉa ārāyvām. avar kāṭṭiya vētukka ḷiraṇṭum varumāṟu:
1. eḻuttuccāraṇamuṟaiyai nōkkumiṭattu vaṭamoḻi piṟkālattu moḻiyātal
2. vaṭamoḻi eḻuttil vaḻaṅkiya pāṣaiyaṉṟip pēccil vaḻaṅkiyataṉmai.
ivviraṇṭaṉuḷḷum, uccāraṇa muṟaiyai nōkkumiṭattu vaṭamoḻi piṟkālattu moḻiyātal eṉṉu mētuvai mutal ārāyvām.
1. eḻuttukkaḷum. ṭ, ṇ, r, l, ḻ, ḷ, ṟ, ṉ eṉṉu meṭṭeḻuttukkaḷum nā mēlaṇṇattaic ceṉṟu toṭum muyaṟciyāṟ piṟappaṉavātaliṟ ciṟuvarā luccarikkappaṭātaṉa eṉavum, ataṉāl avai moḻimutaṟ ṟōṉṟā eṉavum, paṭaippukkālattu muṟparuvattē tōṉṟiya maṉuṣar ciṟārkku oppāvar eṉṟum, ataṉāṟṟāṉ avarkaḷ tōṟṟuvitta pāṣaiyilē, avveṭṭeḻuttukkaḷum moḻikku mutalākā vāyiṉa eṉṟum, piṟparuvattiluḷḷa maṉuṣarāṟṟōṟṟu vikkappaṭṭa pāṣaiyātaliṉ vaṭamoḻiyilē ṭa, ra mutaliyaṉa moḻikku mutalāka varukiṉṟaṉa eṉṟum irājaiyaṉār uraittār. aṅṅaṉamāyiṉ, avar kūṟiyavāṟu, nā mēlaṇṇattaic ceṉṟu toṭutalāṟ piṟakku meḻut tellām ciṟuvarā luccarikkappaṭātaṉavāyum, moḻikku mutalākā taṉavāyumiruttal vēṇṭum. anniyatitavaṟi, nā mēlaṇṇattaic ceṉṟu toṭutalāṟpiṟappaṉavāya i, ī, e, ē, ai, ta, na mutaliyaṉa ciṟuvarā luccarikkappaṭuvaṉavāyum, moḻikku mutalāṉavāyum varutalāṉum, moḻikku mutalāṉa vaṟṟuḷḷum cakara yakara vakara ñakaraṅkaḷ cilavuyirkaḷōṭu moḻikkumutalākāmaiyāṉum moḻimutalātaṟkuk kāraṇam piṟitoṉṟāvataṉṟi uccāraṇamuṟaiyaṉṟu eṉpatē tēṟṟam. aṉṟi, uccāraṇamuṟaiyē kāraṇamēṉum, paṭaippukkālattiṉ muṟparuvattētōṉṟiya maṉuṣarukku mutiyōraiyum uvamai kūṟal poruntātu. eṉṉai? muṟparuvattu maṉuṣariṉum piṟparuvattu maṉuṣar aṟivu māṟṟaluṅ kuṟaintavarkaḷātaliṉ, aṉṟēl, avar ataṟkut tiruṭṭāntaṅkāṭṭal vēṇṭum. caṅkap pulavarkaḷaip pōlac ceyyuḷ ceyyavallava roruvarai avarkaḷ kālattiṉpiṉ iruntavarākak kāṭṭuvārā? kampar kāḷitācarkaḷaippōlak kaviyiyaṟṟa vallavaroruvarai avarkaḷ kālattiṉ piṉ iruntavarākak kāṭṭuvārā? tolkāppiyaraip pōla ilakkaṇañ ceyyavallā roruvarai avar kālattiṉ piṉ iruntavarākak kāṭṭuvārā? parimēlaḻakaraip pōla uraiyuraikka vallārai avarkālattiṉ piṉ iruntavarākak kāṭṭuvārā? kāṭṭal kūṭātaṉṟō? aṅṅaṉamāka irājaiyaṉārukkut tiruṭṭāntamu miṉṟē. ātaliṉ, irājaiyaṉār tāṅ kūṟiya uvamaiyai māṟik kūṟiṟ poruntumaṉṟi maṟṟup poruntāteṉka.
maṉuṣar aṟiviṉu māṟṟaliṉu mikuṅkālattai  uṟcarppiṇi eṉṟum, kuṟaiyuṅkālattai avacarppiṇi eṉṟum nūlkaḷ kūṟum. caṅkaccāṉṟōrākiya nariverūttalaiyār kūṟiya “iṉpam poruḷaṟam vīṭeṉṉu minnāṉku - muṉpaṟiyac coṉṉa mutumoḻi nūṉ - maṉpataikaṭ - kuḷḷa variteṉṟu” eṉṉuñ ceyyuḷukkut tiruttaṇikaic caravaṇap perumāḷaiyar uraitta uraiyilē “muṉpaṟiyaveṉavē uṟcārppiṇiyākaliṉ akkālattōrkku uṇartaṟkēṟṟa āyuṇīṭciyum, uṇarvuvaliyu miruntaṉa veṉpatūum, avacarppiṇiyākaliṉ ik kālattōrkku avaiyil eṉpatum peṟappaṭṭaṉa eṉa uraittatum, piṟkālattōr aṟivu māṟṟaluṅ kuṟaintavarkaḷeṉpatai valiyuṟuttum. iṉṉum muṉṉūlkaḷ kaṭiṉamāṉavaiyātaliṉ, avaikaḷ melliya moḻikaḷālākkappaṭal vēṇṭumeṉṟum, ceyyuṇulkaḷellām vacaṉanūlkaḷāka ākkappaṭa vēṇṭumeṉṟum palar ippōtu virumpuvatu ikkālam avacarppiṇi eṉpatai valiyuṟuttum. ātaliṉ, avarkūṟiya colluc cāraṇamuṟaiyeṉṉum ētuc ciṟitum poruntātu eṉka.
iṉi avarkaḷ kūṟiya iraṇṭāvatu ētu vaṭamoḻi orutēyattālēyē pēcappaṭṭuvantapāṣaiyaṉṟu eṉpatu. ataṉai nāmum oppuk koḷḷukiṉṟām. vaṭamoḻi tēvapāṣaiyaṉṟi maṉuṣapāṣaiyaṉmaiyiṉ, orutēyat tārālē pēcappaṭṭu vantataṉṟāyiṟṟu. aṟṟēl, ataṉai vaṭamoḻi eṉṟateṉṉai yeṉiṉ, vaṭakkiṉkaṇiruntu āriyarkaḷālē paripālikkappaṭṭu atticaikkaṇ vaḷarntamai yāṉeṉpatu. kamparum “tēvapā ṭaiyiṉikkatai ceytavar mūvar” eṉa vaṭamoḻiyait tēvapāṭaiyeṉak kūṟutal kāṇka. iṅṅaṉamē caravaṇap perumāḷaiyarum, ceyyuḷuraiyil, mēṟpaṭi ceyyuḷuraiyil, “tēyavaḻakkiṟ paṭāta tūum, varuntikkaṟpōrkkumāttiram pulappaṭuvatūmāy ellā moḻikaṭkum muṟpaṭṭuk kaṭavuṇ moḻiyāy niṟṟaliṉ ‘mutumoḻi’ eṉṟār” eṉṟum, civañāṉamuṉivarum, “teṉṟamiḻk ketiriyatu kaṭavuṭcollākiya āriya moṉṟumē” yeṉṟum, “āriyaccol ellāt tēyattiṟkum viṇṇulaka mutaliyavaṟṟiṟkum potuvākalāṉ eṉṟum, “vaṭacol eṉṟatu āṇṭup payiṟcimikutipaṟṟi” eṉṟum, cēṉāvaraiyarum “vaṭacoṟkiḷavi” eṉṉuñ cūttira vuraiyil, vaṭamoḻi ellāt tēyattiṟkum potuvākalāṉum eṉṟum kūṟutalāṉum, caṅkac cāṉṟōrākiya veḷḷivīti yārum, “ceyyāmoḻi” eṉak kūṟutalāṉum, aḵtu nūlvaḻakkil vanta pāṣaiyaṉṟi, orutēyattārālē pēcappaṭṭuvanta pāṣaiyaṉmai yaṟika. ātaliṉ, avarkaḷ kūṟiya maṟṟaiya ētuvum poruntāmaiyaṟika.
iṅṅaṉam irājaiyaṉār kāṭṭiya iraṇṭētuvum poruntāmaiyiṉ avar ivaṟṟai ētuvākak koṇṭu vaṭamoḻiyaip piṟkālattu moḻi eṉṟatūum poruntātu, payaṉil kūṟṟāyum apimāṉam paṟṟik kūṟiyakūṟṟāyum muṭintavāṟu kāṇka.
iṉṉum vaṭamoḻi mutumoḻi eṉpatu irājaiyaṉārkkum uṭaṉpāṭātal, “tamiḻaip pōlavē paḻamaiyuṭaiyaveṉac collaṟ kiyainta vaṭamoḻi, kirēkku, lattīṉ, īpuru, arāpi mutaliya moḻikaḷellām” eṉa avarē “nāṉ maṟakkiṉum collunā” eṉṟapaṭi collutalāṉu maṟiyappaṭum.
iṉi, irājaiyaṉār poruḷilakkaṇam tamiḻukku vicēṭam eṉṟum, tiruvaḷḷuvar, poruḷai aṟam, poruḷ, iṉpam eṉap pakuttatu vaṭanūṉ muṟai paṟṟiyaṉṟu, appakupput tamiḻ nūlkaḷukku iyalpeṉṟum parimēlaḻakar poruḷai vaṭanūṉmuṟaipaṟṟi aṟam poruḷiṉpam eṉap pakuttār eṉṟatu piḻai eṉṟum uraittārkaḷ. poruḷilakkaṇan tamiḻukku vicēṭamē. āyiṉum, iṟaiyaṉār ‘kaḷaveṉappaṭuvatu - antaṇa rarumaṟai maṉṟa leṭṭaṉuṭ - kantaruva vaḻakkam’ eṉak kūṟutalāṉum, tolkāppiyarum, ‘maṟaiyōr tēttu maṉṟa leṭṭiṉuṭ, kantaruva vaḻakka meṉmaṉār pulavar’ eṉak kūṟutalāṉum, vaṭamoḻik kāntamutaliyavaṟṟuḷḷuṅ kūṟappaṭutalāṉum vaṭamoḻik kaṇṇum ap poruḷilakkaṇañ curukkik kūṟappaṭṭuḷateṉpatūm,  tiruvaḷḷuvar vaṭanūṉ muṟaiyaiyuntaḻuvi nūl ceytāreṉpatai, annūl ciṟappuppāyirattilētāṉē, caṅkappulavar, “nāṉmaṟaiyiṉ meypporuḷai mupporuḷā” eṉavum “cāṟṟiya palkalaiyum tappā varumaṟaiyum - pōṟṟi yuraitta poruḷellām - tōṟṟavē  - muppāṉ moḻinta” eṉavum, “meyyāya vētap poruḷ viḷaṅkap poyyātu tantāṉ” eṉavum, “muppāliṉōtum - tarumamutaṉāṉkum cālum” eṉavum kūṟutalāṉē, vētamutaliyavaṟṟilē collappaṭṭa taruma mutaliya nāṉkaṉaiyumē vaḷḷuvaṉār muppālāka virittuc ceytār eṉpatu  aṟiyak kiṭattaliṉ, vaṭamoḻivaḻakkup paṟṟit tiruvaḷḷuvar poruḷai muppālāka vakuttār eṉap parimēlaḻakar kūṟiyatu vaḻuvaṉmaiyum uṇarappaṭutaliṉ irājaiyaṉār uraittatu īṇṭum poruntāmaiyuṇarka. iṉṉum avaruraittaṉa pala poruntāmaiyuḷḷaṉa. avaṟṟai yām iṅkē yeṭuttu maṟukkappukiṉ viriyumeṉṟañci viṭukkiṉṟōm. aṟiñarkaḷ nōkkiyuṇarka.
itukāṟum kūṟiyavāṟṟāl tamiḻmoḻikku vaṭamoḻi pintiya moḻiyaṉ ṟeṉpatūum, vaṭamoḻiyaip piṟkālattuṇṭāṉa moḻiyeṉṟu irājaiyaṉār uraittatu poruntātu eṉpatūm poruḷilakkaṇam vaṭamoḻik kaṇṇum curukkik kuṟippikkappaṭṭuḷa teṉpatūum, tiruvaḷḷuvaṉār aṟamporuḷiṉpameṉap poruṭpākupāṭu ceytatu vaṭamoḻipaṟṟi eṉpatūm aṟiyakkiṭantamai kāṇka. (tamiḻp pāṣaiyai vaḷarkkavirumpuvōr ataṉai vaḷarkka muyaluvatai yoḻittu vaṭamoḻiyai ikaḻvatutāṉ eṉṉaiyō? ataṉāṟṟamiḻai vaḷarkkalāmā? ātaliṉ ataṉaiyoḻittut tamiḻaic caṅkac cāṉṟōr pōla vaḷarkka muyaluvārāka)
- ilakkaṇa varampu 
 makāvittuvāṉ ci. kaṇēcaiyar
kalānitita srī. piracāntaṉ, pak. 11-15


3. cēṉāvaraiyaruraip patippum
piḻai tiruttamum
ēṭṭup piratikaḷiluḷḷa paḻaiya nūlkaḷai acciṟpatikkuṅkāl, avaṟṟiṉuruvaṅkaḷai uṇmaiyāka aṟintu tiruttamuṟappatittal mika aritākum. ēṉeṉiṉ, pirati eḻutuvōrāṉum, citaṉ mutaliyavaṟṟāṉum avaṟṟiṉuruvaṅkaḷ vēṟupaṭṭuñ citaintumiruttaliṉ, oru piratiyaippārttu maṟṟoru piratiyeḻutuvōr avatāṉamiṉṟi yeḻutuvatālum uṇmaiyuṇarātu tirutti viṭuvatālum pala piḻaikaḷ nērukiṉṟaṉa. poruḷuṇarātōr eḻutuvatālum pala piḻaiyākiṉṟaṉa. oruvar collak kēṭṭeḻutuvor oṉṟai oṉṟākak kēṭṭeḻutuvatālum piḻaikaḷ nērukiṉṟaṉa. iṅṅaṉam nērukiṉṟa piḻaikaḷai uṇmaiyaṟintu tiruttal mikavuṅ kaṣṭamākum. appiḻaikaḷai yōkiruntu cintittālum kāṇṭal aritākum. tirukkuṟaṭ parimēlaḻakarurai, tiruttamuṟa muṉpatikkappaṭṭatāyiṉum, piṉṉum pala tiruttappaṭṭuc centamiḻp pattirikaiyil veḷivantuḷḷaṉa. aṅṅaṉamē cēṉāvaraiyaruraip patippiṉum  cila tiruttappaṭṭu mēṟkuṟitta pattirikaiyil veḷivantuḷḷaṉa. ippōtum ataṉkaṇ srīmān paṇṭita. cita nārāyaṇacāmiyār avarkaḷālē cila tiruttappaṭṭu mēṟkuṟitta pattirikaiyil veḷivantaṉa. appiḻaikaḷuḷ oṉṟu iṭaiccerukal. oṉṟu colviṭukkap paṭṭatu. oṉṟu eḻuttuttiripu. oṉṟu eḻuttu viṭukkappaṭṭatu.
avaṟṟuḷ, iṭaiccerukal eṉṟa vaḻuvai māttiram yām oppukkoḷḷavillai; ēṉeṉiṉ, oru toṭar muḻuvataiyum iṭaiccerukal eṉṟu kūṟuvatai oppuk koḷḷiṉum, oruperuntoṭariṉuḷ, oru ciṟutoṭarai oruvar iṭaic cerukiṉār eṉṟatai eppaṭi oppuk koḷḷalām eṉṉuṅ karuttiṉāl, aṉṟiyum, cēṉāvaraiyaruraiyil vākkiyap piḻaikaḷiṉṟi, iṭaiccerukalkaḷ iruppatākavum, emakkup pulappaṭavillai; ataṉāṉumām. ataṉālē iṭaiccerukal eṉṟa attoṭarai iṭaic cerukalaṉṟeṉa yām kāraṇaṅkāṭṭi maṟuttu ōrkaṭṭurai eḻuti,  ya pattirikaiyil veḷippaṭuttiṉēm. ataṉaip paṭittup pārttu srīmat paṇṭita. nārāyaṇacāmiyāravarkaḷ. avvākkiyattil varum ‘pakuppa’ eṉpataṟkut  taṉ viṉaiyākap poruḷkōṭal poruntāteṉa ataṉai maṟutturaittārkaḷ. vēṟu piramāṇa miṉṟāyiṉum, veḷuppa, parappa, piḷappa, vaḷaippa, mutaliya colvaḻakkai nōkkiṉ atuvum taṉviṉaiyil varumeṉṟē aṅṅaṉamuraittēm āyiṉum, piṉ avvākkiyattiṉ uṇmairūpam taṟceyalāka emakkup pulappaṭṭamaiyāṉē ataṉkaṇ yām muṉṉark koṇṭa karuttaiviṭṭu, avvuṇmai rūpattai ippoḻutu ippattirikai vāyilāka veḷippaṭuttukiṉṟōm. (uṇmaiyuṇara vēṇṭumeṉpatu ematu karuttaṉṟi maṟutturaiyāṭavēṇṭumeṉpatu ematu karuttaṉṟu.) avvuṇmairūpam varumāṟu:
“uṇaṟku eṉṉum viṉaiyeccam urupēṟṟa toḻiṟ peyarōṭu oppumaiyuṭaittāyiṉum, urupum peyaru moṉṟākātu pakuppap piḷavupaṭṭicaiyātu oṉṟu paṭṭicaittalāṉ ataṉiṉ vēṟāyiṉāṟ pōla” eṉpatil urupum peyarumeṉṟākātu pakuppa eṉpatē muṉṉaruḷḷa uṇmairūpamākum.
colvōṉ “meṉṟākātu” eṉak kūṟak kēṭṭōṉ moṉṟākātu eṉak kēṭṭu eḻutiyaṉamaiyāl atu tirivupaṭṭatu eṉpatu ematu karuttu. aṉṟip pārtteḻutu vōṉum avatāṉamiṉṟi, allatu karuttu nōkkātu “moṉṟākātu” eṉṟum eḻutiyirukkalām. evvāṟō atu piḻaiyāka eḻutappaṭṭu vaḻaṅkivaralāyiṟṟu.
iṉi avvākkiyam poruttamāmāṟu kāṭṭutum:- uṇaṟku eṉṉum viṉaiyeccam urupēṟṟa toḻiṟpeyarōṭu oppumaiyuṭaittāyiṉum urupum peyarumeṉṟākātu pakuppap, piḷavupaṭṭicaiyātu oṉṟupaṭṭicaittalāṉ ataṉiṉ vēṟāyavāṟu pōla” eṉpatil urupum  peyarumeṉṟākātu eṉpatu pakuppa eṉpatōṭu muṭikkappaṭum paṭuṅkāl uṇaṟku eṉṉum viṉaiyeccam urupēṟṟa toḻiṟpeyarōṭu oppumaiyuṭaittāyiṉum, toḻiṟ peyarpōla urupum peyarumeṉṟu iraṇṭu col ākāmal (taṉṉai avvirucollil) pakuttuṇarumpaṭi (oru collāka uṇarumpaṭi) piḷavupaṭṭicaiyātu oṉṟupaṭṭicaittalāṉ ataṉiṉ vēṟāyiṉāṟpōla eṉpatu karuttu. iṅṅaṉamuraik kuṅkāl urupum peyarumeṉṟākātupakuppa eṉpatum, viṉaiyeccatarumamātal kāṇka. pakuttuṇartal - vēṟupaṭuttaṟital. ikkaruttaic cēṉāvaraiyar muṉṉum vēṟṟumaiyiyalil,
kūṟiya muṟaiyiṉ urupunilai tiriyātu
īṟupeyark kāku miyaṟkaiya veṉpa
eṉṉum (69 - ñ) cūttirauraiyil “viṉaiccol iṟutiniṟkum iṭaiccol tāmeṉa vēṟuṇarappaṭātu accoṟ kuṟuppāyniṟkumaṉṟē! ivai avvāṟu peyarkkuṟuppākātu tāmeṉa vēṟuṇarappaṭṭu iṟuti niṟku meṉpār nilaitiriyāteṉṟār” eṉṟu viritturaittavāṟṟāl, uṇarntu koḷka. eṉavē oṉṟupaṭutalāṟṟāṉ urupum peyarumeṉṟu iru collāka uṇarāmal avaṟṟiṟ pakuttu oru collāka uṇarappaṭukiṉṟatu eṉpatu karuttu.
iṅṅaṉaṅ koḷḷuṅkāl iṭaic ceruka leṉpatu vēṇṭiya tiṉṟām. iṉṉum itupōṉṟa vākkiyaṅkaḷiṟ piḻaikāṇappaṭiṉ avai uṇmainōkkit tiruttap
paṭuvaṉavēyaṉṟi, iṭaiccerukaleṉpatu poruntāteṉpatu ematu karuttu.
iṉṉum, itupōṉṟa ōr tiruttattiṟku, srīmat ña.ḷu. cuppiramaṇiyacāstiriyār avarkaḷ (kṣa.ha.,ñā. ṉuṭa.kū) kāraṇarākiṉṟārkaḷ. atu varumāṟu:
urupeṉamoḻiyiṉumaḵṟiṇaip pirippiṉu
	miruvīṟṟu murittē cuṭṭuṅ kālai
eṉṉum (kiḷavi. 24-m) cūttirattukkuc cēṉāvaraiyaruraitta urai piṉkaṇvarum “urupiṉumeṉṉātu urupeṉa moḻiyiṉum eṉṟamaiyāl, avvurupiṉ poruḷavākiya vaṭivu, piḻampu, piṇṭameṉṉun toṭakkattaṉavuṅ koḷka” eṉṉum virivuraiyuḷ, ‘urupiṉum’ eṉpataṉkaṇ, cāstiriyā ravarkaḷ oru āṣēpam nikaḻttiyuḷḷārkaḷ. aḵtu “urupiṉum eṉṟāl urupeṉṉuñ colleṉap poruḷpaṭumā? eṉiṉ, col eṉpataik kuṟikkavēṇṭittāṉ cūttirattil urupu eṉa moḻiyiṉumeṉat tolkāppiyar kūṟiyuḷḷār eṉpatu tōṉṟukiṉṟatu. taṉṉiṉamuṭittalāṉ vaṭivu mutaliya coṟkaḷuṅ koḷḷalāmeṉṟu cēṉāvaraiyar kūṟiyiruppiṟ poruntum” eṉṟu cēṉāvaraiyaraik kaṇṭittuḷḷārkaḷ.
urupiṉum eṉpataṟku urupiṉkaṇṇum eṉpatu poruḷ, urupeṉa moḻiyiṉum eṉpataṟku urupu eṉṟu coṉṉālum eṉpatu poruḷ. iraṇṭum oruporuḷ paṭavē vantaṉa. atu paṟṟiyē cāstiriyāravarkaḷ col eṉpataik kuṟittē urupeṉa moḻiyiṉum eṉat tolkāppiyar kūṟiyuḷḷār eṉa mayaṅkik kūṟiyatum eṉka. itaṉ kāraṇam yāteṉa mikavum uṟṟunōkkiṉōm. ataṉ kāraṇamun taṟceyalāka emakkup pulappaṭṭatu. ataṉaiyum īṇṭu viḷakkutum, ‘urupiṉum’ eṉum koḷḷiṉ ‘kāppiṉoppiṉ’ eṉpuḻippōlap poruḷaiyē kuṟittuvarutalāṉum, accūttirattuvarum moḻiyiṉum eṉpatōṭu iyaiyāmaiyāṉum atu pāṭamaṉṟu; ‘urupeṉum’ eṉpatē pāṭamākum. atu ōcaiyoṟṟumai yāṉē urupiṉu meṉṟu kēṭkappaṭṭō allatu avatāṉamiṉmaipaṟṟiyō ‘urupiṉu’ meṉap piratiyil eḻutappaṭṭatu.
urupeṉumoḻiyiṉu meṉpatu “ellāru meṉṉum peyar nilaikkiḷaviya eṉpatu pōla urupu eṉkiṟa colliṉ kaṇṇum, eṉap poruḷ collaiyē uṇarttivarutalum ‘urupu eṉṟu colluvataṟku eṉpuḻi urupu eṉpatu taṉittup poruḷaiyē uṇartti uṇarappaṭutaliṉ iraṇṭum vēṟāṉa karuttuṭaiyavātal pulappaṭum. ātalāṟ cēṉāvaraiyaruraiyē poruttamātalum cāstiriyāravarkaḷ kūṟiyatē porutta millāmaiyum aṟiyalām. cāstiriyāravarkaḷ aṅṅaṉam kūṟa vantakāraṇam pāṭavēṟṟumaiyē. ātaliṉ naṉku ārāyātu cēṉāvaraiyaruraiyiṟ kuṟṟañcumattal takutiyaṉṟēyām.
iṉṉum cēṉāvaraiyaruraiyiṉkaṇ, avvuraiyai iraṇṭāvatākap patitta srīmat. kantacāmiyāravarkaḷum pala tiruttaṅkaḷ ceytuḷḷārkaḷ. avaṟṟuṭ cila uraiyiṉ aḻakaik keṭuppaṉavākak kāṇappaṭutaliṉ avaṟṟaiyum īṇṭuk kāṭṭutum:
“peṇmai cuṭṭiya vuyartiṇai maruṅkiṉ
āṇmai tirinta peyarnilaik kiḷaviyum
teyvañ cuṭṭiya peyarnilaik kiḷaviyum
ivveṉa vaṟiyu mantantamak kilavē
uyartiṇai maruṅkiṟ pālpirin ticaikkum”
eṉṟum 4 m cūttiravuraiyiṉkaṇ “tamak keṉavīṟuṭaiya āṭuuvaṟicoṉ mutalāyiṉavaṟṟiṟ kuriya vīṟṟāṉum icaikkuṅ kol” eṉpatil ‘tamakkeṉa vīṟuṭaiya’ eṉpatait ‘tamakkeṉavīṟuṭaiya vāy’ eṉat tirutti avvākkiyattil aḻakaiyum ceṟivaiyum keṭuttu viṭṭārkaḷ. avarkaḷ tiruttiyataṟkuk kāraṇam, īṟuṭaiya eṉpatu viṉaiyālaṇaiyum peyarākap poruḷpaṭumeṉṟu karutāmaiyē. uṭaiya - uṭaiyaṉa. īṟuṭaiya eṉpataṟku oru toṭaricaikkuṟiyiṭiṉ, atu īṟuṭaiyaṉa eṉapporuḷpaṭṭu eḻuvāyāy, icaikkuṅkol eṉpatōṭu muṭintu poruḷpaṭum, ‘īṟuṭaiyavāy’ eṉṉun tiruttam avvākkiyac ceṟivaik keṭuttal kāṇka. iṉṉum ka- m cūttirattu uraiyil varum camayavāṟṟalaic camavāyavāṟṟal eṉṟu tiruttiṉārkaḷ. atu cāstiriyāravarkaḷāṟ collatikārak kuṟippil maṟukkappaṭṭatu.
iṉṉum, “iraṭṭaikkiḷavi iraṭṭiṟ pirinticaiyā” eṉṉuñ cūttirauraiyuḷḷum, kuṟukuṟuttatu eṉṉuñcol kuṟuttatu kuṟuttatu eṉac coṉmuḻuvatum variṉ aṭukkām. aṅṅaṉam coṉ muḻutumvārātu mutaṟcol kuṟaintiruttaliṉ aṭukkaṉmaiyaṟika eṉṉuṅ karuttila, cēṉāvaraiyar “kuṟuttatu kuṟuttatu” kaṟuttatu kaṟuttatu eṉac coṉmuḻutum vārāmaiyiṉ aṭukkaṉmaiyaṟika” eṉac kūṟac meṉpatai nōkkātu. ataṉaic ‘coṉ muḻutum irumuṟai vārāmaiyiṉ’ eṉṟu tirutti viṭṭārkaḷ. irumuṟaiyāyiṉ, kuṟukuṟuttatu kuṟukuṟuttatu eṉṟaṉṟō iruttal vēṇṭum. ittiruttamum cēṉāvaraiyaraip piḻaippaṭuttukiṉṟatu.
iṉṉum, āciriyar “ataṉiṉiyaṟal” eṉṉuñ cūttirattu ōṭuveṉat, tām oṭu eṉat tiruttiyuḷḷār. ōṭu eṉpatu āciriyar kālattu atikam vaḻakkiṉṟu. ivaṟṟaiyellām aṟiñar uṟṟu nōkki, uṇmaikāṇātu cēṉāvarai yaruraiyait tiruttuvatu naṉṟaṉṟu eṉpatai uṇarntu koḷka.
ivvuraiyai yām eḻutiyatu. uṇmaiyuṇarumuṉ oru nūlait tiruttuvatu naṉṟaṉṟu eṉpatai uṇarttutaṟkaṉṟi, aṟiñarkaḷaik kaṇṭikkavēṇṭumeṉṟa karuttālaṉṟu. ātalāl ivvuraiyai aṟiñarkaḷ uvappārkaḷeṉa eṇṇukiṉṟēm.
- ilakkaṇa varampu 
 makāvittuvāṉ ci. kaṇēcaiyar
kalānitita srī. piracāntaṉ, pak. 116-120


4. tolkāppiya nūṟpā poruḷārāycci
vēṟṟumaip poruḷai virikkuṅ kālai
īṟṟuniṉ ṟiyalun tokaivayiṟ pirintu
pallā ṟākap poruḷpuṇarn ticaikku
vellāc collu muriya veṉpa.
eṉpatu cūttiram iccūttirattiṟkuc cēṉāvaraiyar, "vēṟṟumait tokaiyai virikkumiṭattu, vēṟṟumaiyurupē yaṉṟi, aṉmoḻittokai virippuḻi, vēṟupaṭṭup pallāṟāka aṉmoḻip poruḷōṭu puṇarntuvarum ellāc collum virittaṟkuriya" eṉṉuṅ karuttamaiyap poruḷkūṟi, "tāḻkuḻal, poṟṟoṭi, maṭkāraṇam eṉṉum aṉmoḻit tokai kaḷai virippuḻit tāḻkuḻalaiyuṭaiyāḷ, poṟṟoṭiyai yaṇintāḷ, maṇṇākiya kāraṇattāṉiyaṉṟatu eṉa virikkappaṭum uṭaimaiyum, aṇitalum, iyaṟalum; karuṅkuḻaṟ pētai, poṟṟoṭiyarivai, maṭkuṭam eṉṉum vēṟṟumait tokaikaḷai virippuḻiyum, karuṅkuḻalaiyuṭaiya pētai, poṟṟoṭiyai yaṇinta arivai, maṇṇāṉiyaṉṟa kuṭam eṉa vantavāṟu kaṇṭukoḷka" eṉa utāraṇamun tantu viḷakkiyuḷḷār. ēṉaiya vuraiyāciriyarkaḷum ikkarutti luṭaṉpāṭuṭaiyarkaḷēyām.
am mūvaruṅ kūṟum poruḷai maṟuttuc civañāṉa muṉivar tolkāppiyac cūttiraviruttiyuḷ vēṟu urai kūṟiṉar. avvurai varumāṟu:- "(ōttiṉiṟutikkaṭ puṟaṉaṭai) kāppiṉoppiṉ.... eṉṟaṟṟoṭakkattavāka āṇṭuk kūṟiya poruḷē yaṉṟi, iṉṉum vēṟṟumaipporuḷai virittuk kūṟuṅkāl, ak kāppiṉoppiṉ eṉṟaṟṟoṭakkattut tokaic coṟkaḷiṉ vēṟupaṭṭup poruḷoṭu puṇarn ticaikkum ellāc coṟkaḷum īṇṭuk kōṭaṟkuriya veṉpar eṉṟavāṟu. muṭikkuñ collaip poruḷ eṉṟār, toṭar moḻip poruḷ ataṉ kaṇṇatākaliṉ. kāppiṉoppiṉ ..... mutaliya coṟkaḷ purattal ōmputal tērtal nikartal eṉṟaṟ ṟoṭakkattup poruḷ puṇarnticaikkuñ coṟkaḷai yellām karuttuvakaiyāṉ uḷḷaṭakkit tokutta moḻi yāy niṟṟaliṉ avaṟṟait tokaiyeṉṟum `ataṉiṉiyaṟal' `ataṟṟakukiḷavi' eṉṟaṟṟoṭakkattut toṭarmoḻikaḷiṉ īṟṟuc coṟkaḷē īṇṭuk koḷḷappaṭum eṉpatu viḷakkiya `īṟṟiṉiṉṟiyalun tokai' eṉṟum, `ūraippēṇum' `ūrait tāṅkum' eṉṟāṟpōlap piṟavāṟṟāṉ varuvaṉavuṅ kāttaṟ poruḷē payantu niṟṟaliṉ avaiyun taḻuvuvataṟkup `pallāṟāka' eṉṟuṅ kūṟiṉār" eṉpatām.
ivvuraikaḷuḷ evvurai poruttamuṭaiya teṉpatē īṇṭu nām ārāyvatu:-
āciriyar, "iṉṟila vuṭaiya veṉṉuṅ kiḷaviyum" eṉpuḻip pōlac coṟpaṟṟiyōtātu "aṉmaiyi ṉiṉmaiyiṉ" eṉpuḻip pōlak "kāppiṉoppiṉ" eṉap poruḷ paṟṟi yōtiṉā rākaliṉ, kāvaṉ mutaliya poruḷpaṟṟi varuñ collellām koḷḷappaṭumātaliṉ, ataṟkeṉa vēṟoru cūttirañ ceytār eṉak kōṭal mikaipaṭak kūṟalāmātaliṉ āciriyarkkatu karut taṉṟeṉpatu. karuttāyiṉ "vēṟṟumait toṭari ṉīṟṟumoḻi nilavayiṉ - pallāṟākap poruḷ puṇarnticaikku - mellāc collu muriya" eṉa āciriyar viḷaṅkac cūttiripparmaṉ; aṅṅaṉañ cūttiriyāmai yāṉum avarkkatu karuttaṉṟu eṉpatu peṟappaṭum. paṭavē muṉivarurai porutta meṉpatūum, cēṉāvaraiyar mutaliyōruraiyē porutta meṉpatūum peṟappaṭum. cēṉāvaraiyarum "kāppi ṉoppiṉ eṉap poruḷ paṟṟiyōtiṉamaiyāṉē apporuḷ paṟṟivaruvaṉa vellāṅ koḷka" eṉak kūṟutal kāṇka. aṉmai mutalāyiṉa taṉ poruṭkaṇ oruvāypāṭē uṭaiyaṉa. kāppu mutalāyiṉa taṉ poruṭkaṇ pala vāypāṭuṭaiyaṉa. itaṉait tol-col-215ām cūttirattuc cēṉāvaraiyarurai nōkki yuṇarka. iṅṅaṉamē poruḷpaṟṟi naṉṉūlārum, "ākkalaḻitta laṭaita ṉītta lotta luṭaimaiyāti yākum" eṉap poruḷ paṟṟi yōtip puṟaṉaṭaikūṟāmaiyu muṇarka. 
iṉṉum, muṉivar tammuraiyuḷ "vēṟṟumaip poruḷai virikkuṅ kālai" eṉpataṟku, mutaṟkūṟiya poruḷkaḷaṉṟi, "iṉṉum, vēṟṟumaipporuḷai virikkumiṭattu" eṉṟu poruḷuraittu, īṇṭup poruḷeṉṟatu varumoḻiyai eṉṟu virivuraittuḷḷār. aṅṅaṉēl `vēṟṟumaip poruḷai virikkuṅkālai' eṉpataṟku vēṟṟumaip poruḷait tarum    varumoḻikaḷai iṉṉum virikkumiṭattu eṉpatē poruḷām. aṅṅaṉam poruḷ koḷḷuṅkāl, īṟṟuniṉ ṟiyalun tokai vayiṉ... ellāc collum, kāppu mutalāka muṉ coṉṉa poruṇmēl vantaṉavaṉṟi, iṉṉum virikkappaṭṭa vēṟṟumaip poruḷait tarum varumoḻi kaḷaṉṟātaliṉ avvurai muṉṉoṭu piṉ muraṇutaliṟ poruntāteṉpatu. aṟṟaṉṟu; iṉṉum virikkappaṭum moḻiyeṉṟatu īṟṟu niṉṟiyalun tokai moḻikaḷākiya ammoḻikaḷaiyē yātaliṟ poruntum eṉiṉ īṟṟiṉiṉṟiyalun tokaimoḻi yeṉṟāvatu, vēṟṟumaip poruḷ eṉṟāvatu oṉṟukūṟavē amaiyum; iraṇṭuṅ kūṟa vēṇṭā eṉpatu īṟṟuniṉṟiyalvatu tokai moḻi yeṉpatai viḷakkak kūṟiṉāreṉiṉ, attokaiyeṉac cuṭṭi moḻiyavē yamaiyum. īṟṟuniṉṟi yalum eṉpatu vēṇṭāvām. aṉṟiyum tokaimoḻi yeṉpatē āciriyarkkuk karuttāyiṉ, aṅṅaṉam viḷaṅkak kūṟiyirupparmaṉ; aṅṅaṉaṅ kūṟāmaiyāṉum avarkku atu karuttaṉṟeṉpatu peṟappaṭum. iṉṉum vēṟuvēṟu poruḷaik kūṟalaṉṟi, oru poruṇ mēlvarum palacollu mapporuḷē tarutaliṉ avaṟṟai virittal payaṉil kūṟṟā mātaliṉ, avaṟṟai yāciriyar kūṟiyiruppareṉpatūum koḷḷattakka toṉṟaṉṟām. kūṟiṉum, yām muṉ coṉṉa vāṟu "vēṟṟumait toṭari ṉīṟṟu moḻi nilaivayiṉ ammoḻip poruṇmēl varum ellāc collum varutaṟkuriya" eṉṟē kūṟuvāraṉṟi virikkuṅkālai yeṉavuṅkūṟār. ātalāṉum avvurai āciriyar karuttoṭu muraṇum eṉpatu.
aṅṅaṉēl, cēṉāvaraiyaruraikkaṇ muṉivar nikaḻttiya taṭaikaḷ poruntāteṉak kāṭṭiya piṉṉaṉṟō avvurai poruntumeṉiṉ, muṉivartaṭai poruntātaṉa vāmāṟṟaiyum attaṭaiyai muṉṉart tantu piṉṉark kāṭṭutum. muṉivar taṭai varumāṟu:-
vēṟṟumait tokaiyai virikkuṅkālai eṉṉāmai yāṉum, vēṟṟumaittokai viriyumāṟu vēṟṟumaiyiyaluṭ kūṟa ōr iyaipiṉmaiyāṉum, vēṟṟumaiyiyaluḷ urupum poruḷum, urupu niṟkumiṭamum māttiraiyē kūṟiyoḻin tāraṉṟi, vēṟoṉṟuṅ kūṟāmaiyāṉum, vēṟṟumaittokai viriyumāṟu "vēṟṟumaiyiyal" eṉpataṉāṟ peṟappaṭutaliṉ vēṟu kūṟavēṇṭāmaiyāṉum, vēṇṭumeṉiṉ uvamait tokai viriyumāṟuṅ kūṟavēṇṭutalāṉum accūttirattiṟkatu poruḷaṉ ṟeṉpatu.     
ittaṭai poruntāmaiyai muṟaiyē kāṭṭutum:- tokaiyaip poruḷeṉa vāciriyar īṇṭaṉṟi "ṇakāra viṟuti valleḻut tiyaiyiṉ ṭakāramākum vēṟṟumaip poruṭkē" (tol-puḷḷi-7) eṉṟum, "ṉakāra viṟuti valleḻut tiyaiyiṟ-ṟakāra mākum vēṟṟumaip poruṭkē" (tol-eḻut-puḷḷi-37) eṉṟum. "yakara viṟuti vēṟṟumaip poruḷvayiṉ, valleḻut tiyaiyi ṉavveḻuttu mikumē" (tol-puḷ-62) eṉṟum, "laṉaveṉa varūum puḷḷi yiṟutimuṉ.... vēṟṟumai kuṟitta poruḷvayiṉāṉa" (tol-kuṟṟi-75) eṉṟum, āḷutaliṉ, tokaiyaip poruḷeṉṟal poruntu meṉpatūum, tokai virippuḻi mayaṅkum mayakkam varumōttiṉāṟ kūṟutaliṉ ataṟ kiyaiya īṇṭut tokaivirikkumāṟu kūṟiṉāreṉac cēṉāvaraiyarē iyaipu kūṟiyiruttaliṉālum, aṉṟiyum, vēṟṟumai yiyaluṭ kūṟiyatu viriyilakkaṇamē yākaliṉ ataṉōṭiyaiyat tokaiyilakkaṇamaṉṟit tokaiviriyuṅ kāṟ paṭumilakkaṇamum kūṟutalum poruntumātaliṉālum, "vēṟṟumaiyiyala" eṉpataṉāl vēṟṟumait tokaiyiṉ ilakkaṇamuṇarttiyataṉṟit tokaiviriyilakkaṇaṅ kūṟiya taṉṟā mātalāṉum, uvamait tokaiyai virikkuṅkāl vēṟucoṟpeytu virittal vēṇṭā vākalāṉum at taṭaikaḷ poruntāmai kāṇka. 
uvamait tokaikkuc coṟpeytu virittal ēṉvēṇ ṭāveṉiṉ, `pavaḷavāy' eṉpatai virikkuṅkāl, pavaḷam pōlum vāy eṉa virintu poruṭ poruttamuṟat taḻuvi vēṟucol vēṇṭātu uvama urupu muṭintu niṟṟaliṉ eṉpatu. aṟṟēl `pavaḷam pōluñ civanta vāy' eṉa āṇṭuc coṟ peytu virikkappaṭumeṉil aṟṟaṉṟu; āṇṭup potut taṉmai ituveṉa vuṇarttaṟkuc civanta eṉa vorucol virikkappaṭṭa taṉṟi uvamavurupum poruḷu miyaiyāmaiyiṉ virikkappaṭṭa taṉṟākalāṉ atu poruntāteṉpatu. vēṟṟumait tokaiyō veṉiṉ `poṟṟoṭi yarivai' eṉṟa viṭattu `poṟṟoṭiyai arivai' eṉa urupu māttiram virikkuṅkāl varumoḻiyōṭi yaintu poruḷ viḷakkāmai yiṉ ataṟku aṇinta eṉa orucol virittu muṭikkavēṇṭu meṉpatu. itupaṟṟiyē āciriyar "vēṟṟumaip poruḷai virikkuṅkālai... poruḷ puṇarn ticaikkum ellāc collu muriya" veṉṟār. paṇput tokaiyil virikkappaṭuvatuḷatēl atu taṉṉiṉ muṭittalāṟ koḷḷappaṭum.
aṅṅaṉēl, aṉmoḻit tokaipōla virikkappaṭu meṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ, aṉmoḻittokai pallāṟ ṟāṉum poruḷ puṇarnticaikkuñ collāṉaṉṟi viriyāmai yāvaru muṇarntatoṉṟākaliṉ ataṉai mutaṟkaṇeṭuttōti av vitiyai itaṟkuṅ koṇṭā reṉpatu. aṟṟēl aṉmoḻit tokai, viritaṟku viti muṉ collavillaiyē yeṉiṉ avvitiyaiyum anuvātamukattāṉē īṇṭuk koḷḷa vaittāreṉpatu. iṉṉōraṉṉa anuvātattāṟ peṟavaittal porutta maṉṟeṉiṉ, aṟṟaṉṟu; muṉ kūṟappaṭātatāyiṉum, āṉṟōrk kellā muṭaṉpāṭāya toṉṟait tam nūluḷ anuvatittuk kūṟutalum āciriyarkku vaḻakkātaliṉ atu kuṟṟamākāteṉka. āciriyarkku vaḻakkātal, "akaramuta ṉakaraviṟu vāy muppaḵteṉpa" eṉavum, "ōraḷa picaikkum kuṟṟeḻuttut teṉpa eṉavum, īraḷa picaikkum neṭṭeḻut teṉpa" eṉavum, `akaramuta ṉakaraviṟuvāy' `ōraḷapu', `īraḷapu' eṉpavaṟṟai anuvātattāṟ peṟavaittalā ṉaṟiyappaṭum. ataṉāṟ peṟavaittal muṉivarkku muṭaṉ pāṭātal, "akara mutaliya muppatum neṭuṅkaṇakkiṉuṭ peṟappaṭutaliṉ avaṟṟai virittōtātu mutalu miṟutiyu meṭuttōti anu vatittār" eṉa mutaṟ cūttira viruttiyuṭ kūṟalā ṉaṟiyappaṭum. anuvāta mukattāṟ kūṟātu aṉmoḻit tokaiyaiyum vitimukattāṟ kūṟavamaiyātō veṉiṉ, amaiyumāyiṉum vitimukattāṟkūṟiṉ īṇṭu atikaritta poruḷ vēṟṟumaittokai yeṉpatu peṟappaṭāmaiyāṉ, virikkappaṭutalai vēṟṟumait tokaiyuḷ ellāt tokaiyum? peṟāmaiyiṉ aḵtu aṉmoḻit tokaikkē niyati eṉpatuṇarttaṟkākavum aṅṅaṉaṅ kūṟiṉār eṉpatu vēṟṟumaittokaiyuḷ ellām peṟāmaiyāṉaṉṟē āciriyar `uriya' eṉṟār eṉpatu.
ākaliṉ, cēṉāvaraiyar kūṟiyavāṟu aṉmoḻit tokaiyaiyum, vēṟṟumait tokaiyaiyum virippuḻi varum vēṟupāṭu iccūttirattāṟ kūṟiyateṉpatē poruttamātal teḷika.
iṉi, `vēṟṟumaiyiyala' eṉpataṉāl viriyilakkaṇam peṟutaliṉ vēṟu kūṟalvēṇṭā veṉṉum muṉivarurai yaiyum ārāytum:-
muṉivar, `vēṟṟumait tokaiyē vēṟṟumaiyiyala' eṉṉuñ cūttirattiṟ kuraitta poruḷāvatu:-
vēṟṟumait tokai viriyuṅkāl tokānilai vēṟṟumai yiyalpiṉavāy viriyum; eṉavē aṅṅaṉam viriyumiyalpuṭaiyatu vēṟṟumaittokai eṉṟatāyiṟṟu; eṉpatum tokānilai vēṟṟumaiyiyalpāvateṉṉaiyeṉiṉ, kiḻamaipporuṭkaṇ vanta āṟāvatoḻittu oḻinta urupukaḷellām kārakap poruḷavākaliṉ viṉai koṇṭaṉṟi muṭiyāmai; eṉpatumē.
tokaikaḷ ivaiyeṉakkūṟi, muṟaiyē avaṟṟiṉ ilak kaṇaṅkūṟuvāṉ pukunta āciriyar ivvāṟu tokuvatu vēṟṟu maittokai eṉa ataṉiyalpu uṇarttātu, atu viriyumāṟu kūṟi ammukattāṉē vēṟṟumaittokaiyi ṉilakkaṇa muṇarttiṉāreṉṟal malaivukūṟṟāmākalāṉum, tokai yilakkaṇaṅ kūṟavaṟiyātu āciriyar iṭarppaṭṭuk kūṟiṉā reṉavu mamaiyu mākalāṉum, vēṟṟumaiyāy viriyumeṉṟaṉṟi, iyalpāy viriyumeṉṟu kūṟārākalāṉum, urupu viṉai koṇṭu muṭitalē ataṟkuc ciṟappilakkaṇamāy muṭiyumaṉṟi, urupuvirital ataṟkuc ciṟappilakkaṇamāy muṭiyāmaiyāṉum, viṉaikoṇṭu muṭital āṟāvataṉkaṭ cellāmaiyāṉum, āciriyar virippuḻi eṉavum tokānilai vēṟṟumaiyeṉavum vitantu kūṟāmaiyāṉuma tokānilaiyeṉpatu tokaiyē eṉpataṉkaṇvarum pirinilai yēkārattāṟ peṟappaṭumeṉiṉ, avvēkāram "ṉaḵkāṉoṟṟē" eṉpuḻiyum, "aḷapeṭaip peyarē" eṉpuḻiyum varu mēkāraṅkaḷ pōla acainilai yāvataṉṟip pirinilai yākāmaiyāṉum, ākumeṉiṉ, tokainilai vēṟṟumai, tokānilai vēṟṟumai yeṉa vēṟṟumaiyiṉ vikaṟpamuṇarttuvāṉ pukuntatu iccūttira mākumaṉṟi, tokaiyilakkaṇa muṇarttuvāṉ pukuntataṉṟāy muṭiyumātalāṉum. viṉaikoṇṭu muṭiyaviritalākiya av vilakkaṇam, peyarum peyaruntokka vuvamait tokaikkaṭ cellāmaiyāṉum, vaḻinūlāciriyarākiya naṉṉūlārum vēṟṟu maittokaiyāvatu āṟurupum veḷippaṭalillatu eṉak kūṟutaliṉālum avvurai valintu koṇṭatoru pōliyurai yeṉka. aṉṟiyum, "aḷapeṭaip peyarē yaḷapeṭai yiyala" eṉpatu pōla "vēṟṟumait tokaiyē vēṟṟumaiyiyala" eṉa māṭṭē ṟākac cūttirañ ceytiruttaliṉ, accūttirattiṟkup pōla iccūttirattiṟkum poruḷ kōṭal poruntumaṉṟip  piṟavāṟu poruḷkōṭalum poruntātu. accūttirattiṟkup pōlap poruḷ koḷḷuṅkāl, vēṟṟumait tokai, tokānilai vēṟṟumai viriyumāṟupōla viriyum eṉṟē poruḷkoḷḷa vēṇṭum. aṅṅaṉam koḷḷuṅkāl, potuttaṉmaiyākiya virital, tokānilaivēṟṟumaikkuc cella māṭṭātātaliṉ avvāṟu kōṭalum poruntā teṉpatu. māṭṭēṟṟai viṉai viritalaḷaviṟkē kōṭalā meṉiṉ atu tokaiyilakkaṇa maṉṟātaliṉ atuvum poruntātu. ātalāṉum iccūttirattiṟkuc cēṉāvaraiyar mutaliyō ruraiyē poruttamātal teḷivām. ākavē tokai viriyilakkaṇam iccūttirattāṟ peṟappaṭā maiyiṉ "vēṟṟumaip poruḷai virikkuṅ kālai" eṉṉuñ cūttirattiṉāl ataṉaik kūṟiṉāreṉpatē poruttamātal kāṇka.
iṉṉum āciriyar tokaiyilakkaṇaṅ kūṟuṅkāl vēṟṟumait toṭarmoḻiyōṭu māṭṭeṟitaliṉ, urupōṭu viriyum moḻikaḷaiyum muṉṉark kūṟiyē māṭṭeṟiya vēṇṭu taliṉālum, āṇṭuk kūṟutaṟ kōriṭamiṉmaiyāṉum, tokai viriyuṅkāṟpaṭumilakkaṇamātaliṉālum, toṭarmoḻiyilak kaṇattōṭu porunta vēṟṟumaiyiyaliṉ īṟṟilē vaittār eṉak kōṭalum poruttamātal kāṇka.
iṉit tolkāppiyac collatikārak kuṟippāciriyar tām centamiḻ-26ān tokutiyil (pak-340-343) veḷippaṭuttiya kuṟippiṉuḷ varum ic cūttirakkuṟippiṉkaṇ mēluñ cēṉā varaiyar "itaṉai `vēṟṟumait tokaiyē uvamait tokaiyē' eṉṉuñ cūttirattiṉpiṉ vaikkaveṉiṉ,  atuvumuṟaiyāyiṉum iṉi varuñ cūttiraṅkaḷāṉ vēṟṟumait tokaiviripaṟṟiya mayakkamuṇarttutalāṉ āṇṭuppaṭumuṟai yuṇarttutal īṇṭu miyaipuṭait teṉka" eṉṟu kūṟiyuḷḷār. itu ārāyattakkatu. eṉṟum, "vēṟṟumai mayaṅkiyalil, tokai toka, tokā eṉṟa coṟkoṇṭa cūttiraṅkaḷ aintē; avaikaḷuḷ, ōmpaṭaik kiḷavi eṉṉuñ cūttirattuḷḷa tokai eṉṉuñ collait tavira maṟṟaic cūttiraṅkaḷiluḷḷa tokai, toka, tokā eṉṟa coṟkaḷ camācaṉaik kuṟikkiṉṟaṉavā? allavā? eṉpatai avvac cūttiraṅkaḷuṭ kūṟuvōm. evvāṟāyiṉum iv vaintu cūttiraṅkaḷuḷ oṉṟilāvatu vēṟṟumait tokaiyai virikkumiṭattu vēṟṟumaiyēyaṉṟi aṉmoḻip poruḷōṭu puṇarntuvarum ellāccollum uṇarttappaṭavillai. ātalāl civañāṉa muṉivar kūṟiya poruḷē poruttamāṉatākak tōṉṟukiṉṟatu" eṉṟuṅ kūṟiyuḷḷārkaḷ.  avarkaḷ kūṟiyavāṟu accoṟkaḷ tokaipporuḷai yuṇarttukiṉ ṟaṉavā? allavā? eṉpataiyum īṇṭu ārāytum.
āciriyar tolkāppiyaṉār vēṟṟumai mayakkattait tamporuḷiṟṟīrātu piṟitu poruṭkaṇvarum poruṇ mayak kamum, tamporuḷiṟṟīrntu piṟituporuṭkaṇvarum urupu mayakkamumeṉa iraṇṭāka vakuttuk kūṟiyuḷḷār. aṅṅaṉaṅ kūṟuṅkāṟ poruṇmayakkattait tokaiyilum toṭariṉum, urupumayakkattait toṭariṉum vaittuṇartti yuḷḷār. poruṇmayakkattuṭ cilavaṟṟait tokaiyilum cilavaṟṟait toṭarilum vaittu uṇarttuvāṉ ēṉ? yāvaṟṟaiyun toṭa ril vaittuṇarttiṉāleṉṉai eṉiṉ, aṅṅaṉa muṇarttiṉ am mayakkan tokaikkaṇ evvāṟāmeṉa māṇakkaṉukku aiyam nikaḻum. ātaliṉ avvaiyam nīkkumāṟu tokku varuvaṉavaṟṟait tokaik kaṇṇum, tokātu varuvaṉavaṟṟait toṭarkkaṇṇum vaittuṇarttiṉāreṉpatu. itupaṟṟiyē cēṉāvaraiyarum, "itaṉa tituviṟ ṟeṉṉuṅ kiḷaviyum" eṉṉuñ cūttiravuraikkaṇ "ituvum vēṟṟumai mayakkamātaliṉ mēṟkūṟappaṭṭavaṟṟōṭu oruṅku vaiyātu ittuṇaiyum pōtantuvaittatu eṉṉai yeṉiṉ atu tokaivirippa mayaṅkumatikāram; itu tokai yalvaḻi yāṉaiyatukōṭu kūritu eṉṉun tokaipporuḷ citai yātu yāṉaikkuk kōṭu kūritu eṉa nāṉkāvatāṇṭuc ceṉṟu niṉṟatākalāṉ avaṟṟōṭu vaiyārāyiṉār eṉpatu" eṉak kūṟiṉāreṉa vuṇarka. iṉṉum vaṭamoḻikkaṭ pōlaṉṟit tamiḻmoḻikkaṭ peyarōṭu toḻilun tokumātaliṉ av vaḻakkuppaṟṟiyum māṇavarkku iṉitu viḷaṅkat tokaikkaṇ vaittuṇarttiṉāreṉavu muṇarka. āciriyar tokaikkaṇ vaittē immayakka muṇarttiṉāreṉpatu "karuma mallāc cārpeṉ kiḷavik - kurimaiyu muṭaittē kaṇṇeṉ vēṟṟumai" eṉṉuñ cūttiramutalāka "accak kiḷavik kaintu miraṇṭu - mecca milavē poruḷ vayiṉāṉa" eṉpa tiṟutiyākavuḷḷa cūttira vitikaḷellām tokaiviri mayakkattiṟkēṟṟavāṟu varuta lāṉum, "uruputoṭarn taṭukkiya vēṟṟumaik kiḷavi - yorucoṉ ṉaṭaiya poruḷceṉ maruṅkē " eṉṉuñ cūttira mutalāka "ēṉai yurupu maṉṉa marapiṉa-māṉa milavē toṉmuṟai yāṉa" eṉṉuñ cūttiramiṟutiyāka uḷḷa cūttiraṅkaḷellām toṭar moḻikkaṭ paṭuvaṉavaṟṟaiyē vitippaṉavāka varuta lāṉum aṟiyakkiṭattal kāṇka. 
iṉi, uraiyāciriyarkkum poruṇmayakkattait tokaik kaṇṇum vaittu āciriyar uṇarttiṉāreṉpatē karuttātal "iraṇṭaṉ maruṅki ṉōkka ṉōkka - miraṇṭaṉ maruṅki ṉētuvu mākum" eṉṉuñ cūttiravuraiyuḷ, "vāṉōkki vāḻum" eṉṉun tokaiyaiyē utāraṇamākat tantu virittukkāṭṭalāṉum, "ōmpaṭaik kiḷavikku" eṉṉuñ cūttiravuraiyuḷ "tokai varukālai" eṉpatai yāṇṭum oṭṭikkoḷka eṉpataṉāṉum,  "kuttoka varūum" eṉṉuñ cūttiravuraiyuḷ `nākarpali eṉpatu tokku niṉṟatu āṇṭu āṟāvatumāka' veṉak kūṟiyavataṉāṉum aṟiyappaṭum. aṉṟiyum uraiyāciriyarkkatu karuttaṉṟāyiṉ cēṉāvaraiyar avarai yāṇṭāyiṉum maṟuttuk kūṟiyiruppar. aṅṅaṉaṅ kūṟāmai yāṉum uraiyāciriyarkkum atuvē karuttātal tuṇipu. ātaliṉ tokai toka tokā eṉpaṉa camācaṉaiyē uṇartti vanta pataṅkaḷeṉpatu tuṇipām. niṟka.
iṉit tokai mutaliya pataṅkaḷ camācaṉaiyē uṇartti vantaṉaveṉpatai yām muṟkūṟiyavāṟu avvac cūttiraṅkaḷuḷ vaittu ārāyntu kāṭṭutum.
atuveṉ vēṟṟumai uyartiṇait tokaivayiṉ
atuve ṉurupukeṭak kukaram varumē. 
eṉṉuñ cūttirattuḷ varuntokai eṉpatu uraiyāciriyar matappaṭi campantappaṭutal eṉṉum poruḷil varuvatākak kuṟip pāciriyar kūṟiyuḷḷār. uraiyāciriyarō, mutalaṭikku, āṟām vēṟṟumaikkuriya muṟaipporuḷ uyartiṇaikkāyiṉ eṉak karutturai kūṟiyuḷḷār; aṉṟi, ataṉ patapporuḷ kūṟiṉā rallar. ātaliṉ uyartiṇaikkāyi ṉeṉpataṟku uyar tiṇait tokaikkaṇ varumāyiṉ eṉpatē poruḷākum. muṟaip poruḷ, uyartiṇait tokaikkaṇṇum aḵṟiṇait tokaikkaṇṇum varutaliṉ avvāṟu kūṟiṉār. kuṟippāci riyar kūṟiyavāṟu campantappaṭutal eṉṉum poruḷiṟ ṟokai yeṉpatu vantatāyiṉ, atu viriyuṅkāl, uyartiṇaiyoṭu tokaivayiṉ eṉa virintuniṟṟalvēṇṭum. avvāṟu nillā maiyiṉ atu poruntāteṉpatu. aṉṟiyum, campantap paṭṭa viṭattu eṉṟu kuṟippāciriyar kūṟiyuḷḷār. aṅṅaṉam peya reccap poruḷpaṭutaṟkut 'tokaivayiṉ' eṉṟa pāṭam porun tātu. uyartiṇaiyoṭu tokuvayiṉ eṉṟiruttal vēṇṭum. aṅṅaṉam āciriyar cūttiriyāmaiyiṉ avar karuttu nirampā teṉpatu. aṉṟiyum, tokai eṉpatu uraiyāciriyar karut taṉṟāyiṟ cēṉāvaraiyar maṟuttiruppar. maṟukkāmai yāṉum avarkkum atuvē karutteṉpatu peṟappaṭum ātaliṟ ṟokai camācameṉpatē āciriyar karuttātal tuṇipu. aṅṅaṉēl uyartiṇait tokaikkaṇ atu urupu varuvatu vaḻu veṉpatu peṟappaṭātaṉṟōveṉiṉ, naṉṟu coṉṉāy! tokai eṉṉātu uyartiṇaittokai eṉṟataṉāl atu vaḻuvātal peṟappaṭumeṉpatu. uyartiṇait tokai eṉpatu uyar tiṇaip poruḷōṭu tokka tokai eṉṟāvatu viriyum. aṅṅaṉam viriyavē atu urupu vārāmaikkuk kāraṇam uyar tiṇaipporuḷōṭu tokkamai eṉpatu peṟappaṭum. ātaliṉ vaḻuveṉpatu peṟappaṭāmai yāṇṭaiyatu eṉpatu. uyar tiṇait tokai eṉpatu - piṉmoḻi nilaiyal. "uyar tiṇai yummait tokaipala rīṟē" eṉa naṉṉūlārum iṅṅaṉamē piṉ moḻi nilaiyalākak kūṟutal kāṇka. itupaṟṟiyē cēṉā varaiyarum, "uyartiṇait tokaivayi ṉatuve ṉurupukeṭak kukaram varumeṉṟataṉāl, āṟaṉurupu aḵṟiṇaippāl tōṉṟa niṟṟal peṟṟām" eṉak kūṟiyatūumeṉka. uyartiṇait tokaikkaṇ atuveṉ urupukeṭak kukaram varumeṉavē aḵṟiṇait tokaikkaṇ iraṇṭum varum eṉpatu peṟṟām. iraṇṭum varumeṉpatu "muṟai koṇṭeḻunta peyarc coṟ kiḷaviyum" eṉpataṉāṟ kūṟupa. ātaliṟ tokaikkaṇ evvurupu virittāleṉ? eṉṉum ānkṣapam poruntā teṉpatu iṉi,
ōmpaṭaik kiḷavik kaiyu māṉum
tāmpiri vilavē tokaivaru kālai.
eṉpatu cūttiram, iccūttirak kuṟippil, `pulipōṟṟivā' eṉṉun toṭarkkup poruḷ, cantarppattiṟkut takkavāṟu `puliyaip pōṟṟivā' eṉṟāvatu `puliyāṟ pōṟṟivā' eṉṟāvatu koṇṭu viṭalām eṉṟu kuṟippāciriyar kūṟiṉār. itu ceyappaṭu poruṭkaṇ ētupporuḷ vanta mayakkamēyaṉṟip poruḷāl vēṟupāṭuṭaiyataṉṟu. ātaliṟ cantarppattuk kēṟṟavāṟu koṇṭuviṭalām eṉak kuṟippāciriyar kūṟiya karuttu naṉku pulappaṭavillai. pulipōṟṟivā eṉpatu taṉakkut tīṅku ceyyāmaṟ pōṟṟi varappaṭutal paṟṟip puli ceyappaṭu poruḷāyum; pōṟṟi varutaṟkuk kāraṇamātalpaṟṟi ētup poruḷāyum koḷḷappaṭutalāl iraṇṭuporuḷum oru poruṭkaṇṇē vantaṉavēyām. puliyaippōṟṟivā eṉṉum iraṇṭāvataṟkup poruḷ `uṉakkut tīṅku ceyyāmaṟ puliyaip pōṟṟivā' eṉpataṉṟi, vēṟoṉṟu, ataṟkut tīṅkuceyyāmaṟ puliyaip pōṟṟivā eṉpataṉṟu. ātalāl itaṉkaṭ cantarppattāṟ koḷḷakkiṭanta poruḷ yātu millai. poruḷ mayaṅkātu urupumāttiram mayaṅkiyatākak koḷḷiṟ kuṟippāciriyar poruḷ poruntum. itu poruṇ mayakkamātaliṟ poruntātu. ātaliṉ iccūttiram eṟṟukkeṉṉum ānkṣapamum īṇṭut tōṉṟātu. itaṉkaṇ tokai eṉa vantamaiyē kuṟippāciriyar veṟuppukkuk kāraṇampōlum. iṉi, 
kuttoka varūuṅ koṭaiyetir kiḷavi
attokai yāṟaṟ kurittu mākum.
eṉpatu cūttiram. iccūttiran tokaivitiyaṉṟeṉpatai māṟṟutaṟkākap pōlum muṟcūttiraṅkaḷāl `nākarkkup pali koṭuttāṉ', `nākarpalikoṭuttāṉ' eṉṟu iraṇṭuvakai yākap pirayōkam varalāmeṉṟuteriya, nākaratu palikoṭut tāṉ eṉṟum varalāmeṉpatai iccūttiram vitikkiṉṟatu eṉṟu kuṟippāciriyar kūṟiṉār. iccūttirattiṉ mutalaṭikkuk kuvvuruputokumpaṭi varukiṉṟa koṭaiyetir poruṇ maiyai yuṇarttun tokaiccol eṉṟu poruḷ koḷḷap paṭum. koṭaiyetir poruṇmaiyil varuntokai eṉavē apporuṭkaṇ tokka tokai eṉpatu karuttāyiṟṟu. ākavē koṭaiyetirkiḷavi eṉpatu īṇṭuk koṭuttaleṉ ṉum varumoḻiyaik kuṟittaṉṟu eṉpatu peṟṟām. koṭai yetirtal eṉpāṟkuc cēṉāvaraiyar koṭaiyai virumpi mēṟkōṭal eṉṟu poruḷ kūṟiyataṉāṟ koṭaiyetirtal nērtal eṉpatu peṟappaṭum. aṉṟiyum nacciṉārkkiṉiyar nākarkku nērntapali eṉavē atu piṟarkkākātu avaruṭaimai yāyiṟ ṟātaliṉ āṇṭu āṟāvatum urittākap peṟṟatu. cāttaṟku nērnta cōṟeṉpuḻi atu piṟarkkumātaliṉ āṇṭu āṟāvatu nillātu. teyvamallātāriṉuñ ciṟantārkku nērntatēl āṇṭu āṟāvatuvarum eṉpatuṇarka eṉṟu viḷaṅkak kūṟiyatālum atu peṟappaṭum. uraiyāciriyarkkum ituvē karuttātal nākar pali koṭuttāṉ eṉa utāraṇaṅkāṭṭātu nākar pali eṉa utāraṇaṅkāṭṭiyatā laṟiyappaṭum. avar āṇṭu nākarkkup pali eṉa āṟāvatu tokkuniṉṟatu eṉṟatu kuttoka eṉpatai viḷaṅkavaittatē yām. aṉṟik kuṟippāciriyar karuttiṉpaṭi tokkuviriyum eṉpatai uṇarttakkūṟiyava rallar. iṉṉum koṭaiyetirtal nērtal eṉpatē avarkkuṅ karuttātal, "nākarpali eṉpatu avarkkut tiripillāmaiyiṉ nākaratu paliyeṉa uṭaimaik kiḻamai ceppalāyiṟṟu" eṉa avar kūṟiyataṉā laṟiyakkiṭak kiṉṟatu. ikkaruttai yōrntē cēṉā varaiyar `nākarkkuk koṭuttalai virumpi mēṟkoṇṭa vaḻiyavark kaḵtuṭaimai yātaliṟ kiḻamaip poruṭkuriya urupāṟ kūṟiṉum amaiyum eṉṟavāṟu' eṉa viḷaṅkak kūṟiṉār.  itaṉai yuṇarātu kuṟippāciriyar pākṣahntarap poruḷeṉṟatu tavaṟē yām. uraiyāciriyar `koṭai yetirntu niṉṟavaḻi' eṉṟatu karuttupporuḷēyām. ataṟkuk koṭaiyetir poruḷuṟṟu niṉṟavaḻi eṉpatu poruḷ. nākarkkup pali koṭuttāṉ nākaratu palikoṭuttāṉ eṉpatu toṭarmoḻi mayakka mātaliṉ atu `ēṉai yurupumaṉṉa marapiṉa' eṉṉuñ cūttirattāṉ muṭikkappaṭum. accūttirattiṉkaṇ `avaṭkuk kuṟṟēval ceyyum avaḷatu kuṟṟēval ceyyum' eṉac cēṉāvaraiyarum utāraṇaṅ kāṭṭutal kāṇka. nākarpali eṉpatu tokkavaru maṉṟō veṉiṉ, āṇṭuk kuvvurupukku muṭipu koṭuttāṉ eṉpataṉṟu; nākarkku nērnta pali eṉa viritaliṉ nērtalē yataṟku muṭipām. itu pōlvaṉavaṟṟai mattiyapata lōpaṉ eṉṟum nākarkkup palikoṭuttāṉ eṉpatu pōlvaṉavaṟṟai upapatavipatti yeṉṟum pirayōka vivēka nūlārum kūṟutal kāṇka. ātaliṉ itaṉuḷḷum toka eṉpatu camācaṉaik kuṟittu vantateṉpatē tuṇipām. iṉi,
accak kiḷavik kaintu miraṇṭu
mecca milavē poruḷvayi ṉāṉa.
eṉpatu cūttiram. itaṉkaṭ poruḷvayiṉāṉa eṉpataṟkup poruṭkaṇ eṉṟu uraiyāciriyarum, ēṉaiyōr vēṟṟumai toka ataṉporuḷ niṉṟavaḻi eṉṟum uraittaṉar; ivaṟṟuḷ uraiyāciriyar poruḷē poruttamuṭait teṉṟu kuṟip pāciriyar kūṟiyuḷḷār. uraiyāciriyar uraikkaṇ apporuḷ kāṇappaṭavillai. āyiṉum, apporuḷ, tokai eṉpatai vilakkātu; ēṉeṉiṉ, "tokaivaru kālai" eṉpatai yāvaṟṟiṟkuṅ kūṭṭuka eṉa muṟkūṟiṉārātaliṟ ṟokaiyatikāra meṉpatu peṟutumātaliṉ. aṉṟiyum, poruṇmayakka meṉṟatāṟ ṟoṭarkkaṇ eṉpatu tuṇipākātu; tokaikkaṇṇum varutaliṉ. iṉi `aintu miraṇṭu meccamila' eṉṟataṉāl aintum varum iraṇṭum varum eṉpatu peṟappaṭutaliṉ ummaikaḷ eccavummaikaḷāyum niṉṟu tokai virikkaṇ varum mayakkattaiyē kāṭṭalāṉum atu naṉku tuṇipām. toṭarviri mayakkamāyiṉ āciriyar aintaṉ poruḷ iraṇṭāvatā ṟōṉṟum eṉak kūṟuvār; piṉ "itaṉa tituviṟṟeṉṉuṅ kiḷaviyum ........ nāṉkaṉurupiṟ ṟoṉṉeṟi marapiṉa tōṉṟa lāṟē" eṉak kūṟiṉāṟpōla eṉpatu. āciriyar "karuma mallāc cārpeṉ kiḷavik - kurimaiyumuṭaittē kaṇṇeṉ vēṟṟumai" eṉpatu mutalāka varuñ cūttiraṅkaḷi lellām ummai koṭuttatu tokaiviri mayakka meṉpataip pulappaṭuttaṟkēyām. ic cūttiramum tokaiviri mayakkaṅ kūṟiyateṉpatē tuṇipām.
iṉi, "urupu toka varutalum" eṉpatil varum "toka" eṉpatum "meyyurupu tokā viṟuti yāṉa" eṉpatil varum "tokā" veṉpatum camācaṉaiyē yuṇarttu meṉpatu centamiḻ 26ān tokuti 1ām pakutiyil veḷivanta "tokainilai" eṉum poruḷurai nōkki aṟika.
itukāṟuṅ kūṟiyavaṟṟāl "tokai, toka, tokā" eṉpaṉa camācaṉaiyē yuṇartti vantaṉa veṉpatu valiyuṟuttap paṭṭatu. ātaliṉ, avaikaḷ camācaṉai yuṇartti vantaṉa vaṉṟeṉak kuṟippāciriyar kūṟiyatu poruntāteṉpatu.
iṉṉum "nākarpali", "muṟaik kuttu", "kāṭṭiyāṉai" eṉṉun tokaikaḷ urupum poruḷum viritaliṟ kuṟippā ciriyar urupum poruḷum virivaṉa oṉṟumiṉṟeṉak kūṟiya tūum poruntāteṉka. 
- ilakkaṇa varampu 
 makāvittuvāṉ ci. kaṇēcaiyar
kalānitita srī. piracāntaṉ, pak. 61-73 


5. piṟitu piṟitēṟṟal
piṟitupiṟi tēṟṟalu muruputoka varutalu
neṟipaṭa vaḻaṅkiya vaḻimaruṅ keṉpa
eṉṉun tolkāppiyac cūttirattiṉuṭ `piṟitupiṟitēṟṟalum' eṉpataṟku. iḷampūraṇar, cēṉāvaraiyar, nacciṉārk kiṉiyar eṉṉum mūvarum, āṟām vēṟṟumaiyurupu maṟṟaiya urupukaḷai ēṟṟalum eṉap poruḷuraittuc cāttaṉataṉai, cāttaṉata ṉāl..... cāttaṉataṉkaṇ eṉa utāraṇam kāṭṭiṉārkaḷ. ap poruṭkaṇṇē tolkāppiyac collatikārak kuṟippā ciriyar cila taṭai nikaḻttiyuḷḷārkaḷ. attaṭaikaḷ varumāṟu: (centamiḻt tokuti 26l, 421m pakkam pārkka)
cāttaṉatāṭai eṉpatu cāttaṉuṭaiya āṭai eṉap poruḷpaṭutal pōlac cāttaṉataṉai eṉpuḻic cāttaṉatu eṉpatu cāttaṉuṭaiya eṉap poruḷpaṭātu cāttaṉuṭaiya poruḷ eṉap poruḷpaṭutaliṟ peyar urupēṟṟataṉṟi, urupu uru pēṟṟataṉṟu eṉpatu oṉṟu.
maṟṟoṉṟu, cāttaṉatu eṉpatu peyarāyiṉ peyar urupēṟṟaliṉkaṇ māṟupāṭoṉṟu miṉmaiyiṉ atu kūṟal vēṇṭiyatiṉṟu eṉpatu.
ivvirutaṭaikaḷuḷ, cāttaṉataṉai eṉpuḻi cāttaṉatu eṉpatu. cāttaṉuṭaiya eṉa āṟaṉurupiṉ poruḷpaṭātu, cātta ṉuṭaiya poruḷ eṉap peyarāy niṟṟaliṉ āṟaṉurupēṟṟa collaṉṟu eṉṉum taṭaiyai mutalil ārāyntum.
āṟām vēṟṟumai atu urupiṟku aḵṟiṇai orumaip poruḷait tolkāppiyar, āṟām vēṟṟumaic cūttirattu vitantu kūṟiṟṟilarāyiṉum "itaṉatitu" eṉpataṉāṉē kuṟippit tuḷḷaṉar. atu koṇṭu uraiyāciriyarkaḷ mūvarum `atu' orumai yurupeṉṟu uraiyiṟ kūṟiṉārkaḷ. aṉṟiyum, mutaṉū lāciriyarākiya akattiyaṉār.    

āṟa ṉurupē yatuvā tavvum
vēṟoṉ ṟuriyatait taṉakkuri yataiyeṉa
virupāṟ kiḻamaiyiṉ maruvuṟa varumē
eṉṟu kūṟiyatāka ilakkaṇa viḷakkanūlā ruraittaṉar. naṉṉū lārum.  
āṟa ṉorumaik katuvu mātuvum
paṉmaik kavvu murupām
eṉak kūṟiṉar. ātaliṉ, `atu' eṉṉum āṟām vēṟṟumaiyurupu aḵṟiṇaiyorumaip poruḷuṇarttumeṉpatu tuṇipē yām. 
ākavē, orumaiyurupākiya atu eṉpatu taṉṉaiyēṟkum cāttaṉ eṉṉum peyarōṭu kūṭic cāttaṉuṭaiyatu eṉṉum poruḷpaṭa niṟkumaṉṟic cāttaṉuṭaiya eṉap poruḷpaṭātu eṉpatuntiṇṇamēyām. ākavē `cāttaṉatāṭai' eṉpatu `cāttaṉuṭaiya poruḷākiya āṭai' eṉṟum, `cāttaṉa āṭaikaḷ' eṉpatu `cāttaṉuṭaiya poruḷkaḷākiya āṭaikaḷ' eṉṟum poruṭantu muṟaiyē, `itaṉatitu', `itaṉavivai' eṉa āṟām vēṟṟumaip poruṭarumeṉpatūum, āṇṭu atuvum akaramum urupeṉpatūum veḷḷiṭai malaipōl viḷaṅkak kiṭantaṉavē yām. kiṭantaṉa eṉavē, cāttaṉatāṭai eṉpuḻi āṇṭu. atu `urupu peyarāy niṉṟē āṭaiyoṭu toṭarntāṟ pōlac cāttaṉa taṉai' eṉpuḻiyum  `atu' urupupeyarāy niṉṟē `ai' urupoṭu toṭarum eṉpatūum. āṇṭuvarum `atu' vum urupeṉpatūum peṟappaṭum. paṭavē mutalāvatu taṭai taṭaiyaṉṟeṉpatu tuṇipāyiṟṟu.
iṉi, `atu' urupu `cāttaṉatāṭai' eṉṟaviṭattu eppaṭic `cāttaṉuṭaiyatākiya āṭai' eṉa niṉṟu uṭaimaip poru ḷuṇarttiṟṟō, appaṭiyē `cāttaṉataṉai' eṉṟaviṭattum `cāttaṉuṭaiyatai' eṉa niṉṟu uṭaimaip poruḷuṇartta liṉum taṭaiyiṉmai kāṇka.
ātalil `cāttaṉataṉai' eṉpuḻic cāttaṉatu eṉpatu urupāṉum poruḷāṉum `cāttaṉatāṭai' eṉpuḻic cāttaṉatu eṉpatupōla āṟām vēṟṟumaiyātaṟkut taṭaiyiṉmai kaṇṭē,  `piṟitu piṟitēṟṟalum' eṉṉum tolkāppiyac cūttirattukku, ataṉuraiyāciriyarkaḷ mūvarum āṟaṉurupu piṟiturupēṟku meṉa urai kūṟiṉārkaḷ eṉa nuṇṇitāka ārāyntu kaṇṭu koḷka. ivvāṟu naṉṉūlārum "āṟaṉurupu mēṟkumav vurupē" eṉṟār. naṉṉūluraiyāciriyarākiya mayilainātar mutaliyōrum avvāṟuṇarntu kūṟutal kāṇka.
iṅṅaṉam mutalāvatu taṭaikkut taṭaiyuṇṭākavē iraṇṭāvatu taṭaikkun taṭaiyuṇṭāyiṟṟu. eṅṅaṉameṉiṉ, piṟitōrurupu piṟitōrurupaiyēṟṟal māṟupāṭātalāṉum, ēṉaip peyarpōlātu urupē peyarāy niṉṟu urupēṟṟa lāṉu meṉpatu.
iṉṉum cāttaṉatu eṉpatu cāttaṉuṭaiya eṉap poruḷ paṭumāyiṉ orumai, paṉmai, uyartiṇai, aḵṟiṇai eṉṟa niyati yiṉṟi yāṇṭum atu urupuvaralāmeṉappaṭṭu, nūlāciriyarkaḷ karuttukkaḷōṭum māṟupaṭum. eṉṉai? cāttaṉatu āṭai = cāttaṉuṭaiya āṭai, cāttaṉatu āṭaikaḷ = cāttaṉuṭaiya āṭaikaḷ, cāttaṉatu makaṉ = cāttaṉuṭaiya makaṉ eṉap poruṭantu vaḻuviṉṟāy muṭitaliṉ. aṉṟiyum, uyartiṇaip poruḷilvarum āṟāmvēṟṟumait tokaikkaṇ, atu urupu virikkappaṭātu eṉat tolkāppiyar kūṟiya "atuveṉ vēṟṟumai yuyartiṇait tokaivayi ṉatuve ṉurupu keṭak kukaram varumē" eṉṉuñ cūttiramum vēṇṭiyatiṉṟām. aṉṟiyum, "uṭaiya" eṉpataiyē urupākak kūṟiyum viṭalām. ātaliṉ uṭaiya eṉpatu āṟām vēṟṟumaikkuriya uṭaimaip poruḷ itu eṉpataik kāṭṭaṟku virikkappaṭum ōr col lurupēyaṉṟi atuviṉ poruḷaṉṟu eṉpatu teṟṟeṉappaṭum.
iṉi, iṭaiccoṟkaḷ peyar viṉaikaḷaic cārntaṉṟit tamporuḷuṇarttā. eṉṉai? "iṭaiyeṉap paṭupa peyaroṭum viṉaiyoṭum - naṭaipeṟ ṟiyalun tamakkiyal pilavē" eṉat tolkāppiyarum, ac cūttiravuraikkaṇ "tamakkeṉap poru ḷiṉmai iṭaiccoṟ kilakkaṇamām" eṉac cēṉāvaraiyaruṅ kūṟutaliṉ. ataṉāl, āṟaṉurupākiya `atu'vum iṭaic collātaliṉ taṉṉaiyēṟkum peyaraic cārntu niṉṟē. taṉṉorumaip poruḷuṇarttumaṉṟit taṉittu niṉṟu taṉ poruḷ uṇarttātu eṉpatu peṟappaṭum. paṭavē, naṭantatu eṉpuḻit tuvvikuti naṭa eṉṉum mutaṉilai viṉayōṭukūṭit taṉṉorumaip poruḷuṇarttiṉāṟ pōlavē, `atu' urupum taṉṉaiyēṟkum peyarōṭukūṭic cāttaṉatu eṉa niṉṟē orumaipporu ḷuṇarttumeṉpatu tuṇipām. ākavē āṇṭu `atu' urupu orumaiyuṇarttuṅkāl muṟṟāyēṉum, peyarāyēṉum niṉṟē uṇarttuvatallatu, piṟavāṟu uṇarttamāṭṭātu eṉpatum tuṇipāyiṟṟu. tolkāppiyar "atuc col vēṟṟumai yuṭaimaiyāṉum" eṉṉuñ cūttirattiṉāl āṟāmvēṟṟumai uṭaimaip poruḷ paṟṟiyum kuṟippu muṟṟup piṟakkumeṉṟaliṉ, `cāttaṉatu' eṉṉum muṟṟāy urupē vēṟupaṭṭu niṉṟateṉpatu peṟappaṭutaliṉ, `cāttaṉatu' eṉṉum peyarāyum urupu vēṟupaṭumeṉpatu peṟappaṭum. itaṉai accūttiravuraiyil, nacciṉārkkiṉiyar, "uṭaimaip poruḷāvatu; oṉṟaṟku oṉṟai urimaiceytu niṟpatu. aḵtu ipporuḷiṉuṭaiyatu ipporu ḷeṉṟum, ipporuḷ ipporuḷiṉuṭaiyatā yiruntatu eṉṟum, ipporuḷaiyuṭaiya tāyiruntatu ipporuḷeṉṟum mūṉṟuvakaippaṭum. avai muṟaiyē. `cāttaṉatāṭai' eṉa āṟaṉurupāyum, `āṭai cāttaṉatu' eṉavum, `kuḻaiyaṉ, kacciṉaṉ' eṉavum viṉaik kuṟippāyum niṟkum. urupu uṇarttumvaḻi āṭai mutaliyaṉa muṉṉiṟkumāṟum uṇarka." eṉak kūṟumāṟṟāṉum ōrntuṇarntu koḷka. cāttaṉatāṭai eṉṟavaḻi. atu urupeṉṟa taṉṟip peyareṉṟu nacciṉārk kiṉiyar kūṟiṟṟilarā leṉiṉ, "iṟutiyumiṭaiyum" eṉṉum vēṟṟumaimayaṅkiyaṟ cūttiravuraiyiṉ kaṇ "cāttaṉatāṭai" eṉpuḻi `atu' veṉpatu peyarāy niṟkum" eṉak kūṟiṉā rātaliṉ īṇṭuk kūṟiṟṟila reṉka. 
iṉṉum āṟaṉurupu ivvāṟu peyarāy niṟkum eṉṉuṅ karuttuppaṟṟiyē cēṉāvaraiyarum, mēṟkāṭṭiya "iṟuti yumiṭaiyum" eṉṉuñ cūttiravuraiyiṉkaṇ "āṟāvatum ēḻāvatum `cāttaṉatāṭai' `kuṉṟattiṉkaṭ kūkai' eṉa iṭai niṉṟu tamporuḷuṇarttiṉāṟ pōla `āṭai cāttaṉatu' `kūkai kuṉṟat tukkaṇ' eṉa iṟuti niṉṟavaḻi apporuḷuṇart tāmai yāṉ avvurupukaḷ āṇṭu varaiyappaṭum. āṟaṉurupēṟṟapeyar urupōṭukūṭip peyarāyum viṉaikkuṟippāyum niṟṟaluṭaimai yāṉ annilaikkaṇ āṭai cāttaṉatu eṉa iṟutikkaṇṇu niṟkumeṉpatu" eṉak kūṟiṉār. muṟṟu atu urupiṟkuk kūṟiya uṭaimaip poruḷuṇartti varutaliṉāṟṟāṉ iḷampūraṇa rum utāraṇaṅ kāṭṭiṉār. muṟṟāy niṟkum cāttaṉatu eṉpatu. cāttaṉatāṭai eṉa niṟkuṅkāl varumoḻiyōṭu piḷavupaṭṭu olittu niṟkum eṉpatum, peyarāy niṟkum cāttaṉatu eṉpatu varumoḻiyōṭu piḷavupaṭātu oṉṟupaṭṭolittu niṟku meṉpatum uṇarntukoḷka.
iṉic cāttaṉatu āṭai eṉpuḻi varum `atu' tokku, cāttaṉāṭai eṉa niṉṟavaḻiyum, cāttaṉuṭaiya poruḷākiya āṭai eṉṉum viripporuṭarutaṟ kēṟpuṭaimai kaṇṭē, cāttaṉatu āṭai eṉpatai viriyeṉṟum, cāttaṉāṭai eṉpatait tokai eṉṟum āciriyar vaḻaṅkiṉar pōlum. ivvaḻakku, ivvaḻakkai uṇarnturaikka tollāciriyark kaṉṟi ēṉaiyōrkkup pulappaṭalariteṉka. iḵtuṇarntē piṟitu piṟitēṟṟalum vaḻakkuneṟi eṉpatai uṇarttutaṟkup "piṟitu piṟitēṟṟalum....... neṟipaṭa vaḻaṅkiya vaḻimaruṅ keṉpa" eṉṟār tolkāppiyarum.
aṟṟēl, cāttaṉatu āṭai eṉpuḻic cāttaṉatu eṉpatu peyarpporuṭariṉ `atu' paṇputtokai yāmaṉṟō veṉiṉ, ākātu eṉṉai? cāttaṉatu āṭai eṉṉum āṟāmvēṟṟumait tokai itaṉatu itu eṉṉum poruḷpaṭa varutalāṉum, paṇput tokai iṉṉatu itu eṉṉum poruḷpaṭa varutalāṉumeṉpatu. ivvēṟupāṭu ṇarntu kōṭaṟkē tolkāppiyar āṟām vēṟṟumaic cūttirattu itaṉatu itu eṉṟum, paṇputtokaic cūttirattu iṉṉatu itu eṉṟum vitantu kūṟiṉāreṉpatu. aṅṅaṉēl, cāttaṉatu eṉpatu uṭaip poruḷaiyum uṇartti niṟṟaliṉ āṭaiyōṭu toṭara vēṇṭiyatiṉṟeṉiṉ, aṟṟaṉṟu; atu uṭaipporuḷaip potuvākat terittu niṉṟataṉṟic ciṟappākat terittu nillāmaiyiṉ itu eṉac ciṟappāka uṇara āṭaiyōṭu toṭarntē niṟṟal vēṇṭumeṉpatu. itaṉāl āṟām vēṟṟumaiyai ivvāṟu koḷḷum vaḻakku, tamiḻvaḻak keṉpatu uṇarakkiṭakkiṉṟatu. eṉṉai? vaṭanūlār āṟām vēṟṟumai viriyai (rāmasya vastiram) irāmaṉuṭaiya āṭai yeṉṟum, tamiḻ nūlār irāmaṉatu āṭai eṉṟum kōṭaliṉ. atu eṉpataṟku uṭaiya eṉap poruḷkoḷḷiṉ immāṟupāṭu oṉṟum vārātēyeṉiṉ itu poruntātu. eṉṉai? tamiḻ nūlār urupiṟku orumai paṉmai kūṟiṉamaiyiṉ. itaṉai muṉṉum uraittām. ākaiyāl vaṭamoḻiyilvarum āṟām vēṟṟumaikkum, tamiḻilvarum āṟāmvēṟṟumaikkum ciṟitu vēṟupāṭuṇṭeṉa aṟintukoḷka.
iṅṅaṉamāka civañāṉa muṉivaraip piṉpaṟṟiyē, urupu urupēlāteṉṟum, peyar urupēṟṟaliṉkaṇ māṟupāṭiṉ ṟātaliṉ atu kūṟal vēṇṭiyatiṉṟeṉṟum tolkāppiyac collatikārak kuṟippāciriyar kūṟiṉār eṉpatu eṉatu apip pirāyam. civañāṉa muṉivar. "itaṉatu itu" eṉṟum, "itaṉatu itu viṟṟu" eṉṟun tolkāppiyar kūṟiya toṭarkaḷiṉ poruḷkaḷai nuṇmaiyāka ārāyntuṇarntirupparēl, piṟitu piṟitēṟṟal māṭṭāteṉakkūṟutaṟku eḻuntirukka māṭṭār eṉpatu eṉṟuṇipu.
itu kāṟuṅ kūṟiyavāṟṟāṟ pōntaporuḷ yāvaiyō eṉiṉ, āṟāmvēṟṟumai `atu' urupu orumaipporuṭarum eṉa āciriyar ōtutaliṉ,  atu peyar cārntē orumaip poruṭarum eṉpatūum, taruṅkāl cāttaṉatu eṉpatu cāttaṉuṭaiyatu eṉap poruṭantē orumaiyuṇarttumeṉpatūum, cāttaṉu ṭaiya eṉap poruṭariṉ orumai uṇarttāteṉpatūum. cāttaṉuṭaiyatu eṉpataṟkuc cāttaṉuṭaiya poruḷ eṉpatē poruḷ eṉpa tūum, cāttaṉatu āṭai eṉpuḻic cāttaṉatu eṉpataṟkum atuvē poruḷeṉpatūum. atu pōlavē cāttaṉataṉai eṉ puḻiyum cāttaṉuṭaiya poruḷai eṉpatē poruḷ eṉpatūum. poruḷ atuvātalāṟṟāṉ uraiyāciriyarkaḷ mūvarum "piṟitu piṟitēṟṟalum" eṉpataṟku āṟaṉurupu piṟituru pēṟṟalum eṉap poruḷ kūṟiṉārka ḷeṉpatūum ataṉāl avaruraikkaṇ yātun taṭaiyillai yeṉpatūum piṟavumeṉka.
- ilakkaṇa varampu 
 makāvittuvāṉ ci. kaṇēcaiyar
kalānitita srī. piracāntaṉ, pak. 55-60


6. āṟaṉurupu piṟiturupēṟṟal
"āṟa ṉurupu mēṟkumav vurupē" eṉpatu naṉṉūṟ cūttiram. itaṟku āṟāmvēṟṟumaiyurum maṟṟaiyurupukaḷai yēṟṟu varumeṉap poruḷuraittu, aḵtēṟṟuvaruṅkāl cāttaṉatu, cāttaṉataṉai, cāttaṉatāl, cāttaṉataṟku. cāttaṉataṉiṉ, cāttaṉataṉatu, cāttaṉataṉkaṇ eṉa utāraṇamuṅkāṭṭiṉar mayilai nātar. ilakkaṇa viḷakka nūlārum avvāṟē yuraittaṉar. ivarkaḷ uraiyai maṟuttuc civañāṉamuṉivar, urupu, iṭaic collātalāṉum cāttaṉataṉai eṉpuḻic cāttaṉatu eṉpatu tuv vikutiyum akarac cāriyaiyum peṟṟu urupēṟṟu niṉṟa peyarā mātaliṉ āṇṭu atuveṉa oṉṟāka vaittu āṟaṉuru peṉṟal poruntāmaiyāṉum poruntā teṉak kūṟiṉar. ammaṟuppup poruttamuṭaiyataṉṟeṉpatai yām īṇṭuk kāṭṭuvām.  
"peyarvaḻit tamporuḷ taravaru murupē" eṉavum "ēṟku mevvakaip peyarkku mīṟāy" eṉavum kūṟappaṭutaliṉāl peyarc collē yurupēṟkumeṉpatum ēṉaiccoṟkaḷum peyarāy niṉṟaviṭattu urupēṟkumeṉpatum naṉku pulappaṭum. āṟām vēṟṟumaiyurupēṟṟu niṉṟa cāttaṉatu eṉṉum col, āṭai yeṉṉum collōṭu cērumiṭattu, cāttaṉatu āṭaiyeṉa āṟāmvēṟṟumai uṭaimaip poruḷil varukiṉṟatu. āṭai cāttaṉatu eṉpuḻi avvurupēṟṟu niṉṟa collē apporuḷil viṉaikkuṟippu muṟṟākiṉṟatu. accol viṉaikkuṟippu muṟṟāya viṭattup pāluṇarttum īṟunōkki avvurupē tuvvikutiyum akarac cāriyaiyumākap pirikkappaṭukiṉṟatu. pirikkappaṭiṉum cāttaṉuṭaiyatu eṉa uṭaimaip poruḷil varutalāṉē āṟaṉurupu eṉṟār. āṟaṉurupeṉpataṟku āṟaṉurupēṟṟu niṉṟa col leṉpatē īṇṭup poruḷākum. itupaṟṟiyē cēṉāvaraiyarum collatikārattu "iṟutiyumiṭaiyum" eṉṉum 103ām cūttirattu virivuraiyiṉkaṇ āṟaṉurupēṟṟa peyar urupōṭu kūṭip peyarāyum viṉaikkuṟippāyum niṟṟaluṭaimaiyāṉ annilai maikkaṇ āṭai cāttaṉatu eṉa iṟutikkaṇṇum niṟkumeṉṟum,

āṭūu vaṟicol makaṭūu vaṟicol
pallō raṟiyum collōṭu civaṇi
yammup pāṟcol luyartiṇai yavvē.
eṉṉum 2ām cūttiravuraiyiṉkaṇ civaṇiyeṉṉum viṉai yeccam uyartiṇaiyaveṉṉum viṉaimuṟṟukkoṇṭatu; āṟām vēṟṟumaiyurupēṟṟu niṉṟa col peyarāyum viṉaik kuṟippāyum niṟkumātalāl eṉṟum uraittaṉar. ivvuraiyai nuṇuki nōkkumiṭattu, urupu iṭaiyilvariṉ urupākavum iṟutiyil variṉ viṉaikkuṟippu muṟṟākavum koḷḷappaṭum eṉpatu naṉku pulappaṭukiṉṟatu. pulappaṭutaliṉāl, cāttaṉatu eṉpatu viṉaikkuṟippu muṟṟāyniṉṟu urupēṟkuṅkāl kuṟippu muṟṟālaṇaiyum peyarāy niṉṟu piṟiturupukaḷai yēṟku meṉpatu veḷḷiṭai malaipōl viḷaṅkakkiṭakkiṉṟatu.
 iṉṉum mayilainātar, cāttaṉatu eṉṉum āṟām vēṟ ṟumaiyurupēṟṟuniṉṟa col eḻuvāyurupumēṟku meṉṟum, atu cāttaṉatu vantatu cāttaṉa vantaṉa eṉavum, cāttaṉatu naṉṟu; cāttaṉa nallaṉa eṉavum viṉaiyum viṉaikkuṟippum koṇṭu muṭiyum eṉṟum uraittamaiyai yām uṟṟunōkkum pōtu āṟāmvēṟṟumaiyurupēṟṟu niṉṟa collē viṉaikkuṟippup peyarāy niṉṟu piṟiturupēṟkumeṉpatūum, ēṟkuṅkālum taṉ uṭaimaip poruḷiṟ ṟīrāmaiyiṉ āṟaṉuru peṉṟē vaḻaṅki vantaṉareṉpatūum naṉkaṟiyak kiṭakkiṉṟaṉa.
ivvāṟu cāttaṉatu eṉṉum āṟām vēṟṟumaiyuru pēṟṟu niṉṟa col viṉaiyālaṇaiyum peyarāy niṉṟu piṟiturupai yēṟkumeṉpatu paṟṟiyē cēṉāvaraiyarum.
piṟitupiṟi tēṟṟalum uruputoka varutalum
neṟipaṭa vaḻaṅkiya vaḻimaruṅ keṉpa.
eṉṉuñ cūttirattil, `piṟitupiṟitēṟṟalum' eṉpataṟkup piṟitōrurupu piṟitōrurupai yēṟṟalum eṉṟu poruḷ kūṟic cāttaṉatai eṉpatu mutaliya utāraṇaṅkaḷuṅ kāṭṭip peyari ṟutiniṉṟaurupu taṉporuḷōṭu toṭarātu piṟiturupai yēṟṟal ilakkaṇamaṉmaiyiṉ vaḻuvamaitiyeṉṟuṅ kūṟiṉār. uraiyāciriyar mutaliyōrkku ituvē karuttātal avarava rurai nōkkit teḷika.
muṉivar ivvuraiyai maṟuttu iccūttirattiṟku iṭai yiṉum iṟutiyiṉum urupēṟṟalum iṭaiyiṟṟoka iṟuti yiṉurupu varutalum neṟipaṭa vaḻaṅkiya vaḻakkaic cārntu varuta lāṉ vaḻuvākā eṉṟuraittu itaṟku mutaṟcūttirattiṟku iṭai yiṉum iṟutiyiṉum virintuvarumeṉṟum atu vaṭanūlār matam eṉṟum poruḷuraittaṉar. tamiḻmoḻiyilakkaṇam kūṟavanta āciriyar ataṉkaṇ vaṭamoḻiyilakkaṇaṅ kūṟiṉā reṉṟāl poruttamil kūṟṟāmātalāṉum, kūṟiṉum "aḷapiṟ kōṭa lantaṇar maṟaittē" eṉpuḻippōla iṅṅaṉam kūṟuvar vaṭa nūlār eṉa viḷaṅkaccūttirippārmaṉ; aṅṅaṉam cūttiri yāmai yāṉum, piṟāṇṭum vaṭanūlār matam iḵtiḵteṉa eṭuttuk kāṭṭum vaḻakku innūlakattiṉmai yāṉum, "ellā moḻikku muyirvaru vaḻiyē - uṭampaṭu meyyiṉurupukoḷal varaiyār" eṉavum, "uraipporuṭkiḷavi nīṭṭamum varaiyār" eṉavum, "kuṭṭiyum paṟaḻuṅ kūṟṟavaṇ varaiyār" eṉavum, "poruṭeri maruṅkiṉ...... tōṟṟamum varaiyāraṭimaṟi yāṉa" eṉavum varumiṭaṅka ṭōṟum varaiyāreṉpataṟkut tamiḻāciriyar eṉpatē poru ḷāka amaitaliṉ īṇṭum atuvē viṉai mutalākak kōṭal poruntumaṉṟi, vaṭanūlār eṉak kōṭal poruntātalāṉum, vaṭanūlār matamituveṉiṉ, atu vēṇṭākkūṟṟāy muṭita lāṉum vēṟupāṭaṟitaṟkuk kūṟiṉāreṉiṉ ataṉāṟ pōnta payaṉ īṇṭu yātu miṉṟātalāṉum avvurai poruntā teṉpatu. 
iṉṉum,
aiyuṅ kaṇṇu mallāp poruḷvayiṉ
meyyurupu tokā viṟuti yāṉa
eṉṉuñ cūttirattiṉkaṇvarum `tokāviṟutiyāṉa' eṉṉum maṟaipporuḷ vēṟṟumaittoṭaril varutaliṉ, attoṭa rilēyē apporuḷiṉ uṭaṉpāṭṭup poruḷum varutal vēṇṭum; avvāṟu varutal muṉivaruraikkiṉmaiyāṉum avarurai poruntāteṉpatu.
iṉṉum, `piṟitupiṟitēṟṟalum uruputokavarutalum' eṉṉuñ cūttirattu, cūttiraviruttiyuṭ kāṭṭiya kāraṇaṅkaḷuḷ urupiṭaic col vēṟṟumai yurupēlāteṉpatūum, cāttaṉatu eṉpatu tuvvikutiyum akaraccāriyaiyumpeṟṟa viṉaikkuṟippāku maṉṟi uruppēṟṟa peyarc collākā teṉpatūum muṉṉē maṟukkappaṭṭaṉavātalāṉum, maṟukkappaṭa vēṇṭiyatāy niṉṟa "iṉamallavaṟṟai uṭaṉeṇ ṇutal marapaṉ" ṟeṉpatu. cēṉāvaraiyar iccūttiram vaḻuvamaitiyeṉṟu kūṟutaliṉ, vaḻuvamait taṟkaṇ vaḻuvāṉa vaṟṟaiyellām vaḻuvātalākiya iṉampaṟṟi uṭaṉ eṇṇutal poruntumeṉpatu aṟiyak kiṭattalāṉ, atu marapēyeṉa maṟukkappaṭutaliṉālum, aṉṟiyum, iruvaḻuvum urupupaṟṟiya vaḻuvātalāṉum iṉamātal poruntu meṉavum maṟukkap paṭutaliṉālum cēṉāvaraiyaruraiyē porutta meṉpatu tuṇipām. tuṇipākavē avaruraikkuk kāraṇamāy niṉṟa uraiyāciriyar mutaliyōraiyum poruttamuṭaiya teṉpa tūum, avai porutta muṭaiyaṉavākavē, avvaḻi yeḻunta piṉṉōruraikaḷum poruttamuṭaiya veṉpatūun teṟ ṟeṉappaṭum.
aṅṅaṉēl, urupupiṟitēṟṟalum eṉa viḷaṅkac cūttiri yātu "piṟitu piṟitēṟṟalum" eṉac cūttiritta teṉṉaiyeṉiṉ, ataṉālum ōrnayantōṉṟaṟkēyām. eṉṉai nayamō veṉiṉ? urupu iṭaiccollātaliṉ piṟiturupai ēṟkamāṭṭā tātaliṉ, urupu taṉṉaiyēṟṟa collōṭukūṭip peyart taṉmai yeyti niṉṟa eṉṉum vēṟṟumainayamēyām. aṅṅaṉēl, peyarttaṉmai yeytiyatai urupeṉṟa teṉṉaiyeṉiṉ, taṉporuḷiṟ ṟīrā maiyāṉeṉa muṉṉarē uraittām; āṇṭuk kāṇka. nacciṉārkkiṉiyarum ic cūttiravuraiyil, peyarkkup piṟitāyniṟṟaliṉ piṟi teṉṟār eṉa uraittaṉar. avar īṇṭup peyareṉṟatu cāttaṉatu eṉpatupōla āṟām vēṟṟumai yurupiṉ poruḷai yuṭaittāy niṉṟa peyarallātavaikaḷai.
iṉṉum cāttaṉatu āṭai nallatu eṉṟaviṭattuc cāttaṉatu āṭai eṉṉun toṭar campantap poruḷuṇartti oru collāyniṉṟu piṉ viṉaikoṇṭu muṭintāṟpōlavē, cāttaṉatu nallatu eṉṟaviṭattum cāttaṉatu eṉpatu cāttaṉuṭai yatāyiruntatākiya āṭai eṉa virintuniṉṟu piṉviṉai koṇṭu muṭitaliṉālum āṟām vēṟṟumaiyurupē taṉṉai yēṟṟuniṉṟa collōṭu kūṭit taṉ uṭaimaip poruḷiṟ ṟīrntu viṉaik kuṟippup peyarāyiṟṟu eṉpatu nuṇuki nōkkuvārkku naṉku pulaṉām.
iṉic cāttaṉatu eṉpatu pōla vēṟṟumaip poruḷ paṟṟik kuṟippu viṉaimuṟṟup piṟattal - uṇṭeṉpatu "atuc col vēṟṟumai yuṭaimai yāṉum - kaṇṇeṉ vēṟṟumai nilattiṉāṉum" eṉat tolkāppiyaṉār vitantu kūṟutalāṉa ṟiyappaṭutaliṉ, cāttaṉatu eṉpatu `atuccol' vēṟṟumaip poruḷil vantu, uṭaimaipporuḷ muṉṉum, uṭaiyatu piṉṉumāka varum kōṭṭatu kuḻaiyatu eṉpatu pōlātu, uṭaiyatu muṉṉum uṭaimaipporuḷ piṉṉumāka vanta kuṟippu viṉaimuṟṟākic cāttaṉuṭaiyatāyiṟṟu eṉap poruḷ tantu urupēṟṟa cāttaṉatupōla niṟkumeṉpatūum, piṉ atu peyarāy niṉṟu urupēṟkumeṉpatūum akkālat turai yāciriyarkaḷukkaṉṟi nūlāciriyarkaḷukkuṅ karuttātal tuṇiyappaṭum.
itupaṟṟiyē āṭai cāttaṉatu eṉpatu cāttaṉatu āṭai eṉa niṉṟāṟpōl, "puruṣōrājña; rājña; puruṣa: eṉa niṟkum eṉṟār pirayōka vivēka nūlārum.
iṉṉum, cāttaṉatu, cāttaṉa eṉṉum viṉaikkuṟippu muṟṟukkaḷai orumaiyīṟum paṉmaiyīṟumākak koḷḷutal pōlavē, atu urupaiyum akaravurupaiyum muṟaiyē orumaiyurupum paṉmaiyurupumākak kōṭalāṉum iraṇṭataṟku muḷḷa oṟṟumai naṉku pulappaṭum. ēṉai vēṟṟumaikkaṭ kaṅṅaṉaṅ kūṟāmaiyum īṇṭu nōkkattakkatu. aṅṅaṉēl viṉaiyālaṇaiyum peyarum peyaruḷaṭaṅkutaliṉ vēṟukūṟal vēṇṭā veṉiṉ, aṅṅaṉaṅ kūṟiṉu mamaiyumeṉiṉum, uṭaimaip poruḷil varum itaṟkum ēṉaiya peyarkaḷukku muḷḷa vēṟupāṭaṟivittaṟku vēṟu kūṟiṉāreṉpatu viṉāvetirvarum viṉāvum ceppāyaṭaṅkumeṉiṉum viṉāc ceppātalākiya vēṟupāṭaṟi vittaṟku "viṉāvuñ ceppē viṉāvetir variṉē" eṉa vitantu kūṟiṉāṟpōla veṉpatu.
iṉi "āṟā ṉurupu mēṟkumav vurupē" eṉpataṟku muṉivaruraitta uraiyai ārāyvām. avarurai varumāṟu:-
avvurupu - eḻuvāyāyniṉṟa avvurupē - āṟaṉurupu mēṟkum - ai mutaliya āṟurupukaḷaiyum ēṟṟuvarum eṉpatu.
ivvuraiyuḷ, avvurupē eṉpataṟku avveḻuvā yurupeṉṟu poruḷkōṭal poruntātu. ēṉeṉiṉ, mēṟkūṟiya "peyarē ai āl ku iṉ atu kaṇ - viḷiyeṉ ṟāku mavaṟṟiṉ peyarmuṟai" eṉṉuñ cūttirattu eṭṭurupum oruṅku kūṟappaṭṭiruttaliṉ akaram eṭṭaiyuñ cuṭṭumēyaṉṟip peyarai vēṟupirittuc cuṭṭutaṟkuk kūṭāmaiyiṉ eḻuvāyurupu piṟituru pēṟkumeṉṟalum poruntātu. ēṉeṉiṉ, eḻuvāyurupu peyartōṉṟu māttiraiyēyākaliṉ atu taṉ poruḷiṟṟīrātu niṉṟu piṟiturupēṟka māṭṭāmaiyiṉ peyarāy niṉṟēṟku meṉiṉ; peyar urupēṟṟal, "ēṟku mevvakaip peyarkku mīṟāy" eṉavum, "peyarvaḻit tamporu ṭāvaru murupē" eṉavum mēṟkūṟappaṭṭa cūttiraṅkaḷāṟ kūṟappaṭṭaṉa vātaliṉ īṇṭuk kūṟal, kūṟiyatu kūṟalāmātaliṉ atuvum poruntātu.
iṉi āṟaṉurupeṉpatu - āṟām vēṟṟumaiyurupeṉṟu poruḷ paṭuvataṉṟi āṟurupu eṉṟu poruḷpaṭātu. ēṉeṉiṉ; aṉcāriyai niṟṟaliṉ; tavirvaḻi vanta cāriyai yeṉiṉ, atuvum poruntātu. ēṉeṉil, aṅṅaṉamāḷutaṟ karuttu, āciriyar kaṭkiṉṟāmātaliṉ. naṉṉūlār "āṟaṉorumaikku" eṉavum, "ēḻaṉurupu" eṉavum, "eṭṭaṉurupē" eṉavum, tolkāppiyaṉār "āṟaṉurupi ṉakarakkiḷavi" eṉavum. "āṟaṉ maruṅkiṉ" eṉavum, "iraṇṭaṉ maruṅkiṉ" eṉavum, "āṟaṉurupiṉum" ivvāṟē piṟavuṅ kūṟutaliṉāṉum avarkaṭ kavvāṟu āḷutaṟ karuttiṉ ṟeṉpatu peṟappaṭum. naṉṉūlār āṟurupukaḷ eṉap poruḷ koḷḷa vēṇṭiya viṭattellām. "iraṇṭu mutalāiṭaiyā ṟurupum - veḷippaṭa lillatu" eṉavum, "muṟṟī recca meḻuvāy viḷipporuḷ - āṟuru piṭaiyuri yaṭukkivai" eṉavum, āṟurupu eṉṟē āḷumāṟṟāṉum atu poruntāmai yaṟiyappaṭum.
iṅṅaṉamē "āṟa ṉurupu mēṟkumav vurupē" eṉṉuñ cūttirattiṟku mayilainātaruraittavuraikku, muṉivaruraitta maṟuppum, accūttirattiṟku avaruraittavuraiyum poruttami luraikaḷātal teḷiyappaṭutaliṉ, mayilainātaruraiyē poruttamātal teḷika.  
- ilakkaṇa varampu 
 makāvittuvāṉ ci. kaṇēcaiyar
kalānitita srī. piracāntaṉ, pak. 22-27


7. irupeyaroṭṭākupeyarum aṉmoḻittokaiyum
irupeyaroṭṭākupeyarum aṉmoḻittokaiyum oṉṟeṉpārum vēṟeṉpārumāka uraiyāciriyarkaḷ pala tiṟappaṭa uraikkiṉṟaṉar. avai oṉṟā? vēṟā? eṉpataik kaṟpōrkku uṇarcci perukumpaṭi ārāyntu kāṭṭutum.
uraiyāciriyarkaḷ karuttukaḷai muṉṉart tarutum.
mutaliṟ kūṟum ciṉaiyaṟi kiḷaviyum
ciṉaiyiṟ kūṟum mutalaṟi kiḷaviyum
piṟantavaḻik kūṟalum paṇpukoḷ peyarum
iyaṉṟatu moḻitalum irupeya roṭṭum
viṉaimuta luraikkuṅ kiḷaviyoṭu tokaii
aṉaiyamara piṉavē ākupeyark kiḷavi
eṉṉun tolkāppiyac cūttirattuḷ varum `irupeyaroṭṭu' eṉpataṟku iḷampūraṇar iraṇṭupeya roṭṭi niṟpatu atu collap piṟituporuḷ viḷakkum. atu varumāṟu: `poṟ ṟoṭi' eṉpatu irupeyar niṉṟu oṭṭiṟṟu. atu collap poṟṟoṭi toṭṭāḷai viḷakkum eṉa uraittār.
cēṉāvaraiyar, `poṟṟoṭi vantāḷ eṉa irupeya roṭṭu aṉmoḻipporuṇmēlum...... vantavāṟu kaṇṭu koḷka' eṉa uraittu, akalavuraiyuḷ, "aṉmoḻit tokai eccaviyaluḷ uṇarttappaṭutaliṉ, īṇṭukkūṟal vēṇṭā veṉiṉ, aṉmoḻittokai tokaiyākaluṭaimaiyiṉ āṇṭuk kūṟiṉār. iyaṟpeyar ākupeyareṉap peyariraṇ ṭāy aṭaṅkumvaḻi ākupeyarp paṭṭataṉ mēlum vantavāṟu kaṇṭukoḷka. aṉmoḻittokai eccaviyalu ḷuṇarttap paṭum. ataṉāl avvākupeyarātaluṭaimaipaṟṟi īṇṭuk kūṟiṉār. eccaviyaluṭ kūṟappaṭṭavāyiṉum viṉaiyecca mutalāyiṉa viṉaiccollākalum iṭaic collākalu muṭaimaiyāṉ avaṟṟai viṉaiyiyaluḷḷum iṭaiyiya luḷḷum kūṟiyavāṟupōla eṉpatu eṉa uraittār.
nacciṉārkkiṉiyar, "aṉmoḻipporuṇmēṉillāta iru peyaroṭṭum" eṉṟuraittu, makkaṭcuṭṭeṉa iraṇṭu millātōr poruḷaiyuṇarttātu makkaḷaiyuṇarttiṟṟu. `poṟṟoṭi' aṉmoḻi; ākupeyar aṉmaiyuṇarka eṉa uraittaṉar.
teyvaccilaiyār irupeyar tokku orucoṉṉīr maippaṭṭu, maṟṟoruporuḷ tarupeyarāki varuvatu. atu tuṭiyiṭai yeṉpatu tuṭipōṉṟa iṭaiyiṉai yuṭaiyāḷait tuṭiyiṭai eṉpavākaliṉ ākupeyarāyiṟṟu. iḵtu uvamait tokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokaiyaṉṟō veṉiṉ, oṭṭup paṭṭa peyarōṭu oṟṟumaippaṭṭa urupu; aṉmoḻit tokaiyāvatu apporuḷiṉ vēṟupaṭṭuvarum aṉṉatātal, aṉmoḻi eṉpataṉāṉum viḷaṅkum. ataṉāṉaṉṟō "paṇpu toka varūuṅ kiḷaviyāṉum...... īṟṟuniṉṟiyalu maṉmoḻit tokaiyē" eṉa ōtuvārāyiṟṟu.
aṉaiyamarapiṉeṉṟataṉāl īṇṭu ōtappaṭṭaṉavaṟṟuḷ aṭai aṭuttu varuvaṉavuṅ koḷka. `tāḻkuḻal' eṉṟavaḻi ataṉai yuṭaiyāṭkup peyarāki varutaliṉ ākupeyarāyiṟṟu. itu viṉaittokaip puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokai yaṉṟō veṉiṉ, āṇṭu eṭuttōtāmaiyāṉum, poruḷ oṟṟumaip paṭutalāṉum ākāteṉka.
iṉit teyvaccilaiyār aṉmoḻittokaic cūttirattiṟ kuraitta uraiyum, itaṟku vēṇṭumākaliṉ ataṉaiyum īṇṭut taruvatum. 
paṇpu tokavarūuṅ kiḷavi yāṉum
ummai tokka peyarvayi ṉāṉum
vēṟṟumai tokka peyarvayi ṉāṉum
īṟṟuniṉ ṟiyalu maṉmoḻit tokaiyē
eṉpatu cūttiram. itaṟku avarurai varumāṟu:
i-ḷ: paṇputokavarum peyarkkaṇṇum ummai tokka peyarkkaṇṇum, vēṟṟumaitokka peyarkkaṇṇum iṟuti... aṉmoḻittokai. e-ṟu   
allātamoḻi tokutaliṉ aṉmoḻit tokai yāyiṟṟu. immūvakait tokaiyiṉum īṟṟu niṉṟiyalum eṉṟata ṉāṉ muṉṉum piṉṉum eṉṉum iraṇṭiṉum uṇarappaṭu poruṇmaiyuṭaittu aṉmoḻittokai eṉṟu koḷka. 
utāraṇam:- kaṭuṅkōl paṇputtokaip puṟattuppiṟanta aṉmoḻittokai, kaṭumaiyum kōlum aracaṉ mēl niṟṟaliṉ aṉmoḻi.
`takarañāḻal' ummaittokaip puṟattup piṟantatu. takaramum ñāḻalum cāntiṉmēl niṟṟaliṉ aṉmoḻi `tūṇippatakku' iraṇṭum poruṇmēṉiṟṟaliṉ aṉmoḻi.
`poṟṟoṭi' poṉ toṭikku vicēṭaṇamāyiṉum uṭaiyāḷatu celvattaik kāṭṭaliṉ aṉmoḻi.
iṉit tuṭiyiṭaiyum, tāḻkuḻalum eṉpavaṟṟil muṉ moḻi aṭaiyāy varuvatallatu aṉmoḻiyai vicēṭiyāmai yiṉ ākupeyaraṉṟi aṉmoḻi ākā eṉṟār.
iṉic civañāṉamuṉivar, ākupeyarkkum aṉmoḻit tokaikkum vēṟupāṭu kūṟuvatum īṇṭuk kāṭṭa vēṇṭutaliṉ ataṉaiyum kāṭṭutum:-
aṟṟēl, ākupeyarum aṉmoḻit tokaiyum tam poruḷuṇarttātu piṟituporuḷuṇarttutalāṉ okkumā kaliṉ, avai tammuḷ vēṟṟumai yātōveṉiṉ, ākupeyar oṉṟaṉpeyarāṉataṉōṭiyaipupaṟṟiya piṟitoṉṟaṉaiyu ṇartti oru moḻikkaṇṇatām. aṉmoḻittokai iyaipu vēṇṭātu irumoḻiyum tokka tokaiyāṟṟalāṟ piṟitu poruḷuṇartti irumoḻikkaṇṇatām. ivai tammuḷ vēṟṟumai eṉka.
irupeyaroṭṭākupeyar irumoḻikkaṇ vantataṉ ṟōveṉiṉ, aṉṟu; eṉṉai? vakarakkiḷavi, atuvākukiḷavi, makkaṭ cuṭṭu eṉṉum irupeyaroṭṭākupeyaruḷ vakaramum, atuvātalum, makkaḷumākiya aṭaimoḻikaḷ, kiḷavi, cuṭṭu eṉṉum ākupeyarpporuḷai vicēṭittu niṟpak kiḷavi, cuṭṭu eṉpaṉavē, ākupeyarāy apporuḷai yuṇartta iru peyaroṭṭi niṟkumākaliṉ iṉip `poṟṟoṭi' eṉṉum aṉmoḻittokaiyil `poṉ' eṉpatu avvāṟu aṉ moḻittokaiyai vicēṭittu nillātu, toṭiyiṉaiyē vicēṭittu niṟpa, avviraṇṭaṉ tokaiyāṟṟalāṉ aṉ moḻittokaip poruḷai yuṇarttumāṟaṟika.
iṅkē kāṭṭiya uraikaḷuḷ, uraiyāciriyaruraiyum, cēṉāvaraiyaruraiyum, tammuḷ ottakaruttiṉavāyum, maṟṟaiya mūvaruraiyum ottakaruttiṉavāyum kāṇappaṭukiṉṟaṉa. eṉiṉum teyvaccilaiyāruraiyiṉum civañāṉamuṉiva ruraiyiṉum oru vēṟupāṭu kāṇappaṭukiṉṟatu. atu, teyvacilaiyār iru peyaroṭṭu ākupeyarkkuc coṉṉa ilakkaṇam. civañāṉa muṉivar aṉmoḻittokaikkuc coṉṉa ilakkaṇamāyum teyvaccilaiyār aṉmoḻittokaikkuc coṉṉa ilakkaṇam civañāṉamuṉivar iru peyaroṭṭāku peyarkkum coṉṉa ilakkaṇamāyum māṟiniṟṟalē; ivvēṟu pāṭṭai nōkkumpōtu ivarkaḷ; irupeyaroṭṭāku peyarkkum aṉmoḻit tokaikkum ētō vēṟupāṭu kūṟiviṭavēṇṭu meṉṟu karutit tattaṅ karuttiṟpaṭṭataik kūṟiviṭṭatē aṉṟi, uṇmai nōkkik kūṟiṟṟilar eṉpatu pulaṉākiṉṟatu. ivviruvaruraiyum nōkkumpōtu periya nakaikkiṭa mākiṉṟatu.
iṉit teyvacilaiyārum civañāṉamuṉivarum tāṅ kāṭṭiya utāraṇaṅkaḷaiyum tuṉittu nōkkātu, ākupeyar, poruḷōṭu oṟṟumaiyuṭaiyatāy varum; aṉmoḻi aṅṅaṉa miṉṟi varum eṉṟu kūṟiṉar.
teyvaccilaiyār, takarañāḻal eṉpatil takaramuñāḻalu mākiya iraṇṭum cāntiṉmēṉiṟṟaliṉ aṉmoḻittokai yeṉṟār. aṅṅaṉamāyiṉ, takaramum ñāḻalum kūṭiyatē cāntā taliṉ ammoḻip poruḷōṭu iyaipuṭaiyataṉṟeṉak kūṟal evvāṟu poruntum? `kaṭuṅkōl' eṉṉum paṇput tokaiyil varum aṉmoḻiyil, kōlukkum aracaṉukkum oṟṟumai yiṉṟēṉum karuṅkuḻal mutaliya paṇputtokaiyil varum aṉmoḻiyil oṟṟumai kāṇappaṭukiṉṟatē? aṅṅaṉa maṉṟu; `karumai kuḻalukkaṉṟip poruḷukku vicēṭaṇa maṉmaiyiṉ, iṉṉōraṉṉa aṉmoḻiyākātu irupeya roṭṭāku meṉiṉ, `paṇpu tokavarūum kiḷavi yāṉum' eṉa āciriyar kūṟiya niyati tappukiṉṟatē? ivaṟṟiṟkellām takka camātāṉam oṉṟu millaiyākum. iṉṉum poṟṟoṭi eṉpatil, poṉ toṭiyai vicēṭittu niṉṟateṉpatu veḷḷiṭai vilaṅkal pōl terinta toṉṟākavum teyvac cilaiyār irumoḻiyum aṉmoḻipporuḷai vicēṭittu varuvatē aṉmoḻit tokaiyeṉat tām koṇṭataṟ kēṟpap poṉ toṭiyaiyē yaṉṟi uṭaiyāḷaiyum vicēṭittuc celvamuṭaiyāḷ eṉpataik kāṭṭiniṉṟateṉa valintu poruḷ koḷkiṉṟaṉar. aṅṅaṉēl, tuṭiyiṭai tāḻkuḻal eṉpaṉavum uṭaiyāḷatu ilakkaṇac ciṟappaik kāṭṭi niṉṟateṉak kūṟalāmātaliṉ atu poruntā teṉpatu ivaṟṟāl aṉmoḻikkum āku peyarkkum teyvac cilaiyār kāṭṭiya vēṟupāṭu poruntāmai yuṇarappaṭum.
iṉic civañāṉa muṉivarum, iyaipuvēṇṭātu piṟitu poruḷuṇarttivaruvatu aṉmoḻittokaiyeṉṟaṉar. ivar iṅṅaṉa muraittaṟkuk kāraṇam vaṭamoḻiyil aṉmoḻit tokaikaḷ ellām cakkiya campantamiṉṟiyē tokaiyāṟṟalāl aṉmoḻip poruḷai uṇarttu meṉṟum, ilakkaṇaikkuc cakkiyacampantam vēṇṭumeṉṟum pirayōka vivēka nūlār kūṟiyatai nōkkippōlum. nuṇuki nōkkuvōrkkut tokaiyāṟṟalāṟ peṟappaṭum aṉmoḻip poruḷum campantampeṟṟu varukiṉṟatu eṉpatu peṟappaṭum. tokaiyāṟṟalāṟ peṟappaṭum eṉṟu kūṟiya pirayōka vivēka nūlārē, "tolkāppiyar kūṟiya ākupeyarilakkaṇattaip pāṇiṉi muṉivar, taṟkuṇa camviñ ñāṉa vekuvirīki, ataṟkuṇa camviññāṉa vekuvirīki eṉak kūṟuvar" eṉak kūṟuvatālum uṇarappaṭum.
taṟkuṇa camviññāṉa vekuvirīki, ataṟkuṇa camviññāṉa vekuvirīki eṉpavaṟṟiṟkup pāṇiṉi cūttira uraiyil varuvataiyum iṅkē tarukiṉṟōm. (carvātīni carnāmāni eṉṉuñ cūttiravuraiyil varuvatu) taṟkuṇa camviññāṉa vekuvirīki - aṉmoḻiyiṉ vicēṭaṇa moḻikkut toḻilōṭu campantamuḷḷatāka aṟital enta aṉmoḻiyil uṇṭō atu taṟkuṇa camviññāṉa vekuvirīki; accampantam camavāyam camyōkam eṉṟa iraṇṭāṉum koḷḷappaṭum. iṅṅaṉamaṉṟi, uṭaimai mutaliya piṟa cammantamuṟuvatu ataṟkuṇa camviññāṉa vekuvirīki; avaṟṟiṟkutāraṇam muṟaiyē lampakarṇō pumktē - tūṅku cevikaḷ campantappaṭukiṉṟaṉa. itu camavāya campantam. tuvivācā pumktē-iru āṭai yuṭaiyavaṉ uṇkiṉṟāṉ. itil uṇpavaṉiṭattil iru āṭaiyum campantappaṭukiṉṟaṉa. itu caiyōka campantam. cittiramum ā nayati pala niṟam poruntiya pacukkaḷai yuṭaiyavaṉai aḻaikki ṟāṉ. iṅkē aḻaittuk koṇṭu varutaliṉ campantap paṭukiṟavaṉ uṭaiyavaṉ; pacukkaḷ avaṉuṭaiya poruḷ; avai avaṉōṭu varutaliṉmaiyiṉ viṉaiyōṭu campantappaṭuta lillai. cevi, āṭaikaḷukku uṇṇun toḻilil campanta millaiyēṉum uṇpāṉōṭu kuṟitta campantaṅkaḷiṉālē campantappaṭutal paṟṟit taṟkuṇa camvikñāṉa vekuvirīki eṉappaṭum eṉpatu.
iṅṅaṉaṅ kūṟiya aṉmoḻip poruṭ campantattai nōkkumpōtu, aṉmoḻipporuḷ tokaiyāṟṟalāṟ peṟappaṭu mēlum, āṇṭu miyaipuṭaiyatōr moḻiyaip paṟṟiyē peṟappaṭum eṉpatu peṟappaṭum. aṉmoḻip poruṭku iyaipu vēṇṭāmeṉṟa civañāṉamuṉivarum. cūttiraviruttiyil "aṟṟēl ākupeyar - viṭṭa ākupeyarum viṭāta ākupeyarum eṉa iruvakaiyāyavāṟupōla,  aṉmoḻittokaiyum - viṭṭa aṉmoḻittokaiyum viṭāta aṉmoḻittokaiyum eṉa iruvakaippaṭum......... vaṭanūlār viṭāta aṉmoḻittokaiyait taṟkuṇa camviññāṉa vekuvirīki eṉṟum viṭṭa aṉmoḻit tokaiyai, ataṟkuṇa camviññāṉa vekuvirīki eṉṟum kūṟuvar" eṉak kūṟutalāṉum, avviyaipum āṇṭuḷatātal peṟappaṭum. civañāṉa muṉivar taṟkuṇa camviññāṉa vekuvirīkikkuk kāṭṭiya utāraṇam:- `akaramutal'......`ṉakaravīṟu', akaravīṟu, puḷḷiyīṟu eṉpaṉa. ataṟkuṇa camviññāṉa vekuvirīkikkuk kāṭṭiya utāraṇam. `poṟṟoṭi vantāḷ', `oṇṇutal kaṇṭāḷ' eṉpaṉa. ivaṟṟuḷ piṉṉuḷḷa iṇṭum muṟaiyē camyōkacampantamum, camavāya campantamumuṭaiyavāy varutaliṉ taṟkuṇa camviññāṉa vekuvirīki ākiṉṟaṉa. civañāṉamuṉivar toḻiṟ campanta mantiram nōkkik kūṟiṉār pōlum. atu pāṇiṇi cūttira uraiyōṭu māṟupaṭutal nōkkuka. immāṟupāṭṭai nōkkumpōtu vaṭamoḻiyiṟ campantaṅkoḷvārum tattaṅ karuttukkēṟpak koṇṭu uraikkiṉṟaṉar eṉpatu pulaṉākiṉṟatu.
iṉit tolkāppiyar, ākupeyarc campantaṅkūṟiya "tattam poruḷvayiṟ ṟammoṭu civaṇalum - oppil vaḻiyāṟ piṟitu poruḷ cuṭṭalum" eṉṉañ cūttirattai nōkkum pōtu avar toḻiliyaipai nōkkātu, ākupeyarkkum poruḷukkumē campantaṅkūṟiyatākat terikiṉṟatu. eṅṅaṉameṉil `ākupeyar tam poruḷōṭiyaiyuṭaiya poruḷōṭu poruntutalum, tam poruṭkiyaipillāta piṟitu poruḷ cuṭṭalum eṉa iyaipaip poruḷōṭiyaipu paṭuttik kūṟiṉamaiyiṉ, aṉṟi viṉaiyōṭu iyaipupaṭuttik koḷḷappaṭumeṉiṉ ataṟkēṟṟa coṟkaḷāṉ viḷaṅkakkūṟi yiruppār; aṅṅaṉaṅ kūṟāmaiyiṟ poruṭ campantamē kūṟiṉār eṉpatu tuṇipu. itaṉai nōkkātu tol. col - kuṟippāciriyaravarkaḷ `centamiḻ' tokuti-u.cu, pakuti-kū, pakkam-cauca-l cēṉāvaraiyar ākupeyarkku iyaipu kūṟiya "tattam cuṭṭalum" eṉṉuñ cūttirattukku ilakkaṇaiyai nōkkātu poruḷ kūṟiyatu poruttamaṉṟeṉpatu poruntātu; kuṟippāciriyaravarkaḷ kiriyaic campantamē nōkkik kūṟaliṉ.
iṉic cēṉāvaraiyar "ākupeyarum aṉmoḻit tokai yum oṉṟeṉavum, iyaṟpeyar, ākupeyar eṉap peyar iraṇṭā yaṭaṅkumvaḻip poṟṟoṭi eṉpatu orupeyarp paṭṭatu.  atuvē aṉmoḻit tokaiyātalumuṭaimai eccaviyaluḷḷuṅ kūṟappaṭṭatu" eṉavuṅ kūṟiṉār. atu vaṭanūl vitiyōṭu māṟupaṭutalāṉum, vaṭanūlvitiyōṭu, māṟu koḷḷāmaṟ kūṟalē āciriyar mēṟkōḷeṉa `ataṉiṉiyaṟal' eṉṉuñ cūttirattut tāmum kūṟiṉārāta lāṉum, avarkkatu karuttaṉ ṟeṉka eṉac civañāṉamuṉiva ruraittamaiyaiyum ārāyvām.
muṉivar, vaṭamoḻiyōṭu māṟupaṭutalāṉum eṉak kūṟiya taṟkuk kāraṇam aṉmoḻi tokaiyāṟṟalāṟ peṟappaṭum. cakkiya campantam vēṇṭāmeṉpatu nōkkiyē, tokaiyāṟṟa lāṟ peṟappaṭum aṉmoḻip poruḷum campantamuṭaiya moḻikaḷiṭattēyē peṟappaṭum eṉpatu yāmuṉṉuraitta vāṟṟāṟ peṟappaṭutaliṉālum, vaṭamoḻiyōṭu māṟupaṭāmaṟ kūṟal, vaṭamoḻikkun tamiḻmoḻikkum ottavaḻiyaṉṟip piṟavaḻikkūṟal poruntāmaiyāṉum, avarkaruttup poruntāmai yuṇarka. vaṭamoḻiyilvarum aṉmoḻit tokai, tamiḻil varum aṉmoḻit tokaipōlaṉṟit tām enta entap poruṇmēl varukiṉṟatō anta antap poruṭkuriya liṅkavikutiyaip peṟṟuvarutaliṉālē tamiḻil varum aṉmoḻittokai yōṭu vēṟupāṭuṭaiyatu. eṅṅaṉam peṟṟu varukiṉṟateṉiṉ, vaṭamoḻiyilē nīlakaṇṭa; (nīlakaṇṭaṉ) eṉpatu nīla kaṇṭattaiyuṭaiyavaṉ eṉa virintu aṉmoḻip poruḷai uṇarttukiṉṟatu. iṅkē nīlakaṇṭa; nīla:- (nīlam) kaṇṭa; (kaṇṭam) eṉṉum irucollum tokkuniṉṟu tokai yāṟṟaliṉālē, aṉmoḻipporuḷai yuṇartti, ataṉmēl tāṉuṇarttum apporuṭkuriya āṇpāl (pumliṅka) vikutiyaippeṟṟu nīlakaṇṭa; eṉa varukiṉṟatu. āṇpālil varum pītāmpara; eṉpatu peṇpālil pītāmparā eṉavarum. tamiḻil varum poṟṟoṭi eṉṉum aṉmoḻit tokai tāṉuṇarttum poruṭkuriya vikutiyiṉṟiyē niṟkiṉṟatu. vikutipeṟṟup poṟṟoṭiyāḷ eṉa niṟpiṉ, atu peyarākumaṉṟi, aṉmoḻit tokaiyākātu. ātaliṉ, iraṇṭiṭattum varum aṉmoḻit tokaikaḷuḷ ciṟitu vēṟupāṭuṭaiyaṉa. ātaliṉ iraṇṭaiyum oppukkoṇṭu ilakkaṇaṅkūṟal poruntātu eṉpatūum, vaṭamoḻiyōṭu oppuk kōṭal ottaviṭattaṉṟi, ovvātaviṭattaṉṟu eṉpatūum uṇarntukoḷka. iraṇṭiṭattum varum aṉmoḻit tokaikaḷum ciṟitu vēṟupāṭuṭaiyaveṉat tol-col-kuṟippāciriyar avarkaḷum tamatu kuṟippuḷ eḻutiyirukkiṟārkaḷ. ataṉaic `centamiḻ't tokuti-24, pakuti-kū, pakkam-424-l kāṇka.   
iṉṉum ivvikuti vēṟupāṭu kuṟiyātē, cēṉāvaraiyar tokaiyai nōkkumpōtu aṉmoḻit tokai eṉṟum peyarai nōkkum poḻutu ākupeya reṉṟum, kūṟiyiruppatē takka camātāṉamātaliṉ, ataṉaiyum īṇṭu viḷakkuvām. `poṟṟoṭi' eṉpuḻi, poṉ, toṭi eṉṉum avvirumoḻi yum tokkatokai yāṟṟaliṉālē, aṉmoḻip poruḷ peṟappaṭum eṉṟum, atu iṟutimoḻiyaip paṭuttukkūṟap peṟappaṭum eṉṟum, cēṉāvaraiyar kūṟutaliṉālē poṟṟoṭi eṉpatu `vantāḷ' eṉpatōṭu toṭarpuppaṭṭu niṟkumiṭattu, `vantāḷ' eṉṉum viṉaikkum, `toṭi' eṉṉum peyarkkum iyaipiṉmaiyiṉ, at `toṭi' eṉpatu, avviṉai yōṭiyai puṭaiya `aṇintāḷ' eṉṉum vēṟu poruḷai yuṇartti niṟkiṉṟatu eṉpatu peṟappaṭum. apporuḷ aṉmoḻip poruḷātaliṉ `poṟṟoṭi' aṉmoḻip poruḷai yuṇartti vanta tokaimoḻi eṉappaṭum. avvaṉmoḻip poruḷ `toṭi' eṉṉum iyaṟpeyariṉiṉṟum ākiya poruḷātaliṉ `poṟṟoṭi' irupeyaroṭṭāku peyareṉavum paṭṭatu curuṅkak kūṟil, `poṟṟoṭi' yeṉṉun tokaiyāṟṟalāṟ peṟappaṭṭa aṉmoḻip poruḷē. `poṟṟoṭi' eṉṉum iru peyaroṭṭil vanta ākupeyarp poruḷumātaliṉ iraṇṭu moṉṟeṉpatē cēṉāvaraiyar karuttām. ātalāṟṟāṉ tokaiyai nōkkumpōtu aṉmoḻit tokai yeṉṟum, peyarai nōkkumpōtu ākupeyareṉṟuṅ kūṟiṉār. itil varum vaḻu yātu eṉpatai yām aṟiyēm. tamiḻil varum aṉmoḻittokaikkum, irupeya roṭṭukkum ciṟitum vēṟupāṭu kāṇappaṭāmaiyiṉ iṅṅaṉam kūṟalē poruttamām. tolkāppiyar `irupeyar' eṉak kūṟātu iru peyaroṭṭu eṉak kūṟiyatai uṟṟu nōkkiṉārkkut tokaiyum oṭṭum oṉṟeṉpatu peṟappaṭum. oṭṭutal - cērtal = tokuttu. oṭṭeṉak kūṟiyatu irumoḻi yum pirintu niṉṟu ākupeyarpporuḷai uṇartta māṭṭāmai karuti, aṅṅaṉamē aṉmoḻittokaiyum pirintu niṉṟu aṉmoḻip poruḷai yuṇarttā. ātalāl iraṇṭum oṉṟeṉṟaṟku varuntaṭai yeṉṉaiyō? kiḷimoḻi, takarañāḻal, vaṭakiḻakku eṉṉum aṉmoḻiyuḷ, moḻi, ñāḻal, kiḻakku eṉpaṉa pirintuniṉṟu aṉmoḻip poruḷaiyuṇartta māṭṭāmaiyum aṅṅaṉamē, avvāku peyar vēṟeṉak kūṟuvār. avvākupeyarkkuk kāṭṭiya makkaṭcuṭṭu, aṟupatam, vakarakkiḷavi mutaliyaṉavum, piṉmoḻikaḷ taṉittuniṉṟu kuṟitta ākupeyarp poruḷai yuṇarttamāṭṭāmaiyum aṟintu koḷka. iṉi, pacuṅkiḷi, pūṅkoṭi mutaliya aṉmoḻikaḷ pirintu niṉṟum uṇarttumaṉṟōveṉiṉ, avaipōṉṟa cila moḻikaḷ vaḻakkāṟṟil iruvēṟuvakaiyāl (aḵtāvatu ōriṭattut tokkum piṟitōriṭattut taṉittum) uṇarttu māṟṟaluḷḷaṉavākiṉ, akkāraṇam paṟṟit tokaiyilakkaṇam piṟaḻā; tokku varum vaḻit tokaiyilakkaṇamamaitaliṉ. iṅṅaṉam kiḷi eṉṟa viṭattu ākupeyareṉṟum, `pacuṅkiḷi' eṉṟaviṭattu ammoḻiyē tokaiyeṉṟum kūṟappaṭutalum ākupeyarum aṉmoḻiyum oṉṟeṉpataṟkum takkacāṉṟām. pāyiṉamēkalai, vārēṟu koṅkai, muṟṟāmulai, kaiparantu vaṇṭicaikkuṅ kūntal, eṉpaṉavaṟṟai vaṭamoḻi nōkkip pirayōka vivēka nūlār aṉmoḻi eṉpar. tamiḻil ivai aṉmoḻiyākā. ēṉeṉil, tokaimoḻiyil aṉmoḻip poruḷ varutal nōkki, attokaimoḻikaḷai, aṉmoḻit tokaiyeṉat tokaikaḷōṭu oruṅkuvaittu, ellā āciriyarum ōtutaliṉ `pāyiṉamēkalai' mutalāyiṉa tokai yaṉṟit toṭar ātalil, ivaṟṟai aṭaiyaṭuttu niṉṟa orumoḻiyākak koṇṭu ākupeyareṉṟalē poruttamām. pērāciriyarum, `pāyiṉamēkalai', oru collātaliṉ ākupeya reṉṟatum ikkaruttu nōkkiyē eṉka. 
tamiḻmoḻi ilakkaṇattai vaṭamoḻiyilum vaṭamoḻi ilakkaṇaṅkaḷait tamiḻilum pukuttiviṭa vēṇṭumeṉṟum, appaṭik kūṟiṉāl vaṭamoḻiyilakkaṇa muṇarntavar eṉat tammai matippār eṉṟuṅ karutiyē, ivvāṟu aṉmoḻit tokaikkum ākupeyarukkum vaṭamoḻinōkki vēṟupāṭu kūṟit tamiḻilakkaṇattaip piṟaḻacceytaṉar eṉpatum, cēṉāvaraiyar iraṇṭaiyum  naṉku ārāyntu oppaṉavaṟṟai oppakkūṟiyum, ovvātavaṟṟai viṭuttum kūṟaliṉ avaruraiyē koḷḷattakkaṉa eṉpatum ematu karuttākum. irupeya roṭṭākupeyarum aṉmoḻiyum oṉṟeṉpatil ottakaruttuṭaiyār, uraiyāciriyar nallār mutaliyōrumām. "kaṉaṅkuḻai" ākupeyar eṉpar parimēlaḻakar.   `aruntiṟal - irāmaṉ' atu, aṉmoḻittokai ākupeyar (cilappatikāram: puṟañcēri-309-m pakka urai) eṉpar aṭiyārkku nallār. `makarappakuvāy' mutaliyavaṟṟai (tirumuru-25-m aṭi-urai) nacciṉārkkiṉiyarum mayaṅki ākupeyareṉpar.
itukāṟum kūṟiyavāṟṟāl, ākupeyareṉṟi, aṉ moḻit tokaiyum uṟṟunōkkuvōrkkuc cakkiyacampantam peṟṟē varukiṉṟa teṉpatūum, vaṭamoḻiyilvarum aṉmoḻit tokaikkum, tamiḻil varum aṉmoḻit tokaikkum ciṟitu vēṟupāṭu uṇṭeṉpatūum, vaṭamoḻi yilvarum aṉmoḻit tokaikkum, ilakkaṇaikkum vēṟupāṭu iruttal pōlat tamiḻil varum aṉmoḻit tokaikkum ākupeyarkkum vēṟupāṭiṉmaiyiṟ cēṉāvaraiyar oṉṟeṉak kūṟiyatē poruttamuṭaiya teṉpatūum, cēṉāvaraiyarkkaṉṟi uraiyāciriyar, parimēlaḻakar, aṭiyārkkunallār mutaliyōrkkum oṉṟeṉpatu karutteṉpatūum peṟappaṭutal kāṇka 
- ilakkaṇa varampu 
 makāvittuvāṉ ci. kaṇēcaiyar
kalānitita srī. piracāntaṉ, pak. 25-84


8. tokai nilai
tokainilaiyāvatu vēṟṟumai mutaliya poruṇmēl iraṇṭum palavumākiya coṟkaḷ piḷavupaṭātu oṉṟupaṭat tammuḷiyaintu niṟṟal eṉṟum, tokuṅkāṟ peyarum peyarum, peyarum viṉaiyum tokumeṉṟum cēṉāvaraiyar kūṟuvar. uraiyāciriyar mutaliyōr peyarum peyarumē tokumeṉṟum piḷavupaṭṭicaittalāṉē peyarum viṉaiyum tokā veṉṟuṅ kūṟuvārkaḷ. ivvirukūṟṟiṉuḷ etu poruttamuṭaitteṉpatē īṇṭu nām ārāytaṟpālatu. (īṇṭu nām ārāyvatu māṇākkarukku uṇarvu perukalākiya payaṉkuṟittēyākaliṉ, periyō ruraikkaṇ ārāycci nikaḻtti avarkaḷai avamatittāṉ ivaṉ eṉṉum kuṟṟam nammēl aṇukāteṉpatē tuṇipu) 
uraiyāciriyarukkup peyarum peyarumē tokumeṉpa tum peyarum  viṉaiyun tokāveṉpatum karuttātal.
peyarun toḻilum pirintoruṅ kicaippa
vēṟṟumai yurupu nilaipeṟu vaḻiyun
tōṟṟam vēṇṭāt tokutik kaṇṇum
eṉṉuñ cūttirattiṟku avar peyarccollum viṉaic collum peyarum viṉaiyumāyp pirintum peyarum peyaru māyk kūṭiyumicaippa vēṟṟumaiyurupu tokātu nilaipeṟṟa viṭattum avai tōṟṟutal vēṇṭāta tokutikkaṇṇum eṉavuraitta vuraiyāṉum, viḷaviṉaik kuṟaittāṉ viḷaviṉaik kuṟaittavaṉ eṉavum, nilāttukkoṇṭāṉ nilāttuk koṇ ṭavaṉ eṉavum kāṭṭiyavutāraṇattāṉu maṟiyappaṭum. 
ivar iṅṅaṉaṅkūṟiyatu peyarum peyarumē tokumeṉ ṉum vaṭanūlvitiyai mēṟkoṇṭēyām. vaṭanūlil viṉai koṇṭu muṭivatellāṅ kārakameṉappaṭumāyiṉu, viṉai koṇṭu muṭitaṟkaṇ urupu virintallatu tokku vārā. tamiḻ nūlil virintaṉṟit tokkum varutaliṉ tokaiyeṉavēpaṭum. vaṭanūl vitiyaiyun tamiḻnūlvitiyaiyum oppakkāṇpatu iraṇṭaṟkum māṟupāṭillātaviṭattēyām. uḷḷaviṭattilē oppakkāṇil oṉṟōṭoṉṟu muraṇum. ittokaiyil iraṇṭaṟkum māṟupāṭuṇmaiyiṉ īṇṭu vaṭanūl vitiyai mēṟkōṭal poruntātu. mēṟkoḷḷiṉ, tamiḻ vaḻakkaḻiyum. ātalāl, tamiḻ nūl vaḻakkaiyuṇarntu uraiceytalē muṟai yām. immuṟaiyaip peritum aṅkīkarittu urai ceytavar cēṉāvaraiyaroruvarē. ātaliṉ, tamiḻvaḻakkaṟintu peyarum viṉaiyun tokumeṉakkoṇṭa cēṉāvaraiyaruraiyē yīṇṭup poruttamām. aṅṅaṉamāyiṉ, mēṟkūṟiya cūttiram avaruraiyōṭu māṟupaṭumēyēṉiṉ māṟupaṭātu. eṉṉai? ataṟku atu poruḷaṉṟātaliṉ. aṅṅaṉēl, ataṉporuḷ eṉṉaiyeṉiṟ kūṟutum. ataṉporuḷ, "peyarum peyarum. peyarum toḻilum pirinticaippa vēṟṟumaiyurupu nilai peṟu vaḻiyum avai oruṅkicaippa avvurupukaḷ nilaipeṟutal vēṇṭāta tokaic coṟkaṇṇum" eṉpatē. āciriyarukku mituvē karuttātal pirintoruṅkicaittalaip peyarukkum viṉaikkum potuvākak kūṟiṉamaiyiṉāṉum piṉ viritalaiyum tokutalaiyum muṟai niraṉiṟaivakaiyāṉē viḷaṅka vaittamai yiṉāṉum aṟiyappaṭum. aṉṟi, uraiyāciriyar mutaliyōr kūṟiyatē karuttāyiṉ "peyarum toḻilum peyarum pirin toruṅkicaippa" eṉa viḷaṅkac cūttirippār. aṅṅaṉañ cūttiri yāmaiyiṉāṉum, peyarun toḻilum eṉpatiṟ peyarai muṟkūṟiṉamaiyiṉāṉē peyarum peyarum. peyarum toḻilum eṉṟu poruḷkōṭal muṟaiyākumaṉṟip peyarum toḻilum peyarum peyarumeṉap poruḷkōṭal muṟaiyaṉṟāmāka lāṉum. piṟāṇṭum "peyariṉākiya tokai" eṉap peyarum peyarum iyaiyun tokaiyaiyē muṉvaittu ummaiyāl taḻuviya peyarun toḻilumiyaiyum viṉaiyiṉākiya tokaiyaip piṉvaittamaiyiṉāṉum, ammuṟaiyē peyarum peyarum peyarun toḻilum eṉap poruḷ koḷḷumiṭattup pirinticaittal peyarukkēyāyk kuṟitta poruḷōṭu māṟupaṭutaliṉālum, oruṅkicaittalai etirniraṉiṟaiyākak koṇṭu peyaroṭu muṭikkalāmeṉiṉ atu mayaṅka vaitta lāy muṭitalāṉum, cēṉāvaraiyar karuttē poruttamātal kāṇka.
iṉṉum, tōṟṟam vēṇṭāttokutiyeṉa irucoṟ ṟokutalē tokaiyeṉpatūumpaṭa āciriyar kūṟiṉamai yāṉum cēṉāvaraiyar karuttē āciriyarukkum karuttātal teriyappaṭum. iṉi, uraiyāciriyarukku mituvē karuttātal.
niṟutta colluṅ kuṟittuvaru kiḷaviyu
yaṭaiyoṭu tōṉṟiṉum puṇarnilaik kuriya
eṉṉuñ cūttirattu uraiyiṉkaṇ `iṉi oḻinta vēṟṟumait tokaiyum uvamattokaiyum taṉṉiṉamuṭittaleṉpataṉāl īṇṭu oru colleṉappaṭum' eṉa avarkūṟiṉamaiyiṉāṉum aṟiyappaṭum. cāttaṉilaṅkaṭantāṉ eṉpuḻi nilaṅkaṭantāṉ eṉpatu orucollāyvaittu nilaimoḻiyōṭu puṇarkkap paṭutal kāṇka.    
iṉṉum, āciriyar, "peyariṉākiya tokaiyumāruḷavē, avvumuriya vappālāṉa," eṉṉuñ cūttirattāṉum ikkaruttē yamaiyakkūṟutal kāṇka. eṅṅaṉameṉil, ummaiyāl, peyarum viṉaiyun tokka tokaiyumuḷa eṉṉum poruḷai eḷitiṟ peṟavaittamaiyāṉ eṉpatu. iṉi, ivvummaip poruḷaic civañāṉamuṉivar maṟuttu viṉaiyiṉākiya peyarum uḷa eṉa ataṟku vēṟuporuḷ kūṟuvar. ummaikku avvāṟu poruḷ kōṭal vaḻakkiṉmaiyiṉ atu poruntāteṉka. aṉṟiyum, avviṉaiyiṉākiya peyarum peyariṉākiya tokaiyuḷ aṭaṅku mātaliṉālum atu poruḷaṉmaiyuṇarka.
iṉi, tolkāppiyattiṉ vaḻi nūlceyta naṉṉūlā rukku mituvē karuttātal,
peyaroṭu peyarum viṉaiyum vēṟṟumai
mutaliya poruḷiṉavaṟṟi ṉurupiṭai
yoḻiya viraṇṭu mutalāt toṭarntoru
moḻipōṉa ṭappaṉa tokainilait toṭarccol
eṉpataṉāṉum,
muṟṟī recca meḻuvāy viḷipporu
yāṟuru piṭaiyuri yaṭukkivai tokānilai
eṉpataṉāṉum aṟiyappaṭum.
iṉṉum, āciriyar tolkāppiyarukkum urupu virintu niṟṟal tokaiyeṉpatu karuttaṉṟātal,
uruputoṭarn taṭukkiya vēṟṟumaik kiḷavi 
orucoṉ ṉaṭaiya poruḷceṉ maruṅkē
eṉa viriyai vēṟākavum,
ellāt tokaiyi morucoṉ ṉaṭaiya
eṉat tokaiyai vēṟākavum pirittuk kūṟiṉamaiyāṉum aṟiyappaṭum.
iṉi, civañāṉa muṉivar nilaṅkaṭantāṉ, nāykōṭpaṭ ṭāṉ, aṟaṅkaṟakkum, varaipāyntāṉ, kuṉṟattiruntāṉ eṉpa vaṟṟuḷ uruputokkavāyiṉum viṉaiyoṭu muṭitaliṉ, "ellāt tokaiyu morucoṉ ṉaṭaiya" eṉṉun tokai yilakkaṇam peṟātu pakkicaittalāṉ ivai tokānilai yēyām eṉka eṉṟār. itaṉāl muṉivar irucoṟ piḷavu paṭātu niṟṟal tokai yeṉṉuṅ karuttaḷaviṟ cēṉāvaraiya rō ṭoppiṉum, peyarum viṉaiyum iyaivatu piḷan ticaittaliṉ atu tokā nilaiyeṉak kōṭaliṉālē peyarum viṉaiyum iyaivatun tokaiyeṉak koḷḷum cēṉāvaraiyarōṭu māṟupaṭukiṉṟaṉa reṉpatu aṟiyak kiṭakkiṉṟatu. ātaliṉ ataṉaiyum īṇṭu ārāyvām. 
nilaṅkaṭantāṉ eṉpatu viṉaiyoṭu muṭitaliṉālē piḷanticaittaliṉṟu. ēṉeṉil, nilattaikkaṭantāṉ eṉpatu pōlātu orucoṟpaṭa niṟṟaliṉ eṉpatu. aṅṅaṉēl nilattaik kaṭantāṉ eṉpatum orucollāy niṟkumeṉṟu koṇṭā leṉṉaiyeṉiṉ, nilattaikkaṭantāṉ eṉpatu urupu iṭaiyē virintuniṉṟu irucollaiyum piḷavupaṭac ceytaliṉ atu poruntāteṉpatu. nilaṅkaṭantāṉ eṉpatu urupuviriyāmaiyiṉālē irucollum piḷavupaṭātu oṭṭi niṟṟaliṉāl orucollēyām eṉpatu. irucol oṭṭi niṟṟalē tokai yeṉpatu vaṭanūlārukkuṅ karuttātaliṉāl nilaṅkaṭantāṉ eṉpatu tokaippatameṉavē paṭum. aṅṅaṉēl vaṭanūlār viṉaiyoṭu muṭitalait tokaippatameṉa vitittilareṉiṉ ataṟkup peyarum viṉaiyum oṭṭimuṭiyāta liṉṟātaliṉ avvāṟu kūṟiṟṟilareṉpatu oṭṭimuṭiyā tataṟkuk kāraṇa meṉṉaiyeṉiṉ viṉaiyoṭu muṭiyuṅkāl nilattaik kaṭantāṉ (pūmim alaṅkayatu) eṉa āṇṭu urupu virintē niṟkumaṉṟit tokku nillāmaiyāṉeṉpatu īṇṭu nilaṅkaṭantāṉ eṉpatu tokku niṟṟaliṉ tokai yeṉavē paṭum. avvāṟātal muṉṉaruṅkūṟiṉām. aṟintukoḷka.  
iṅṅaṉam peyarum viṉaiyum piḷavupaṭāticaittal paṟ ṟiyē "ellāt tokaiyu morucoṉ ṉaṭaiya" eṉa āciriyar kūṟiṉār. "orucoṉ ṉaṭaiya" eṉpataṟkum piḷavu paṭātu oru collāy naṭattalaiyuṭaiya eṉap poruḷ kōṭalē muṉivarukkuk karuttām. atuvē cēṉāvaraiyar karuttumām: ataṉai accūttirattiṟku "aṟuvakait tokaic collum oru collāy naṭattalaiyuṭaiya" eṉak kūṟiya uraiyālum, ataṟku "oru coṉṉaṭaiyaveṉap potuppaṭak kūṟiyavata ṉāl yāṉaik kōṭu, kolyāṉai eṉa muṉmoḻi peya rākiya vaḻi oru peyarccoṉṉaṭaiyavātalum, nilaṅ kaṭantāṉ, kuṟait tiruntāṉ eṉa muṉmoḻi viṉaiyāyavaḻi oru viṉaiccol naṭaiyavātaluṅ koḷka. avai urupēṟṟalum payaṉilai kōṭalum mutalākiya peyart taṉmaiyum payaṉilaiyātalum peyarkōṭalum mutalākiya viṉaittaṉmaiyu muṭaiyavātal avvac colloṭu kūṭṭik kaṇṭukoḷka" eṉṉum virivuraiyāṉum aṟiyappaṭum. 
īṇṭu urupum payaṉilaiyum koḷḷuṅkāṟ kōṭu eṉpatu pōlavē yāṉaikkōṭu eṉpatum orumoḻiyāka niṟku meṉpatum, payaṉilaiyātalaiyum peyarkōṭalaiyu maṭaiyuṅ kāl naṭantāṉ eṉpatupōlavē nilaṅkaṭantāṉ eṉpatu niṟku meṉpatumē orupeyarccolnaṭaiyavātal, oruviṉaic colnaṭaiyavātal eṉpavaṟṟiṉ karuttātaliṉ "avaṟṟai avvaccolloṭu kūṭṭikkaṇṭukoḷka" eṉṟār. eṉavē avai oru collātalai muṭipu kōṭalil vaittaṟintu koḷka eṉpatē avar karuttām. aṉṟi orucollāy niṉṟu muṭipu koḷḷum eṉpatu avarkaruttaṉṟu; iṉṉum oru collāy niṟkumeṉpatē avar karuttātal "orucoṉ ṉaṭaiya" eṉpataṟku orucoṉṉaṭaiyavā meṉpatallatu eḻuvāy vēṟṟumaiyā meṉṉuṅ karuttiṉmaiyāṉum aṟiyap paṭum (co-kūe-urai) ātaliṉ viṉaiyoṭu muṭivatu tokai yaṉṟeṉṉum muṉivar karuttu nirampāteṉka. aṟṟēl nilaṅ kaṭantāṉ nāykōṭ paṭṭāṉ eṉpaṉapōlavē. nilattaik kaṭantāṉ nāyāṟkōṭ paṭṭāṉ eṉpaṉavum orucoṉṉīr maiyaṉavāka niṉṟu payaṉilai yākumeṉṟāl eṉṉaiyeṉiṉ avai orucoṉṉīr maiyaṉavāka niṉṟu payaṉilai yākāvātaliṉ atu poruntā teṉpatu eṅṅaṉameṉiṟ, kāṭṭutum.
cāttaṉ nilaṅkaṭantāṉ eṉpuḻic cāttaṉ eṉṉa ceytāṉ eṉṉum viṉāvukku nilaṅkaṭantāṉ eṉpatu viṭaiyātaliṉālē, āṇṭu nilaṅkaṭantāṉ eṉpatu oruviṉaic collāy niṉṟu payaṉilaiyātalāṉum, cāttaṉ nilattaik kaṭantāṉeṉ puḻic cāttaṉ eṉṉaceytāṉ eṉṟa viṉāvukkuk kaṭantāṉ eṉpatē viṭaiyātaliṉ āṇṭu nilattaik kaṭantāṉ eṉpatu orucol lākātu vēṟupirintu etai? eṉṉum viṉāvukku viṭaiyātalāṉum eṉpatu.
aṟṟēl, nilaṅkaṭantavaṉ vantāṉ eṉpuḻi vantāṉ eṉṉum payaṉilaikku nilaṅkaṭantavaṉ eṉpatu orucoṉṉīrmaippaṭṭu eḻuvāyāy niṉṟāṟpōla nilattaikkaṭantavaṉ vantāṉ eṉpuḻiyum nilattaik kaṭantavaṉ eṉpatum orucollāy eḻuvāyāy niṉṟataṉṟōveṉiṉ, āṇṭu nilattaik kaṭantavaṉ eṉpatu poruḷpaṟṟi orucollāy niṉṟataṉṟit tokaiyāl orucollāy niṉṟataṉṟām. ataṉai "evaṉ vantāṉ" eṉṉum viṉāvukku nilaṅkaṭantavaṉ eṉpatu viṭaiyātalāṉum nilattaik kaṭantavaṉ eṉpatu viṭaiyākāmaiyāṉum aṟintukoḷka.
iṉṉum, kuṉṟakkūkai paṟantatu eṉpuḻik kuṉṟakkūkai eṉpatu paṟantatu eṉṉum viṉaikku eḻuvāyāy niṉṟāṟ pōlak kuṉṟattiṉkaṭkūkai paṟantatu eṉpuḻiyum kuṉṟattiṉ kaṭkūkai eṉpatu orucollāyp paṟantatu eṉṉum payaṉilai koṇṭu nillātōveṉiṉ nillātu. eṉṉai? āṇṭuk kuṉṟattiṉkaṇ eṉpatu paṟantatu eṉpataṉōṭu muṭintu kuṉṟattiṉkaṭ paṟantatu eṉavum poruḷpaṭṭu mayaṅkiniṟṟaliṉ eṉpatu. kuṉṟattiṉ kaṭkūkai eṉpataik kuṉṟattiṉ kaṇṇuḷḷa kūkai eṉa virittu muṭittal amaiyumaṉṟō veṉiṉ. amaiyumēṉum āṇṭu uṭṭoṭar palavāy viriyākumaṉṟit tokaiyātal nirampā teṉka. ātaliṉ uruputokap peyarum peyarum, peyarum viṉaiyum iyaivatē tokaiccol eṉpataṟ kiḻukkiṉmaiyaṟika.
iṉi, ceytāṉporuḷ, iruntāṉmāṭattu eṉpavaṟṟait tokānilaiccolleṉak koṇṭamaiyāṟ peyarum viṉaiyum iyaivatu tokaiyaṉṟeṉpatu cēṉā varaiyarukkum karuttuppōlum eṉṟu muṉivar kūṟiṉār. cēṉāvaraiyar avaṟṟait tokānilaiyeṉak koṇṭatu viṉai muṉṉum peyar piṉṉumāka māṟip piḷavupaṭṭu niṟṟalā ṉaṉṟi viṉaiyoṭu muṭitalpaṟṟiyaṉṟu. ataṉai muṉivar "ellāttokaiyum" eṉṉuñ cūttiratturai yāyaṉum, "vēṟṟumaittokai" eṉṉuñ cūttirattuc ceytāṉ poruḷ, iruntāṉ māṭattu eṉa uruputokku oru coṉṉīrmaippaṭātaṉavum tokai yāvāṉ cēṟaliṉ avaṟṟai nīkkutaṟkum eṉṟamaiyāṉum naṉkaṟintum tāmpiṭitta taiyē cātikkumāṟu cēṉāvaraiyarkkum atuvē karuttup pōlumeṉṟoḻintār. karuttuppōlum eṉṟataṉāl avarkkatu karuttaṉmai terintāreṉpatē tuṇipu. 
iṉṉum, nacciṉārkkiṉiyar ceytāṉporuḷ, iruntāṉ māṭattu eṉpaṉa piḷavupaṭṭicaittaliṉ irucoṟ ṟokutal tokaiyeṉakkoṇṭa cēṉāvaraiyar karuttu nirampātu; uruputokutalē tokaiyeṉṟārā leṉiṉ, atu poruntātu eṉṉai? avai oṭṭi orucollāy nillāmaiyiṉ tokaic collāvatu oṭṭi orucollāy varavēṇṭu meṉpatē āciriyar karuttāmeṉa muṉṉarumō tiṉām. atu paṟṟiyē cēṉāvaraiyarum ceytāṉporuḷ iruntāṉ māṭattu eṉpaṉa oṭṭi orucollāyvārā maiyiṉ avai tokaiyaṉ ṟeṉṟār. aṅṅaṉēl avaṟṟaiyum uruputokutaliṟ ṟokai yeṉal vēṇṭumaṉṟōveṉiṉ, tokaiyē māṟip piḷavupaṭṭu niṉṟateṉappaṭumātaliṉ ataṉkaṇ ārāycciyiṉṟeṉpatu. tokai māṟiniṉṟa teṉpatē caṅkara namaccivāyar karuttum. ataṉai, potuviyal kau(12)ām cūttiravuraiyiṟ kāṇka.
iṉṉum, cēṉāvaraiyar.
uyartiṇai maruṅki ṉummait tokaiyē
palarcoṉ ṉaṭaitteṉa moḻimaṉār pulavar
eṉṉuñ cūttiravuraiyiṉkaṇ, uyartiṇaikkaṇvarum. ummait tokai palarkkuriya vīṟṟāṉ naṭakkum eṉṟataṉāṉum tokai yorucollātalpeṟṟām. oru coṉṉīrmai peṟṟiṉṟāyiṉ, kapilaṉ, paraṇaṉ eṉa orumaiccol orumai yīṟṟāṉ naṭattaṟ kaṭpaṭum iḻukkeṉṉai yeṉpatu eṉa vuraittamai yāṉum irucoṟ piḷavupaṭātu naṭattalē tokaiyilakkaṇam eṉpatai valiyuṟuttutal kāṇka. itaṉāl, peyarum peyarum kūṭip piḷapupaṭāticaittaṟku urupun tokal vēṇṭumeṉpatu āciriyarukkum cēṉāvaraiyarukkuṅ karuttātal teḷika.
iṉi, nacciṉārkkiṉiyar, "ellāttokaiyu moru coṉ ṉaṭaiya" eṉa āciriyar kūṟiya cūttirak karuttai nuṇuki nōkkātu peyarum viṉaiyum pirinticaittavaḻiyum vēṟṟumaiyurupu tokutaliṉ tokaiyeṉat tāṅkoṇṭa poruḷaic cātikkumāṟu, accūttirattiṟku ellāt tokaiccoṟkaḷum orucol niṉṟu taṉṉaimuṭikkuñ coṟkaḷōṭu muṭiyumāṟu pōlit tāmun tammai muṭikkuñ coṟkaḷōṭu muṭitalai yuṭaiya eṉṟu poruḷ kūṟiṉār. āciriyarukku iccūttirattāl muṭipu kōṭal  karuttāyiṉ,
peyari ṉākiya tokaiyumā ruḷavē
yavvu muriya vappā lāṉa.
eṉat tokaikoṇṭu muṭivukūṟār. eṉṉai! atu kūṟiyatu kūṟiṟṟāmākaliṉ. aṉṟiyum, "peyariṉākiyatokai" eṉa āciriyar kūṟiṉamaiyiṉāṉē urupu maṟaiyac coṟṟoku talaiyē tokaiyeṉa āciriyar vēṇṭiṉāreṉpatu naṉku teḷiyappaṭum. ummaiyiṉālē urupu maṟaiyap peyarum viṉai yun tokutalaiyum tokaiyeṉṟē āciriyar koṇṭā reṉpatum naṉku teḷiyappaṭum. aṅṅaṉamākac coṟ piḷavu paṭiṉum, urupu tokutalē tokaiyeṉṟa nacciṉārkkiṉiyar karuttu, āciriyar karuttōṭu muraṇutal kāṇka. aṉṟiyum, orucollāy niṟṟal eṉpataṉkaṇ ivarkoṇṭa karuttu orucollāy niṉṟu urupēṟṟalum payaṉilai kōṭalumē yākaliṉ atu urupu virintu niṟkun tokānilaic coṟ kaṇṇum varutaliṉ atu poruntāteṉa vuṭkoṇṭē caṅkara namaccivāyarum "peyarōṭu peyarum" (po. ka0) eṉṉum naṉṉūṟ cūttiravuraiyiṉkaṇ "orumoḻi pōṉaṭattalāvatu kolyāṉai vantatu, nilaṅkaṭantāṉ, cāttaṉ eṉa iraṇṭu mutaliya pala coṟṟoṭarntu orupeyarāyum viṉaiyāyum niṉṟu tammuṭipēṟṟaleṉap poruḷ kūṟiṉ, avvāṟu tokā nilait toṭaruṅ koṉṟa yāṉaivantatu nilattaik kaṭantāṉ cāttaṉ eṉa naṭakkumātaliṉ atu poruntāteṉka" eṉa maṟuttār.  
iṉṉum, nacciṉārkkiṉiyar, cēṉāvaraiyar maṟukkumāṟu,
atuveṉa vēṟṟumai yuyartiṇait tokaivayiṉ
atuve ṉurupukeṭak kukaram varumē
eṉa āciriyar kūṟiya cūttirattiṟku nērē poruḷ koḷḷātu, "uyartiṇait tokaiyiṟ kukaramvarum atu veṉ vēṟṟumai atuveṉurupu keṭavarum" eṉa iyaipiṉṟi māṟṟiyum, "uṭai maip poruḷvaru" meṉa illāta poruḷai varuvittum āciriyar karuttoṭumuraṇap poruḷkoṇṭu, `nampimakaṉ eṉṉun tokai nampikku makaṉ eṉa viriyum; iḵtu urupu mayakkam' eṉṟum, `niṉmakaḷ pālumuṇṇāḷ' `yā memmakaṉaip pārāṭṭa' eṉpavaṟṟuḷ atuveṉurupukeṭa ataṉuṭaimaip poruḷ virintavāṟu kāṇka; ivai urupunilaikkaḷattup poruṇ mayaṅkiṉa eṉṟum, ivaṟṟiṟku nāṉkaṉurupu virippiṉ niṉakku makaḷākiyavaḷ emakku makaṉākiyavaṉai eṉa ākkaṅ koṭuttuk kūṟalvēṇṭum; āṇṭu ammuṟaimai ceyaṟkai yāmātaliṉ atu poruḷaṉmaiyuṇarka eṉṟum  utāraṇaṅ kāṭṭiṉar. āciriyar atuveṉurupukeṭa vuṭaimaip poruḷ varum eṉṟu kūṟiṉārallarātalāṉum, uṭaiyaveṉpatu collurupaṉṟip poruḷuḷḷaṟātalāṉum, niṉmakaḷ eṉpatum nampi makaṉ eṉpatupōlap payaṉilai koḷḷātu niṉṟa vaḻi niṉakku makaḷ eṉa viriyumātalāṉum, nampimakaṉ eṉpatum payaṉilai koḷḷuṅkāl nampikkumakaṉ vantāṉ eṉa muṭiyāmaiyiṉ nampiyuṭaiyamakaṉ vantāṉ eṉṟātal nampikkup piṟantamakaṉ vantāṉ eṉṟātal virittal vēṇṭumātalāṉum, niṉmakaṉ eṉpataiyum niṉakku piṟantamakaṉ eṉa virikkalāmātalāṉum atu poruntāteṉa maṟukka aṉṟiyum, niṉakku makaṉā yuḷḷavaṉ eṉpatu ākkameṉiṉ iyaṟkaiyaic ceyaṟkaiyākak kūṟiyatōr ilakkaṇaiyeṉiṉumām. ātaliṉ, atuvum poruntumāṟaṟika.
iṉṉum nacciṉārkkiṉiyar cāraippāmpu mutaliya vaṟṟiṉum ākiya eṉṉuñ collurupu tokkateṉṟārā leṉiṉ, atu aimpālaṟiyum paṇputokumoḻi eṉpataṟ kēlāmaiyiṉ atu poruntāteṉka. vaṭṭappalakaiyil makaraṅ kuṉṟalum tokutaleṉiṉ atu puṇarccipaṟṟi vanta taṉṟit tokkataṉṟāmātaliṉ avarkaruttu nirampāteṉka. ātaliṉ, cēṉāvaraiyar karuttē valiyuṟuttal kāṇka.
iṉṉum, cēṉāvaraiyar karuttē ilakkaṇaviḷakka nūlārukkuk karuttātal.
peyaroṭu peyarum viṉaiyum vēṟṟumai
mutaliya poruḷiṉ muṭṭuṅ kālai
vēṟṟumai yurupu muvama vurupu
mummaiyun tammiṭai yoḻiya voṭṭiyu
moḻivatoṉ ṟiṉṟi yoṉṟoṭoṉ ṟoṭṭiyu
miraṇṭum palavu mākavoṟ ṟumaippaṭ
ṭorucoli ṉiyalvaṉa tokainilait toṭarccol.
eṉṉuñ cūttirattāṉum ataṉuraiyāṉum aṟiyappaṭum. avar karuttē pirayōka vivēka nūlārukkuṅ karuttātal "taṉi nilaic coṟkaḷ takuti mutalākiya mūṉṟun tōṉṟa alvaḻiyāka vēṟṟumaiyāka avvapporuṇmēṟ piḷavu paṭṭicaiyātu tammuṭ kūṭuvatu tokainilaiyām. piḷavupaṭṭu virintatu tokānilai" (camācam-u) eṉak kūṟiyataṉāl aṟiyappaṭum. 
- ilakkaṇa varampu 
 makāvittuvāṉ ci. kaṇēcaiyar
kalānitita srī. piracāntaṉ, pak. 28-37


9. poruṭpuṭai peyarcci
cēṉāvaraiyar tolkāppiyac collatikārattu viṉaiyil 3ām cūttiravuraiyuḷ, toḻilāvatu `poruḷiṉatu puṭai peyarcciyātaliṉ' eṉṟu kūṟiṉar. avar kūṟiya ap`poruḷiṉatu puṭaipeyarcci' eṉpataik kuṟittatē ematu ārāycciyākum.
poruḷiṉatu puṭaipeyarcci eṉṟatu - poruḷiṉatu nilai peyartalai. nilaipeyartalāvatu - oruporuḷ tāṉ muṉṉirunta nilaiyiṟ peyarntu acaivu peṟutal. eṉavē acaivu peṟuvatu poruḷākum. maṟṟum karuvikaḷōveṉiṉ, avaikaḷ apporuḷiṉ ceyaliṉṟi acaiyāveṉka. itaṉai, vēṟṟumai mayaṅkiyalil varum.
viṉaiyē ceyvatu ceyappaṭu poruḷē
nilaṉē kālam karuvi yeṉṟā
viṉṉataṟ kitupaya ṉāka veṉṉu
maṉṉa marapi ṉiraṇṭoṭun tokaii
yāyeṭ ṭeṉpa toḻiṉmuta ṉilaiyē.
eṉṉuñ cūttirattiṟku uraikūṟiya nacciṉārkkiṉiyar, "viṉaiyē - viṉaippeyaraiyum viṉaiccollaiyum tōṟṟu vikkum uṇ, tiṉ, col, koḷ, vaṉai eṉpaṉa mutalākiya viṉaiyum. ceyvatu = avviṉaiyaic ceyyum viṉaimutalum, ceyappaṭu poruḷē = avviṉai mutalataṉaicceyya  attoḻilaiyuṟum poruḷum, nilaṉē = attoḻilaic ceykiṉṟa iṭamum, kālam = attoḻilaic ceykiṉṟa kālamum, karuvi - avviṉaimutal toḻilaic ceyyuṅ kālattu ataṟkut tuṇaiyām karuvikaḷum" eṉṟu viḷaṅkavurait tamai yāṉum uṇarka. iṅkē uṇ, tiṉ mutaliya viṉaikaḷeṉṟatu mutaṉilaikaḷai yaṉṟu; ammutaṉilai kaḷāluṇarttappaṭum ciṟapput toḻilkaḷaiyeṉka. attoḻilkaḷum viṉai nikaḻ taṟkōr kāraṇamām. eṉṉai? uṇṭāṉ eṉpuḻi uṇṭalaik karutiyē viṉai mutalākiya karuttā attoḻilaic ceytaliṉ. eṉavē uṇṭaṟ ṟoḻil viṉaimutalāṟ ceyyappaṭutaliṉ attoḻiluñ ceyappaṭu poruḷ nīrmaittāyc ceytaṟkuk kāraṇamāyiṟṟu eṉṟapaṭi. ceytal potut toḻilum uṇṭal ciṟapput toḻilumeṉka. eṅṅaṉameṉiṉ? oruvaṉ uṇṭalaik kuṟittuc cōṟṟaik kaiyāṉ aḷḷi vāyiliṭṭu vāyai yacaittu uṇṭalaic ceytaviṭattu attoḻil uṇṭaleṉṟu peyar peṟukiṉṟatu; atu vaṉaitaleṉṟu peyarpeṟātu. vaṉaitalaik kuṟittu maṇ kūṭkai tirikai cuḻaṟṟukai mutaliya toḻilaic ceytaviṭattu attoḻil vaṉaitaleṉṟu peyar peṟukiṟatu. attoḻil uṇṭa leṉṟu peyarpeṟātu; iṅṅaṉamē uṇṭal mutaliya toḻilkaḷ potut toḻilāṉa ceytaṟṟoḻiliṉ vēṟu paṭṭup paṟpala peyar peṟum ciṟapput toḻilātaliṉ eṉka. eṉavē ceytaṟ ṟoḻileṉṟē ceykai vēṟupāṭṭāṟ paṟpala toḻilākiṉṟatu eṉpatu peṟappaṭum. itaṉai, cēṉāvaraiyarum viṉaiviyal 25ām cūttiravuraiyuḷ, `ellāt toḻilum ceytal vēṟupāṭākaliṉ, potuvākiya ceytal ellāt toḻilaiyum akappaṭuttuniṟkum ataṉāṉ avaṟṟāṉ avai taḻuvappaṭumeṉka. avai potuvuñ ciṟappu malla vēl eṉceyyā niṉṟāṉeṉṟu viṉāyavaḻi uṇṇā niṉṟā ṉeṉṟu cepputal iyaiyātām' eṉa viḷakkavurait tamaiyāṉ aṟika.
iṉip poruḷiṉ puṭaipeyarcciyākiya toḻiliṉ nikaḻcciyai uṇarttuñ collē viṉaiccolleṉappaṭum. itu paṟṟiyē cēṉāvaraiyarum mēṟkāṭṭiya "viṉaiyē ceyvatu" eṉṉum cūttiravuraiyuḷ, `vaṉaintāṉeṉṟavaḻi vaṉaitaṟṟoḻilum vaṉainta karuttāvum, vaṉaiyappaṭṭa kuṭamum, vaṉaitaṟ kiṭamākiya nilamum, attoḻil nikaḻum kālamum, ataṟkuk karuviyākiya tikiri mutalāyiṉavum, vaṉaiyappaṭṭa kuṭattaik koḷvāṉum, vaṉaintāṉāya payaṉum ākiya eṭṭumpaṟṟi attoḻil nikaḻntavāṟu kaṇṭu koḷka' eṉṟār.
civañāṉa muṉivarum tol - mutaṟcūttira virutti yuraiyuḷ, poruṭpuṭaipeyarcciyākiya toḻiṟ paṇpiṉ kāriyattai yuṇarttuñ col viṉaiccol eṉṟu kūṟutalum kāṇka. toḻil eṉṟatu naṭa uṇ tiṉ eṉpaṉa mutaliya mutaṉilait toḻiṟpeyarkaḷā luṇarttappaṭun toḻilkaḷai. puṭai peyarcciyākiya eṉpatu toḻilai vicēṭittu niṉṟatu. attoḻilkaḷaip paṇpeṉṟatu - avai poruḷiṉ kuṇamātaliṉ; kāriyameṉṟatu - attoḻilkaḷiṉ nikaḻcciyai. iṅṅaṉa maṉṟip poruṭpuṭaipeyarcciyākiya eṉpataik kāriyattōṭu muṭittal amaiyātu. eṉṉai? ivarē `piṉ poruṭ puṭai peyarcciyāvatu poruṭpaṇpiṉ puṭaipeyarcci' eṉṟu kūṟaliṉ. naṭa uṇ tiṉ mutaliya mutaṉilaikaḷ, naṭantāṉ uṇṭāṉ tiṉṟāṉ eṉpaṉa  mutaliya viṉai nikaḻccip poruḷai uṇartti niṟkuñ coṟkaḷai naṭattalaic ceytāṉ uṇṭalaic ceytāṉ tiṉṟalaic ceytāṉeṉa virikkumiṭattut tal vikutipeṟṟu naṭattal, uṇṭal, tiṉṟal eṉa an naṭattal mutaliya viṉai mutaliṉ toḻilkaḷukkup peyarāy avvat toḻilkaḷai uṇarttiniṟkumeṉka. iṉi, cāttaṉ naṭattal naṉṟu eṉṟaviṭattu naṭattaleṉpatu cāttaṉatu puṭaipeyarcci yākiya toḻilai māttira muṇarttip peyarāy niṟkumē yoḻiya, āṇṭut toḻil nikaḻcciyai uṇartti nillāteṉka toḻil nikaḻcciyaik kālattōṭu kūṭiya cey eṉṉum vācakamē uṇarttum eṉka. ituvē nacciṉārkkiṉiyar karuttumām. toḻil nikaḻntaviṭattilētāṉ naṭa mutaliya mutaṉilaikaḷ tal vikutiyōṭu kūṭi viṉaimutaliṉ puṭai peyarcciyai yuṇarttum. toḻil nikaḻāviṭattu avaikaḷ apporuḷiṉ toḻiṟ paṇpai yuṇarttuñ coṟkaḷā yamaiyum eṉka.
iṉi, civañāṉa muṉivar maṟṟōriṭattup `poruṭpuṭai peyarcciyāvatu poruṭpaṇpiṉ puṭaipeyarcci' eṉṟu kūṟiyatu poruntātu. eṉṉai? poruḷiṉ puṭai peyartaṟ kuṇamē poruḷiṉ toḻiṟpaṇpātaliṉ. iṉṉum avar `puṭaipeyarcciyeṉiṉum viṉai nikaḻcciyeṉiṉum okkum' eṉṟatum poruntātu. eṉṉai? poruṭpuṭai peyarcciyē viṉaiyum ataṉnikaḻcciyē viṉai nikaḻcciyumātaliṉ. viṉai yeṉṟatu īṇṭuc ciṟapputtoḻilai. ciṟapput toḻilkaḷel lām ceytaliṉ vēṟāṉavaiyeṉpatu muṉṉark kūṟappaṭṭatu. puṭaipeyarcci vēṟu, viṉainikaḻcci vēṟu eṉpatai īṇṭu ōr utāraṇaṅkāṭṭi viḷakkuvatum. viḷakkuṅkāl cāttaṉ naṭantāṉ eṉpuḻic cāttaṉatu puṭaipeyarcciyē (nilai peyartalē) naṭattalākiya toḻilātaliṉ appuṭai peyarcci viṉai nikaḻcciyiṉ vēṟeṉpatum, annaṭattaṟṟoḻil cāttaṉāṟ ceyyappaṭṭu nikaḻtaliṉ attoḻil nikaḻcci vēṟeṉpatum aṟiyappaṭutaliṉ puṭaipeyarcciyum viṉai nikaḻcciyum vēṟātal kāṇka. ettoḻilai oruvaṉ ceyyiṉum attoḻilkaḷellām avaṉāṟ ceyyappaṭṭu nikaḻuṅkāl toḻiṟku nikaḻcciyum ceyvōṉukkup puṭaipeyarcciyum uḷatātal kaṇkūṭātaliṉ, toḻiṟku (viṉaikku)p puṭaipeyarcci yeṉpatu evvāṟu poruntum? ōrāṟṟāṉum poruntāteṉpatu veḷippaṭai.
aṟṟēl, kaṭavuḷirukkiṟār, malainiṟkum, vāṉperitu eṉpaṉa pōlum viṉaikaḷilē avaṟṟiṉ karuttāp poruḷ kaḷākiya kaṭavuḷ, malai, vāṉ eṉpaṉavaṟṟiṟkup puṭai peyarcci yiṉṟēyeṉiṉ, aḵtuṇmaiyē; āyiṉum avaikaḷellām viṉaiyuṭaiyaṉapōlac colluvāṉ taṉkaruttākak kūṟuvaṉa vātaliṉ, avviṉaikaḷellām ilakkaṇap pōliyāya vaḻuvamaitikaḷāy.  
vārā marapiṉa varakkū ṟutalum
eṉṉā marapiṉa veṉakkū ṟutalum
aṉṉavai yellā mavaṟṟavaṟ ṟiyalpāṉ
iṉṉa veṉṉuṅ kuṟippurai yākum.
eṉṉun tolkāppiyac cūttirattu, "aṉṉavai yellām" eṉpataṉālum,
munnilaik kālamun tōṉṟu miyaṟkai
yemmuṟaic collu nikaḻuṅ kālattu
meynnilaip potuccoṟ kiḷattal vēṇṭum 
eṉṉum annūṟ cūttirattāṉum amaikkappaṭumeṉka. viṉai nikaḻcciyillāta etirmaṟaiviṉaikaḷum vaḻuvamaiti kaḷāmeṉka.  viṉaiyillātavaṟṟaiyum viṉaiyuṭaiyaṉa pōlak kūṟutal āṉṟōr koṇṭa marapātaliṉ, avai vaḻuvākā veṉka. poruḷatikārattum ivvāṟu tolkāppiyar kūṟutalai, avvatikārattup poruḷiyalil varum 2,19 mutaliya cūttira nōkkiyuṇarka. poruḷiṉ puṭai peyarcciyē (acaivē) viṉai (toḻil) eṉpatu koṭiyāṭiṟṟu eṉpuḻik koṭi yiṉacaivē āṭutalātalāṉum naṉku teḷiyappaṭum. iṉi, `cāttaṉ kāṇappaṭṭāṉ' eṉṟa viṭattum, `nīrkuḷirum', `malai tōṉṟum' eṉṟaviṭattum poruṭkaṇ acaiviṉ ṟeṉiṉ? cāttaṉ kāṇappaṭṭāṉeṉpatu ceyappāṭṭu viṉai vāypāṭātaliṉ ataṉkaṇ ceyviṉaikkacaivuṇ ṭeṉpa tum, nīr kuḷirum eṉpatu iyaṟkaip poruḷai iṟṟeṉak kiḷanta vāypāṭātalāṉum, malai tōṉṟu meṉṟavaḻi, malaikkut tōṉṟutal  illaiyēṉum, cēymaikkaṇ varumpōtu tōṉṟātu aṇmaikkaṇ varumpōtu taṉakkut tōṉṟutaliṉ, atu paṟṟic colluvāṉ taṉkaruttai malaimēlēṟṟi malaitōṉṟu meṉak kūṟiya vāypāṭāta lāṉum avaṟṟiṉkaṇellām poruṭkaṇ acaiviṉṟeṉa āṭcēpittal evvāṟṟāṉum poruntā teṉka. nīr kuḷirum eṉpatai nīr kuḷirntatu eṉa vāypāṭu vēṟupaṭuttik kūṟiyavaḻi nīrkku acaivuḷatātal kāṇka. nīr kuḷirum eṉpatai nikaḻkāla vāypāṭākak koḷ ḷuṅkālum nīrkku acaivuṇṭeṉka.
iṉip poruḷatu puṭaipeyarcciyākiya toḻiliṉ nikaḻccikkiṭam, apporuḷiṉ akamum puṟamumākum. māṅkāy kaṉintatu eṉṟaviṭattuk kaṉitalākiya puṭaipeyarcci nikaḻtaṟ kiṭam ataṉakamēyākum. cāttaṉ naṭantāṉ eṉṟa viṭattu naṭatta lākiya puṭaipeyarcci nikaḻtaṟkiṭam, cāttaṉākiya poruḷiṉ puṟamākiya nilamēyākum. māṅkāy kaṉintatu eṉṟaviṭattu ataṉakattup puṭaipeyarcciyuḷateṉpatu atu kāyākiya nilaiyiṟ peyartaliṉṟēl kaṉinilaiyai aṭaiyātu kāyāyē irukkum. kāy nilaiyiṟpeyartalē ataṉ puṭaipeyarcciyām eṉka. māppūttatu, mākkāyttatu eṉpaṉa pōlvaṉavum aṉṉavātal aṟintukoḷka. poruṭkē puṭaipeyarcci yeṉpatai, tol. col - 80ām cūttirattu uraiyuḷ, cāttaṉatu toḻil, cāttaṉatucelavu eṉpaṉa viṉaikkiḻamai. ivai, mey tirintāyataṟkiḻamai eṉṟu kūṟumuraiyaiyum uṟṟunōkki yuṇarntu koḷka.
iṉṉum naṭa vā mutaliya mutaṉilai puṭaipeyartalē viṉaiyeṉpār karuttum poruntāmai mēṟkūṟiyavāṟṟāṉ aṟintukoḷka. mēlum, naṭa vā mutaliya mutaṉilaikaḷ avvat toḻilkaḷai (viṉaikaḷai) yuṇarttuñ coṟkaḷēyātalum, avvattoḻilkaḷellām poruḷiṉ puṭai peyarcciyē yātalum avvat toḻiliṉ nikaḻcciyē viṉai nikaḻcci yātalum ārāyntu uṇarappaṭutaliṉ mutaṉilai puṭai peyartalē viṉaiyeṉpār karuttu evvāṟu poruntum? ātaliṉ viṉaikaḷiṉ (toḻilkaḷiṉ) nikaḻcciyē viṉai nikaḻcci yeṉpatum, toḻilkaḷellām poruḷiṉ puṭai peyarcci yeṉpatum naṉku tuṇiyappaṭum.
iṉṉum apporuḷiṉatu puṭaipeyarcciyai iṉitu viḷakkuṅkāl, ceytalākiya potuttoḻilālē naṭattal mutaliya ciṟapputtoḻil ceyyappaṭṭu nikaḻtaliṉ acciṟapput toḻilē poruḷiṉatu puṭaipeyarcciyākum. cāttaṉ naṭantāṉ (naṭattalaic ceytāṉ) eṉṟa viṭattu cāttaṉ kālaip peyarttuvaittalē avaṉatu ceytalākiya potut toḻi leṉpatum, aṅṅaṉam kālaip peyarttu vaikkuṅkāl avaṉ niṉṟa nilaiyiṟ peyartalē naṭattal eṉpatum, kālaip peyarttu vaittalākiya potut toḻilālē avaṉatu ciṟapput toḻilākiya nilaiyiṟ peyartal (naṭattal) nikaḻtalum aṟiyap paṭutaliṉ poruṭkē puṭaipeyarcci eṉpatu teḷivātal kāṇka.
iṉic cēṉāvaraiyarum, nacciṉārkkiṉiyarum poruṭ kuṇattiṉ puṭaipeyarcciyē viṉainikaḻcci eṉṟu karuti yirupparēl avvāṟu tāṅkaḷum viḷaṅka uraittiruppārkaḷ avvāṟu avarkaḷ karutavillai eṉpatu. tol - col - peyariyal 4ām cūttiravuraiyuḷ `ivaṟṟuḷḷum poruḷiṉatu puṭaipeyarcciyākiya toḻil paṟṟātu. apporuḷpaṟṟi varuñ ciṟappuṭaimaiyāl peyarai muṟkūṟiṉār' eṉṟu cēṉā varaiyarum, `poruḷum poruḷiṉatu puṭaipeyarcci yumākiya muṟaimaipaṟṟip peyarai muṟkūṟiṉār' eṉṟu nacciṉārk kiṉiyarum kūṟiya uraikaḷāṉē teḷivāka uṇarakkiṭattaliṉ, `poruṭkup puṭaipeyarcciyillai; viṉaikkē puṭaipeyarcci' eṉpār karuttu evvāṟu poruntum? poruṭkē puṭai peyarcci yeṉpataiyuṇarātu viṉaikkē puṭaipeyarcci yeṉṟu cātippār uḷarēl avaraiyām ōrāṟṟāṉun teḷi vittal kūṭātākaliṉ, "uṇarcci vāyiluṇarvōr valittē" eṉṟoḻivēmāka.
centamiḻ tokuti - 43, pakuti - 1 



10.cēṉāvaraiyar uraineṟiyum viḷakkamum
cēṉāvaraiyarukku muṉ
uraiyillāta oru kālam iruntamaiyaip pērāciriyar (marapu: 98,101) uraiyāl aṟiyalām. iṟaiyaṉār akapporuḷ urai, yāpparuṅkala viruttiyurai, tolkāppiya iḷampūraṇar uraikaḷukku muṉpu colluraikaḷ pala vaḻaṅki vantirukkiṉṟaṉa eṉpatu uraiyāciriyarkaḷ tam uraiyāl naṉku pulaṉākum. uraiyāciriyarkaḷ pāṭam kaṟpikkum pōtu eṉṉa muṟaiyiṉai mēṟkoṇṭārkaḷō ammuṟaiyiṉait tattam uraiyil eḻutalāyiṉar. eṉavē, vāymoḻippāṭa muṟai tolkāppiya uraineṟiyāyiṟṟu. uraiyāciriyarkaḷ ovvoruvarum tamatu karuttiṉaik kūṟiyatōṭu avaravar kālattu nilaviya colluraik karuttukaḷaiyum uraiyil ēṟṟik kūṟiyirukkiṟārkaḷ eṉil, varivaṭivam peṟāta vāymoḻi uraiyiṉ celvākkiṉai naṉku uṇaralām. eḻutuvārum, kāṭṭupa, kāṭṭuvārum eṉpaṉa iḷampūraṇarukku muṉ eḻutturai iruntamaiyait terivikkiṉṟaṉa.
`viraviyum arukiyum vēṟu ōrōvaḻi, maruviyum peṟātum vaḻaṅkumaṉ avaiyē’ (yā. kalam, uṟuppu: 15) eṉṉum nūṟpā uraiyil, araiyaḷavu kuṟukal makaram uṭaittē, icaiyiṭaṉ arukum teriyuṅ kālai (nūṉ: 13) eṉat tolkāppiyattuḷ iṉṉaviṭattuk kuṟukum eṉṟu yāppuṟuttuk kūṟiṟṟillai yēṉum uraiyiṟ kōṭal eṉṉum utti paṟṟi `vakarattiṉ piṉ makaram kuṟukum’ (pu.ma: 35) eṉṟu viruttiyuḷ viḷaṅkak kūṟiṉār; atupōlak koḷka’ (yā. vi.nū. 15) eṉṉum yāpparuṅkala virutti uraippakutiyai nōkkum pōtu tolkāppiyattiṟku oru viruttiyurai iruntirukka vēṇṭum eṉpatu naṉku teḷivākiṟatu. eṉavē, iḷampūraṇarukku muṉ varivaṭiva urai iruntuḷḷatu eṉpatu muṭivākiṟatu. atiḻvu eṉṟu pāṭamōti, atiḻkaṇ muracam eṉṟu utāraṇam kāṭṭavārum uḷar (uri: 20) eṉavum, cūttiramāka aṟuppārum uḷar (ec: 11) eṉavum cēṉāvaraiyar kuṟippiṭuvataṉāl, avar kālattil iḷampūraṇar urai maṭṭumaṉṟi vēṟu cila varivaṭiva uraikaḷum iruntamai aṟiya muṭikiṟatu. cēṉāvaraiyar uraikku muṉpu collurai, iṟaiyaṉār akapporuḷ urai, yāpparuṅkala viruttiyurai, iḷampuraṇattiṟku muṉpirunta tolkāppiya viruttiyurai, iḷampūraṇar urai eṉa uraikaḷ iruntuḷḷaṉa. itaṉ viriviṉai iḷampūraṇar uraineṟi eṉum nūlil kāṇalām.
tolkāppiya marapurai
iḷampūraṇar urai nūl muḻumaikkum; pērāciriyar urai poruḷatikārap piṉṉāṉku iyalkaḷāṉa mey, uvamam, ceyyuḷiyal, marapiyal ākiyavaṟṟiṟkum; cēṉāvaraiyar urai collatikārattiṟkum; nacciṉārkkiṉiyar urai eḻuttu, col ākiya iraṇṭukku muḻumaiyākavum, poruḷatikārattiṟku akat, puṟat, kaḷavu, kaṟpu, poruḷiyal, ceyyuḷiyal ākiya vaṟṟiṟkum; teyvaccilaiyār urai collatikārattiṟkum, kallāṭaṉār urai collatikāram iṭaiyil 10 āvatu nūṟpā varaikkum; paḻaiyavuraikārar urai collatikāram kiḷavi, vēṟṟumai, vēṟṟumai mayaṅkiyal 33 āvatu nūṟpā varaikkum uḷḷaṉa. tolkāppiya uraiyāciriyarkaḷai iḷampūraṇar, pērāciriyar, cēṉāvaraiyar, nacciṉārkkiṉiyar, teyvac cilaiyār, kallāṭaṉār, paḻaiyavuraikārar eṉak kāla varicaiyiṉ aṭippaṭaiyil muṟaippaṭuttuvar. nūlāciriyartam peyarāl nūlkaḷ peṟṟataip pōṉṟu uraiyāciriyar tam peyarāl urainūlkaḷum peyar peṟṟaṉa.
uḷaṅkūr uraiyām iḷampu raṇamum
āṉā iyalpiṉ cēṉā varaiyamum
uccimēṟ pulavarkoḷ nacciṉārk kiṉiyamum
eṉṟu ilakkaṇak kottiṉ pāyiram kūṟukiṟatu. uraiyāl nūliṟkup perumai; nūlāl uraikkup perumai ākiṟatu. tolkāppiyam eṉṉum perunūlāl uraiyāciriyar ciṟappaṭaivar. uraiyāciriyartam uraittiṟattāl nūlum ciṟappuṟṟu viḷaṅkukiṟatu. tolkāppiya marapu uraiyāciriyarkaḷ īṇṭuc cēṉāvaraiyar tam uraineṟiyaik kāṇpōm.
uraineṟi
iṟaiyaṉār kaḷaviyal uraiyum yāpparuṅkala viruttiyuraiyum iḷampūraṇar uraineṟikkut tuṇaiyāka niṉṟaṉa. iḷampūraṇartam uraineṟi ēṉaiya uraiyāciriyarkku aṭittaḷamāy amaintatu. cēṉāvaraiyar, ivaraip piṉpaṟṟi urai eḻutiyiruppiṉum, viṉāviṭai, nūṟpā vaippu, nūṟpā iṉṟiyamaiyāmai, maṟuppurai mutalāṉavai ciṟappiṭam peṟuvaṉavākum. avar viritturaittataic curukkiyum, curukkik kūṟiyataṉai viritturaittum eḻutic cellukiṉṟār. ivartam uraineṟi varumāṟu;
1. 	atikāra muṉṉarai
2. 	peyark kāraṇam (atikāram, iyal)
3. 	iyal viḷakkam
4. 	iyaipu (atikāram, iyal, nūṟpā)
5. 	vaippu (iyal, nūṟpā)
6. 	vakaimuṟai vaippu
7. 	nūṟpā amaippu muṟai
8. 	nūṟpā urai amaippu
9. 	nūṟpā viḷakkam
 	a. 	vaḻakku, ilakkiya, ilakkaṇa mēṟkōḷkaḷaik 		koṇṭu viḷakkutal.
	ā. 	tolkāppiya nūṟpākkaḷaik koṇṭu 			viḷakkutal
10. 	viḷakkam kūṟal - eṉṟataṉāl eṉṟuraittu
11. 	eṭuttukkāṭṭiṉaip poruttik kāṭṭutal
12. 	coṟ poruḷ viḷakkam
13. 	viṉā viṭai
14. 	mūlattai ārāytal
	a. 	nūṟpā iṉṟiyamaiyāmai
	ā. 	aṭaṅkumeṉiṉ - aṭaṅkātu
	i. 	itaṉ payaṉ ituveṉal
15. 	coṟṟoṭarai nilainiṟuttal
16. 	pāṭa vēṟupāṭu
17. 	piṟar urai ēṟpum maṟuppum
18. 	īrurai
19. 	uraittāṅku  uraikka, okkum eṉal
20. 	a. 	kūṟiṉām - kūṟutum
	ā. 	kāṭṭiṉām - kāṭṭappaṭṭatu
21. 	nūṟpā varaiyaṟai
22. 	vaḻikāṭṭutal
23. 	niṉaivupaṭuttutal
24. 	uvamai, utti, uraikkuṟiyīṭu koṇṭu viḷakkutal.
25. 	ilakkaṇak kuṟippu
26. 	aiyam aṟuttal
27. 	uraiccurukkam
28. 	vaḻakkiḻanta coṟkaḷaik kūṟic cellutal
29. 	camutāya nilai
30. 	nūlāciriyar kūṟātatu kūṟal
iḷampūraṇar uraineṟi muppattaintu vakaippaṭum. avai mūṉṟu atikāraṅkaḷukkum cērttut tokukkappaṭṭatu ākum. īṇṭuc cēṉāvaraiyar urai eḻutiya collati kārattiṟku maṭṭum collappaṭukiṉṟa uraineṟiyākum.
uraiyamaippu
ivaratu uraiyamaippu atikāra urai, iyal urai, nūṟpā urai eṉa mūvakaippaṭum. iḷampūraṇar, eḻuttatikārattiṟkum poruḷatikārattiṟkum atikāra urai taṉiyākak kūṟiyiruppatu kuṟippiṭattakkatu. cēṉāvaraiyar aṅṅaṉam kūṟuvatillai. iḷampūraṇar collatikārattil kūṟiyiruppataip pōṉṟu atikārattiṉ mutal nūṟpāvuraiyil (kiḷavi: 1), atāvatu nūṟpāvai aṭuttu atikāra uraiyaik kūṟukiṉṟār. collatikāra uraikārar aṟuvaril paḻaiyavuraikārar oruvarē atikāra uraiyiṉait taṉiyākak kūṟiyirukkiṟār eṉpatu aṟitaṟkuriyatu. eḻuttu, poruḷ (akam, puṟam) ākiya iraṇṭu atikāraṅkaḷilum iyal urai mutaṟkaṇ taṉiyākat tantu ataṉpiṉ nūṟpā, nūṟpāvurai eṉavum, collatikārattil maṭṭum nūṟpā, iyal urai, nūṟpāvurai eṉavum iḷampūraṇar iyal uraiyamaippu amaintirukkiṟatu. cēṉāvaraiyar, iyal uraiyamaippum iḷampūraṇariṉ collatikāra iyal uraiyamaippup pōṉṟē uḷḷatu. ovvōr iyaliṉ mutal nūṟpāvuraiyil - nūṟpāvai aṭuttut tarappaṭukiṟatu. cēṉāvaraiyar tam nūṟpāvurai, itaṉ poruḷ (i-ḷ) -- eṉṟavāṟu, eṭuttukkāṭṭu (e-ṭu), viḷakkam eṉa uḷḷatu. ivvamaippu ellā nūṟpākkaḷilum kāṇa iyalātu. cila nūṟpākkaḷil poruḷ maṭṭum (kiḷavi: 3), itaṉ poruḷ, viḷakkam maṭṭum (kiḷavi: 20); itaṉ poruḷ, eṭuttukkāṭṭu maṭṭum (kiḷavi: 6; iṭai: 25-27-29) eṉṟu nūṟpāviṟkēṟpa urai amaintirukkiṟatu. cila iṭaṅkaḷil, itaṉ poruḷ, eṭuttukkāṭṭu eṉṟu etuvum kuṟippiṭātu viḷakkam taruvatum uṇṭu (iṭai: 20,21,34).
`itaṉ poruḷ’ eṉṉum poruḷuraiyilēyē eṭuttukkāṭṭum taruvatu uṇṭu. uriyiyal nūṟpākkaḷil perumpālum (nū: 3-21: 23-92 = 87), atuvum ōraṭi nūṟpākkaḷ aṉaittilum mutaṟkaṇ eṭuttukkāṭṭu ataṉpiṉ oru varip poruḷurai eṉum nilaiyil uḷḷatu. iḷampūraṇar urai iyaipiṉ kāraṇamāka iraṇṭu allatu ataṟku mēṟpaṭṭum nūṟpākkaḷaic cērttu uraiyeḻuti, ataṉai `uraiyiyaipu’ eṉṟu kuṟippiṭuvatu uṇṭu. cēṉāvaraiyarum atu pōṉṟu nūṟpākkaḷai iṇaittu uraiyeḻutiṭiṉum, uraiyiyaipu eṉṟu kuṟippiṭuvatu ivartam vaḻakkamaṉṟu. ivarukkup piṉṉart tōṉṟi uraiyeḻutiya nacciṉārkkiṉiyar uraiyiyaipu eṉṟu kuṟippiṭṭu uraiyeḻutukiṟār.
`ic cūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ - nutaliṟṟu’ eṉṟu iḷampūraṇar kuṟippiṭuvatu pōṉṟu karutturai kūṟuvatillai. cila iṭaṅkaḷait tavira ēṉaiya aṉaittu iṭaṅkaḷilum itaṉ poruḷ eṉṟu poruḷuraiyē toṭakkamāka uḷḷatu; patapporuḷ kūṟuvatum ivartam vaḻakkamaṉṟu. ivai ivarukkum ēṉaiya uraiyāciriyarukkum iṭaiyē kāṇappaṭum vēṟupāṭukaḷ ākum. iruppiṉum, cila iṭaṅkaḷil `niṟutta muṟaiyāṉē lakāra ḷakāra vīṟṟup peyar viḷiyēṟkumāṟu uṇarttiya eṭuttuk koṇṭār’ (viḷi: 11; peya: 30 viṉai: 5; ec: 16), `ilakkaṇam kūṟukiṉṟār’ (peya: 40, ec: 8), `virikkiṉṟār’ (uri: 3) eṉṟu karutturai kūṟuvatum uṇṭu. cila iṭaṅkaḷil uṇarttiyataiyum uṇarttap pōvataiyum karutturaiyākak kūṟuvatu uṇṭu. `taṉmai viṉai uṇartti, iṉi uyartiṇaip paṭarkkai viṉai uṇarttukiṉṟār’ (viṉai:8), muṟṟuccol uṇartti eccam āmāṟu uṇarttukiṉṟār (ec: 34) eṉpaṉavaṟṟāl aṟiyalām. itu pōṉṟu iṉṉum cila iṭaṅkaḷil (peya: 20,26; viṉai; 19, 31,37; ec: 14) iṅṅaṉamāṉa karutturai kāṇappaṭukiṟatu. ivai yāvum niṉaivūṭṭutal karutturaiyāka amaintuḷḷatu. iyaṟkai, teḷivu (viṉai: 48); kuṟippu, paṇpu (uri: 1), peṟṟu (uri: 8), muṉtēṟṟu (uri: 87) tām (vē: 1; vē.ma: 14; viṉai: 2; ec: 2) eṉac cila iṭaṅkaḷil cila coṟkaḷukkup patapporuḷ kūṟuvatum uṇṭu. ivaraip pōṉṟu paḻaiyavuraikārarum karutturai eḻutuvatu illai; `eṉpatuṅ eṉṟu kuṟippiṭṭup poruḷuraiyē toṭakkamāka eḻutuvatu avaratu vaḻakkam ākum. ītu īṇṭu oppunōkkat takkatu.
karutturai kūṟātu uraiyeḻutic cellukiṉṟa cēṉāvaraiyar, iraṇṭu iṭaṅkaḷil nūṟpā uraiyiṉ muṭivil itaṉāl colliyatu eṉṟu iḷampūraṇar, teyvaccilaiyār, kallāṭaṉār ākiyōr kūṟuvatu pōṉṟu urai eḻutukiṟār. kallāṭaṉār collatikārak kiḷaviyākkattil maṭṭum (62 nūṟpā) 33 nūṟpākkaḷil iṅṅaṉam kuṟippiṭṭu uraiyeḻuti yiruppatu kuṟippiṭattakkatu. uraiyāciriyarkaḷ karutturaiyil nūṟpā nuvalum maiyak karuttiṉaik kūṟip, piṉ poruḷurai, eṭuttukkāṭṭu, viḷakkavurai eṉa viḷakkiyatōṭu, cila iṭaṅkaḷil itaṉāl colliyatu eṉṟu kuṟippiṭṭu uraiyeḻutuvatum uṇṭu. itil, mēl viḷakkiyataṉai eḷimaiyākavum curukkamākavum kūṟiyum; uṇarttiya poruḷai valiyuṟuttiyum, nūṟpā uṇarttāta poruḷaik kūṟiyum, vakaippāṭukaḷaip pakuttuk kūṟiyum, ituvarai kūṟiya uraiyiṉait tokuttum eṉa aintu nilaikaḷil kūṟuvatu uṇṭu. cēṉāvaraiyar, itaṉāl colliyatu eṉṟu kuṟippiṭātu nūṟpā uṇarttum poruḷai varaiyaṟuttuk kūṟukiṟār. avai varumāṟu;
`iṉic ceyyuḷiṭattu vikāravakaiyāṉ moḻikaḷ tammuḷ puṇarumāṟu kūṟukiṉṟār’ eṉpatu karutturai. ic cūttirattāṉ moḻipuṇariyal nāṉkeṉa varaiyaṟuttavāṟu eṉa uraiyiṉ muṭivil kūṟiyatu. piṟar kūṟiya itaṉāl colliyatu eṉpatākum (ec: 8) iṅṅaṉamē, `iṉit tokaiyiṉ ilakkaṇam uṇarttukiṉṟār’ eṉavum, ic cūttirattāṟ tokaiccol iṉaitteṉa varaiyaṟuttavāṟu eṉavum muṟaiyē karutturaiyum, itaṉāl colliyatu eṉpataiyum kūṟukiṟār. (ec 16).
atikāra viḷakkam
atikāra iyaipu, atikāra vaippu, peyark kāraṇam, atikārattiṉuḷ ōtappaṭum ilakkaṇam ākiyaṉa iv viḷakkattil collappaṭukiṉṟaṉa. `colluṇarttiya eṭuttuk koṇṭamaiyāl collatikāram eṉṉum peyarttāyiṟṟu’ eṉṟu peyark kāraṇattaik kūṟuvar. `atikāram eṉṉum coṟkup pala poruḷ uḷavēṉum, īṇṭu atikāram eṉṟatu oru poruḷ nutali varum pala ōttiṉatu tokutiyai eṉka’ eṉavum, collatikāram collai uṇarttiya atikāram eṉa viriyum eṉavum kūṟic collatikārattiṟku mēlum oru viḷakkattiṉait tarukiṟār. `vaṭanūlārum ōriṭattu niṉṟa col pala cūttiraṅkaḷōṭu ceṉṟu iyaitalaiyum, oṉṟaṉatu ilakkaṇam paṟṟi varum pala cūttirat tokutiyaiyum atikāram eṉpa’ eṉpar.
iṅṅaṉam atikārattiṟku viḷakkam tanta cēṉāvaraiyar eḻuttatikārattai, eḻuttōttu eṉṟu mūṉṟu iṭaṅkaḷil (vē.ma: 32; viṉai: 29; ec: 24) kuṟippiṭuvar. eccaviyal 57 āvatu nūṟpā uraiyil, ceyyuḷiyalaic ceyyuḷatikāram eṉap piṟar uraiyil kūṟuvar. ivar maṭṭumaṉṟip pērāciriyar poruḷati kārattaip poruḷōttu eṉavum, nacciṉārkkiṉiyar kaḷaviyalai atikāram eṉavum kuṟippiṭuvatu uṇṭu. atikārattai ottu eṉṟum ōttiṉai atikāram eṉṟum kuṟippiṭukiṉṟaṉar. atikāram eṉṉum collai iyal, nūṟpā, nūṟpāvil iṭam peṟum col ākiyavaṟṟiṟkum kaiyāṇṭirukkiṉṟaṉar. eḻuttatikārattu ōttiṉuḷ, collatikārattu ōttiṉuḷ, poruḷatikārattu ōttiṉuḷ eṉpaṉavaṟṟaic curukki muṟaiyē eḻuttōttiṉuḷ, collōttiṉuḷ, poruḷōttiṉuḷ eṉak kūṟiṉār. `ceyyuḷatikārattuk kūṟāmaiyāṉum’ (ec: 57) eṉac cēṉāvaraiyar ōriṭattuk kūṟuvar. ceyyuḷ ilakkaṇattiṟ keṉṟu atikāraṅ koṇṭa ceyyuḷiyalil kūṟāmaiyāl eṉap poruḷpaṭavē aṅṅaṉam kūṟiṉār. cēṉāvaraiyar uvamaviyalai `aṇiyiyal’ eṉṟu kūṟukiṟār (ec: 44)
`accollai yāṅṅaṉam uṇarttiṉāṉō eṉiṉ, tammaiyē eṭuttōtiyum, ilakkaṇam kūṟiyum uṇarttiṉāṉ eṉpatu’  eṉṟu ivvaḷavē ivar taruma atikāra viḷakkam ākum. āyiṉ, iḷampūraṇar `eṭṭuvakai ilakkaṇattāṉ uraittāṉ eṉavum, avai yāvai eṉpataṉai, iraṇṭu tiṇai, aimpāl, eḻuvakai vaḻu, eṭṭu vēṟṟumai, aṟuvakai oṭṭu (tokai), mūṉṟu iṭam, mūṉṟu kālam, iraṇṭu iṭam (vaḻakku, ceyyuḷ) eṉavum uraittu atikārattiṉuḷ kūṟappaṭum ilakkaṇattaiyum kūṟuvar. atikāra uraiyaip paṭittatumē atikāram muḻumaiyum paṭittatu pōṉṟa nilaiyai aṭaiya muṭiyum.
iyal viḷakkam
iḷampūraṇaraip pōṉṟu ivarum iyalai ōttu eṉṟu kuṟippiṭuvatu vaḻakkam. peyarkkāraṇam kūṟutal, iyaipu, vaippu, iyaliṉuḷ kūṟappaṭum ilakkaṇam ākiyaṉa ivviḷakkattil kūṟappaṭukiṉṟaṉa. ivaiyaṉaittum oruṅkē ovvōr iyalilum kūṟappaṭukiṟatā eṉil, illai; ōriyalilāvatu collappaṭukiṟatā eṉil atuvum illai. ovvoṉṟum ovvōr iyalil uḷḷatu. iyal vaippup paṟṟiya viḷakkam vēṟṟumaiyiyalilum, peyariyalilum viḷakkap paṭukiṟatu. niṟuttamuṟaiyāṉē eṉṉum coṟṟoṭarāl iyaipum vaippum peṟappaṭukiṉṟaṉa. peyarkkāraṇam maṭṭum ellā iyalkaḷilum iṭam peṟukiṟatu. iyaluḷ kūṟappaṭum ilakkaṇam vēṟṟumai mayaṅkiyalil maṭṭumtāṉ iṭam peṟukiṟatu. innilai ēṉaiya uraiyāciriyaratu iyal viḷakkattiṟkum okkum, kiḷaviyākkattiṟkuk kūṟum peyarkkāraṇam paṭittu iṉpuṟattakkatu ākum.
1. vaḻuk kaḷaintu coṟkaḷai ākkik koṇṭamaiyāṉ, ivvōttuk kiḷaviyākkam āyiṟṟu. ākkam - amaittuk kōṭal, noyyum nuṟuṅkum kaḷaintu arici amaittārai ariciyākkiṉār eṉpavākaliṉ, coṟkaḷ poruḷkaḷ mēl āmāṟu uṇarttiṉamaiyāl kiḷaviyākkam āyiṟṟu eṉiṉum amaiyum’ eṉṟu vaḻakkiṉaik koṇṭu kaṟpōr cuvaikkum vakaiyil collai viḷakkukiṟār. pāmara maṉitaṉum purintu koḷḷum vakaiyil, aṉṟāṭam vāḻkkaiyil naṭaipeṟukiṉṟa nikaḻviṉai vaittu viḷakkiyiruppatu pārāṭṭutaṟkuriyatu ākum.
2. vēṟṟumai mayaṅkiyalil peyark kāraṇattaik kūṟuvatōṭu iyaluḷ kūṟappaṭum ilakkaṇattaiyum uraikkiṉṟār. `mēṟkūṟappaṭṭa vēṟṟumai tammuḷ mayaṅkumāṟu eṭuttukkoṇṭār. ammayakkam iruvakaippaṭum; poruḷ mayakkamum urupu mayakkamumeṉa. poruḷ mayakkamāvatu taṉ poruḷil tīrātu piṟitoṉṟaṉ poruṭkaṇ cēṟal. urupu mayakkamāvatu taṉ poruḷil tīrntu cēṟal. `yātaṉ urupiṟ kūṟiṟ ṟāyiṉum’ (vē.ma: 23) eṉpaṉāṉ urupu mayakkam uṇarttiṉār. allaṉavaṟṟāṉ ellām poruṇ mayakkam uṇarttiṉār. ivviruvakai mayakkamum uṇarttutalāṉ, ivvōttu vēṟṟumai mayaṅkiyal eṉṉum peyarttāyiṟṟu’ eṉa virivāṉatoru peyar viḷakkam tarukiṟār. ivviḷakkam iḷampūraṇar tarātatu ākum. iyaluḷ nuvalappaṭum poruḷiṉaic cēṉāvaraiyar nāṉku vakaiyākap pirikkiṟār. avai varumāṟu:
a.	poruḷ mayakkam
ā. 	urupu mayakkam
i. 	vēṟṟumaikku ōtiya ilakkaṇattil piṟaḻntu vaḻīi amaivaṉa
ī. 	piṟavum iyaipuṭaiyaṉa.
3. peyariyal iyal viḷakkamum kuṟippiṭattakka oṉṟākum. itil peyark kāraṇattaik kūṟumpōtu kiḷaviyākkattukkum peyariyalukkum iṭaiyē vēṟṟumai ilakkaṇam uṇarttiyamaikkāṉa kāraṇattaik kūṟip peyarkkāraṇam kūṟukiṟār. vēṟṟumai iyal viḷakkattilēyē ataṉ vaippiṟkāṉa kāraṇattaik (vēṟṟumai, vēṟṟumai mayaṅkiyal, viḷi marapu) kūṟiyiruppiṉum, mīṇṭum niṉaivukoḷḷum vakaiyil, īṭu vaippiṉaik kūṟip peyark kāraṇam kūṟiyiruppatu ciṟappiṟkuriyatu ākum. avviḷakkam varumāṟu:
`nāṉku collum potuvakaiyāṉ uṇartti, potuvilakkaṇamātal oppumaiyāṉum, vēṟṟumai peyarōṭu iyaipu uṭaimaiyāṉum, peyar ilakkaṇattiṟkum potu ilakkaṇattiṟkum iṭai vēṟṟumai ilakkaṇam uṇartti, iṉic ciṟappu vakaiyāṉ nāṉku col uṇarttuvāṉ eṭuttukkoṇṭu, ivvōttāṉ avaṟṟiṉ mutaṟkaṇṇa tākiya peyarilakkaṇam uṇarttukkiṉṟār. ataṉāṉitu peyariyal eṉṉum peyarttāyiṟṟu’.
itil vēṟṟumai ilakkaṇattai iṭai vaittamaikku iraṇṭu kāraṇaṅkaḷaik kūṟukiṟār. avai,
a. potu ilakkaṇattōṭu oppumai
ā. vēṟṟumai ilakkaṇam peyar ilakkaṇattōṭu iyaipu
eṉpaṉavākum. ēṉaiya iyalkaḷil kūṟuvatu pōla ōriru varikaḷil peyark kāraṇattaik kūṟātu iṭai vaitta ilakkaṇattiṟkāṉa vaippaṉaik kūṟi, iv ilakkaṇattiṟkup piṉ amaikiṉṟa peyar, viṉai, iṭai, uri eṉum nāṉku iyalkaḷukkāṉa iṭattaiyum, ataṉuḷ peyar ilakkaṇattiṟ kāṉa mutaṉmai iṭattaiyum kūṟip peyark kāraṇam kūṟukiṟār. peyark kāraṇattiṉuḷ kāṭṭum iṅṅaṉamāṉa viḷakkam iḷampūraṇar mutaṟkoṇṭu piṟar evarum kūṟavillai.
4. iṭaiyiyalil, `niṟutta muṟaiyāṉē iṭaiccol uṇarttiya eṭuttuk koṇṭār. ataṉāṉ ivvōttu iṭaiyiyal eṉṉum peyarttāyiṟṟu eṉavum, moḻikku muṉṉum piṉṉum varumāyiṉum perumpāṉmaiyum iṭaivarutaliṉ iṭaiccollāyiṟṟu’ eṉavum iṭaiyiyal peyarkkāraṇattaik kūṟuvar. iṅṅaṉam ovvōr iyalukkum peyarkkāraṇa viḷakkam tarukiṟār.
5. `kiḷaviyākkam mutalāka uriyiyal iṟutiyākak kiṭanta eṭṭu iyalkaḷilum uṇarttaṟku iṭamiṉmaiyāṉ eñci niṟkum collilakkaṇam ellām tokuttu uṇarttiṉamai yāl itu eccaviyal eṉṉum peyarāyiṟṟu’ eṉpar cēṉāvaraiyar. īṇṭu ivar kūṟum kāraṇam iṭamiṉmai eṉpatākum. vēṟṟumai ilakkaṇattiṉ vaippiṟkum ivar kūṟiya mūṉṟu kāraṇaṅkaḷuḷ mutaṟkāraṇam iṭamiṉmai eṉpatu īṇṭu niṉaivu koḷḷattakkatu. nacciṉārkkiṉiyarum eccaviyal peyark kāraṇattiṟku iṭamiṉmaiyaiyē kāraṇamākak kūṟuvar. `ellā ottiṉuḷḷum eñciya poruḷ’ eṉa iḷampūraṇarum, `eṭṭōttiṉuḷḷum uṇarttāta poruḷ’ eṉat teyvaccilaiyārum kūṟuvar. ivviruvarum iṭamiṉmai eṉum kāraṇattaik kūṟavillai.
`pattu vakai eccam īṇṭu uṇarttalāṉ eccaviyalāyiṟṟu eṉṟal poruntāmai uṇarka’ eṉṟu avar kālattu vaḻaṅkappaṭṭa piṟitoru kāraṇattai eṭuttuk kūṟi maṟutturaikkiṟār cēṉāvaraiyar. ikkāraṇam kūṟiya āciriyar peyar teriyavillai. pattu vakai eccaṅkaḷēyaṉṟi, ceyyuṭkuriya col, avaṟṟatu ilakkaṇam, poruḷkōḷ, ceyyuḷ, vaḻakkilakkaṇattu oḻipu, tokai ilakkaṇam, cila marapu vakaikaḷ eṉap pala ilakkaṇaṅkaḷ uṇarttappaṭukiṉṟaṉa. palaporuḷ tokutikku oṉṟaṉāl peyar koṭukkum pōtu avaṟṟiṉ talaimaiyum, paṉmaiyum paṟṟiyē koṭuppar, talaimaiyum, paṉmaiyum eccattiṟku iṉmaiyāl, ippeyarkkāraṇam poruntātu eṉṟu viḷakkam taruvar. ippiṟitoru kāraṇam piṟa uraiyāciriyarkaḷ kūṟātatu. mēlum piṟa uraiyāciriyarkaḷ peyarkkāraṇam maṭṭum kūṟiyirukka, ivarum ivaraip piṉpaṟṟi nacciṉārkkiṉiyarum iyaluḷ kūṟappaṭum ilakkaṇattaiyum iyal viḷakkattil kūṟiyirukkiṉṟaṉar.
nūṟpā uraiyil eḻuppa vēṇṭiya viṉākkaḷait tōṟṟuvāyāka iyal viḷakkattilēyē eḻuppukiṟār. māṇākkariṉ cintaṉaiyait toṭakkattilēyē tūṇṭi viṭukiṟār. `kaṇṭī reṉṟā’ (ec: 29), `ceyyā eṉṉum muṉṉilai viṉaiccol’ (ec: 54), `uriccol maruṅkiṉum’ (ec; 60), `orumai cuṭṭiya peyarnilaik kiḷavi’ (ec: 65) ivai mutalāṉa cūttiraṅkaḷ avvavviyalil uṇarttātu īṇṭu uṇarttiyatu eṉṉai? eṉa viṉā eḻuppukiṟār. ataṟkuk kāraṇam avvac cūttiram uraikkumvaḻic collutum eṉa viṭaiyiṟuttu eḻutum ivaratu iyal viḷakkam ēṉaiyōratu viḷakkattiṉum ciṟappiṟkuriyatu ākum. atikārattiṉ mutal iyalai mutaṟkaṇo ottu eṉṟu iḷampūraṇarum `mutaṟkaṇ’ eṉat teyvaccilaiyārum ‘mutalōttu’ eṉak kallāṭaṉārum kūṟuvar. cēṉāvaraiyar aṅṅaṉam kūṟuvatillai.
nūṟpā viḷakkam
atikāram, iyal, nūṟpā ākiyavaṟṟiṟku muṟaiyē, `ivvatikāram eṉṉa peyarttō eṉiṉ’, `ivvōttu eṉṉa peyarttō eṉiṉ’, `iccūttiram eṉ nutaliṟṟō eṉiṉ’ eṉṟu iḷampūraṇar viṉāveḻuppi viḷakkam tarukiṉṟār. āyiṉ, cēṉāvaraiyar mēṟkūṟiyavāṟu viṉāviṉai enta iṭattilum eḻuppuvatu iṉṟu. viḷakkavuraiyiṉ toṭakkattil, eṉ colliyavāṟō eṉiṉ (kiḷavi: 37, 43; vē.ma: 24) eṉṟu cila iṭaṅkaḷil viṉavukiṟār. eṉiṉum, piṟar evarum kūṟāta aḷaviṟku atika aḷavil viṉā eḻuppi nūṟpā viḷakkam tarupavar ivarē eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. itaṉ poruḷ           (i-ḷ) eṉṟu poḻippuraiyākat tantu eṉṟavāṟu (e-ṟu) eṉa muṭittu eṭuttukkāṭṭuṭaṉ nūṟpā nuvalum poruḷai viṉā viṭai, piṟar urai, uvamai, utti, uraikkuṟiyīṭu ākiyavaṟṟāṉ viḷakkukiṉṟār. aṅṅaṉam viḷakkumpōtu nūṟpā iyaipu, vaippu, vakaimuṟai vaippu, nūṟpā iṉṟiyamaiyāmai, coṟṟoṭarai nilaippaṭuttutal, ilakkaṇa muṭipu ākiyaṉa kūṟappaṭukiṉṟaṉa.
nūṟpāviṟku eṭuttukkāṭṭut tantum, tēvaiyāṉa iṭaṅkaḷil mēṟkōḷkaḷai eṭuttāṇṭum virivāṉatoru viḷakkattaik koṭukkiṉṟār. ilakkiya ilakkaṇaṅkaḷi liruntu mēṟkōḷkaḷaik kāṭṭiyatōṭu tolkāppiyatti liruntum nūṟpākḷai eṭuttāṇṭuk karuttukaḷait toṭarpupaṭutti eḻutukiṟār. cila iṭaṅkaḷil coṟporuḷ viḷakkamum ilakkaṇamum kūṟi uraiyeḻutukiṟār. im muṟaiyiṉai iḷampūraṇar mutaṟkoṇṭu aṉaittu urai yāciriyarkaḷum piṉpaṟṟiṉar. iḷampūraṇar eḻuttatikārat tilum poruḷatikārattilum itaṉ poruḷ eṉṟum, collatikārattil urai eṉṟum kuṟippiṭṭu nūṟpāviṉ poḻippuraiyait tarukiṟār. e-ṭu eṉum kuṟiyīṭṭai eḻuttatikārattilum, va-ṟu eṉum ikkuṟiyīṭṭaic(varalāṟu, varumāṟu) collatikārattilum, utāraṇam, ceyyuḷ eṉap poruḷatikārattilum eṭuttuk kāṭṭiṉaiyum mēṟkōḷ kaḷaiyum kāṭṭukiṉṟār. cēṉāvaraiyar `e-ṭu’ eṉak kuṟippiṭukiṟār.
cēṉāvaraiyar collatikārattiṟku maṭṭum uraiyeḻuti yiruppiṉum, eḻuttu, poruḷ ākiya atikāraṅkaḷiliruntum nūṟpākkaḷaik kaiyāṇṭirukkiṟār. eḻuttatikāra nūṟpākkaḷ peṟum iṭam: cēṉā. col: kiḷavi: 1; vē.ma: 32; peya: 33; viṉai: 17, 29; iṭai: 2,3,23,46; ec: 19,24,56 eṉpaṉavākum. poruḷatikāra nūṟpākkaḷ peṟum iṭam: vē.ma: 27; peya: 7,20; iṭai: 2,; uri: 23 eṉpaṉavākum. paṉṉiraṇṭu iṭaṅkaḷil 13 eḻuttatikāra nūṟpākkaḷaiyum aintu iṭaṅkaḷil 7 poruḷatikāra nūṟpākkaḷaiyum eṭuttāṇṭu viḷakkam tarukiṉṟār. ivar tolkāppiya nūl muḻumaikkum peṟṟirunta pulamaiyai ivai veḷippaṭuttukiṉṟaṉa. collatikāra nūṟpākkaḷai eṭuttāḷupōtu iḷampūraṇaraip pōṉṟu ivarum muṉ piṉ uḷḷa nūṟpāvaiyō, iyal, atikārattiluḷḷa nūṟpāvaiyō, karuttiṟkēṟpa amaittu viḷakkukiṟār. ivar, 83 iṭaṅkaḷil 161 tolkāppiya nūṟpākkaḷai mēṟkōḷāka eṭuttāṇṭu viḷakkukiṟār eṉpatu kuṟippiṭattakkatu. ivaṟṟuḷ eḻuttatikārap poruḷatikāra nūṟpākkaḷum aṭaṅkum. cila iṭaṅkaḷil oṉṟukku mēṟpaṭṭa tolkāppiya nūṟpākkaḷaip payaṉ paṭuttuvatu uṇṭu. kiḷaviyākkattu mutal nūṟpāvil āṟum, vēṟṟumaiyiyal mutal nūṟpāvil nāṉkum, iṭaiyiyal iraṇṭu, mūṉṟāvatu nūṟpākkaḷil mūṉṟum, eccaviyal mutal nūṟpāvil aintumeṉat tolkāppiya nūṟpākkaḷai mēṟkoḷḷukiṟār. nūlāciriyariṉ nūṟpā amaippum, uraiyāciriyariṉ nūṟpā iyaipum, nūṟpā eṭuttāḷumaiyum kaṟpōr niṉaivu koḷḷavum karuttukaḷai naṉku aṟiyavum vakai ceykiṉṟaṉa.
cila iṭaṅkaḷil tamatu uraiyōṭu avarkālattu vaḻaṅkiya uraiyaiyum cērttu īrurai eḻutic celluvatu uṇṭu. ivviraṇṭu uraiyum ic cūttirattiṟku uraiyākak koḷka (ec: 32, 53, 67) eṉṟu avviṭaṅkaḷil kuṟippiṭuvar. immuṟaiyiṉai ivar maṭṭumaṉṟi iḷampūraṇar toṭaṅki ēṉaiya uraiyāciriyarkaḷum mēṟkoṇṭirukkiṉṟaṉar. iḷampūraṇar curuṅkak kūṟiyaviṭattellām virivāka viḷakki eḻutukiṟār. iḷampūraṇaraip pōṉṟu ivarum nūlāciriyariṉ kūṟṟai eṭuttukkāṭṭākap payaṉpaṭuttukiṟār. peyariyalil kūṟappaṭum `poruṇmai teritalum coṉmai teritalum’ eṉpataṟku.
āyiru tiṇaiyiṉ icaikkumaṉa collē	-	kiḷavi : 1.
ellāc collum poruḷ kuṟittaṉavē 	-	peya: 1
īṟupeyark kākum iyaṟkaiya eṉpa	-	vē: 8.
eṉa nūlāciriyar kūṟiya mūṉṟu kūṟṟiṉai eṭuttukkāṭṭi viḷakkam tarukiṉṟār. iṭaiyiyal 46āvatu nūṟpāvil iṭampeṟum `eṉṟum eṉavum’ eṉpataṟku eḻuttatikāra nūṉmarapiliruntu kaṇṇimai noṭiyeṉa (nū: 7) eṉṉum nūṟpāvai eṭuttukkāṭṭukiṟār. cila iṭaṅkaḷil mūlattai eṭutturaittu eṭuttukkāṭṭut taruvatum uṇṭa (vē: 5): eṭuttukkāṭṭut tantu poruḷ kūṟutalum uṇṭu. vēṟṟumaiyiyalil mūṉṟām vēṟṟumaiyiṉ pākupāṭukaḷukkum, nāṉkām vēṟṟumaiyiṉ pākupāṭukaḷukkum `itaṉ poruḷ’ eṉṟu kuṟippiṭṭu mutaṟkaṇ eṭuttukkāṭṭiṉait tantu ataṟkuriya poruḷaiyum ataṉkaṇṇē poruttik kāṭṭukiṟār.
ataṉiṉ iyaṟal - maṇṇāl iyaṉṟa kuṭam eṉpatu maṇ mutaṟkāraṇam. mutaṟkāraṇamāvatu kāriyattōṭu, oṟṟumai uṭaiyatu; ataṉ taku kiḷavi - vāyāl takkatu vāycci; aṟivāl amainta cāṉṟōr eṉpaṉa. ivai karuvipāṟpaṭum. ataṉ viṉaippaṭutal - cāttaṉāṉ muṭiyum ikkarumam eṉpatu. itu viṉaimutaṟpāṟpāṭum. ataṉiṉ ātal - vāṇikattāṉ āyiṉāṉ eṉpatu. ataṉiṉ kōṭal - kāṇattāṟkoṇṭa arici eṉpatu. ivaiyum karuvipāṟpaṭum. (vē: 13)
ataṟku viṉaiyuṭaimai - karumpiṟku vēli eṉpatu. viṉai īṇṭu upakāram. ataṟkuṭampaṭutal - cāttaṟku makaḷ uṭampaṭṭār eṉpatu. cāṉṟōr kolaikku uṭampaṭṭār eṉpatumatu. ataṟkup paṭuporuḷāvatu potuvākiya poruḷaip pakukkuṅkāl oru paṅkiṟpaṭum poruḷ; `atu cāttaṟkuk kūṟu koṟṟaṉ’ eṉpatu. atuvāku kiḷavi - kaṭi cūttirattiṟkup poṉ eṉpatu, poṉ kaṭi cūttiramāyt tiriyumākaliṉ atuvāku kiḷavi eṉṟār. (kaṭi cūttiram - araiñāṇ) (vē: 15)
cēṉāvaraiyar, nūṟpā viḷakkattiṟkākac cila iṭaṅkaḷil mēṟkōḷ pāṭalait taruvatōṭu nillātu appāṭalukku uraiyum eḻuti, ataṉai ilakkaṇattōṭu poruttik kāṭṭuvatum uṇṭu. kiḷaviyākkattil, kuṟittōṉ kūṟṟam terintumoḻi kiḷavi (nū: 55) eṉavarum nūṟpāviṟku,
ollēṅ kuvaḷaip pulāaṉ makaṉmārpiṟ
pullerukkaṅ kaṇṇi naṟitu
eṉṉum pāṭalai mēṟkōḷākat tantu ataṟku, `kuvaḷaip pulāl nāṟuvataṟkum erukkaṅkaṇṇi naṟitāṟkum kāraṇam kūṟāmaiyiṉ vaḻuvām piṟaveṉiṉ eṉa viṉavi viḷakkam tarukiṉṟār. parattaiyiṟ pirintu vanta kiḻavaṉōṭu pulanturaikkiṉṟāḷātaliṉ, kuvaḷai pulāl nāṟutaṟku ivaṉ tavaṟṟōṭu kūṭiya avaḷ kātal kāraṇam eṉpatūum, erukkaṅ kaṇṇi nāṟutaṟkup putalvaṉ mēl orukālaik korukāl perukum aṉpu kāraṇam eṉpatūum peṟappaṭutaliṉ vaḻuvākātu eṉṟuraippar. cēṉāvaraiyar kūṟum ivvurai nayamāka iruppiṉum, kuvaḷai pulāl nāṟutaṟkum, erukkaṅkaṇṇi naṟitāṟkum kāraṇam attoṭaril illāmaiyāl in nūṟpāviṉpaṭi vaḻuvēyām eṉpar ku. cuntaramūrtti13 iḷampūraṇarum piṟarum `pallōrtōḷ tōyntu varutalāl pāypuṉal’ eṉat toṭaṅki varum pāṭalai muḻumaiyāka eṭuttukkāṭṭik kūṟuvar. ivaraip piṉpaṟṟi nēmināta uraiyāciriyarum kūṟuvar. ituvē poruttam uṭaiyatākum. eccaviyalil moḻimāṟṟup poruḷkōḷ eṉṉum nūṟpāviṟku (13) āriya maṉṉar paṟaiyiṉ eḻuntiyampum eṉṉum pāṭalaic cēṉāvaraiyar poruttik kāṭṭuvar.
oru nūṟpāvil kūṟiya urai toṭarpuṭaiya piṟitoru nūṟpāviṟkum kūṟavēṇṭiya nilai ēṟpaṭumāyiṉ, uraittāṅku uraikka eṉṟum, okkum eṉṟum kūṟic celluvatu uṇṭu. `kiḷaviyākkattuḷ kūṟiṉām’ (viṉai: 190). `avai viṉaiyiyaluḷ kūṟip pōntām’ (ec.: 32) eṉṟu iyal peyaraik kuṟippiṭṭuk kūṟuvatum uṇṭu. itaṉāl kūṟiyatu kūṟal eṉum kuṟṟamum nīṅki uraiccurakkamum ēṟpaṭukiṟatu. `ivaṟṟiṟku utāraṇam muṉṉark kāṭṭutum’ (peya: 22-25) eṉṟu utāraṇam kāṭṭum iṭattai muṉṉarē kūṟuvatum uṇṭu. inneṟimuṟai iḷampūraṇarum piṟarum mēṟkoṇṭatu ākum.
āciriyar māṇākkarkku eḻum aiyaṅkaḷai viṉā viṭaiyāl teḷivuṟuttuvatu pōṉṟu nūṟpā nuvalum nuṭpattait taṭai viṭaikaḷāl uṇarttiyiruppatu ciṟappiṟkuriyatu ākum. cila iṭaṅkaḷil `itaṉāl payaṉ itu eṉal’ eṉṟu nūṟpāviṉ payaṉaik kūṟukiṟār. ivarurai tarukkanūl pulamaiyum ārāyccit tiṟaṉum koṇṭatākum. āciriyar kālattu ilakkaṇam tam kālattu vaḻakkiḻantu iruppiṉ ataṉait tamatu uraiyil kūṟic celkiṟār.
coṟporuḷ viḷakkam
nūṟpā nuval poruḷiṉaip poḻippuraiyākat tanta cēṉāvaraiyar, cila iṭaṅkaḷil coṟṟoṭarkaḷai eṭutturaittup patapporuḷum kūṟuvatu uṇṭu.
collāvatu, eḻuttoṭu orupuṭaiyāṉ oṟṟumai yuṭaittāyp poruḷ kuṟittu varuvatu. (kiḷavi: 10)
ceppu eṉpatu viṉāya poruḷai aṟivuṟuppatu; cevvaṉ iṟai (nēr viṭai), iṟai payappatu (kuṟippāka viṭai taruvatu) eṉa iruvakaippaṭum. viṉāvāvatu aṟiyaluṟavu veḷippaṭuttuvatu; aṟiyāṉ viṉā, aiyaviṉā, aṟiporuḷ viṉā eṉa mūvakaippaṭum. (kiḷavi: 13).
aṭicil eṉpatu uṇpaṉa tiṉpaṉa parukuvaṉa nakkuvaṉa eṉum nālvakai; aṇi eṉpatu kavippaṉa, kaṭṭuvaṉa, ceṟippaṉa, pūṇpaṉa, iyam eṉpatu koṭṭuvaṉa, ūtuvaṉa, eḻuppuvaṉa; paṭai eṉpatu eyvaṉa, eṟivaṉa, veṭṭuvaṉa, kuttuvaṉa            (kiḷavi:  46).
ākupeyarāvatu - yātāṉum ōr iyaipu paṟṟi oṉṟaṉ peyar oṉṟaṟkātal (vē.ma; 31).
viṉaimutalāvatu - karuvi mutalāyiṉa kāraṇaṅkaḷait toḻiṟpaṭuttuvatu; 
karuviyāvatu - viṉai mutaṟṟoḻiṟ payaṉaic ceyappaṭu poruṭkaṇ uyppatu (viṉai: 37)
iyaṟkai eṉpatu peṟṟi mutalāyiṉavaṟṟāl uṇarappaṭuvatu. teḷivu nūṟṟeḷivāṉ varuvatu (viṉai: 48)
kuṟippu - maṉattāṟ kuṟittu uṇarappaṭuvatu. paṇpu - poṟiyāl uṇarappaṭum kuṇam (uri: 1).
peṟṟu - perukkam ītu akkālattup payiṉṟatu pōlum (uri: 8). `aṭukkiya’ eṉpar iḷampūraṇar; nacciṉārkkiṉiyar ivviru karuttaiyum taḻuvuvar; teyvaccilaiyār `paṟṟutal’ eṉpar.
muṉtēṟṟu - puṟattiṉṟit teyva mutalāyiṉavaṟṟiṉ muṉṉiṉṟu teḷittal (uri: 87).
ekiṉam eṉpatu aṉṉam, kavarimā, puḷimā, kāy unti eṉpatu yāḻppattal, koppūḻ, tērttaṭṭu, kāṉyāṟu (ec:3)
eruttuvayiṉ - īṟṟayalaṭi eṉpar cēṉāvaraiyar, teyvaccilaiyār ākiyōr; īṟṟayaṟcīr eṉpar iḷampūraṇar, nacciṉārkkiṉiyar ākiyōr; īṟṟayalaṭi eṉpatē mikavum poruttamuṭaittu eṉpar ku. cuntaramūrtti. (ec: 22)
aṉmoḻiyāvatu - tokkacol allāta moḻi            (ec: 22)
poruḷniṟṟalāvatu - viṉaiyōṭu iyaiyumāṟṟāṉ mēṟpaṭṭut tōṉṟutal (ec: 23)
yāar - ceyyuḷ iṉpam nōkki aḷapeḻuntu niṉṟatu. viṉāviṉ kiḷaviyeṉa ataṉporuḷ uṇarttiyavāṟu. (viṉai: 13) viṉaiyoṭum peyaroṭum - ceyyuḷ iṉpam nōkkik kūṟiṉār (iṭai: 47) eṉṟu cūttirattaic ceyyuḷ eṉkiṟār. āyiṉ, `cūttiram pāṭṭeṉap paṭāvō eṉiṉ, paṭā. pāṭṭum uraiyum nūlumeṉa (cey: 79) vēṟu ōtiṉamaiyiṉ’ eṉṟu pērāciriyar, nacciṉārkkiṉiyar ākiyōr uraiyeḻutuvar (cey: 173).


coṟporuḷ vēṟupāṭu kāṭṭutal
uṇpa 	-	palaraṟi collāyiṉ pakara 					iṟutiyākum.
uṇpa	-	palavaḻi collāyiṉ akara 					iṟutiyākum - kiḷavi : 9
aṟiyāṉ viṉā	-	potuvakaiyāṉ aṟiyappaṭṭuc 				ciṟappuvakaiyāṉ aṟiyap 					paṭāmai nōkki viṉavuvatu.
aṟiporuḷ viṉā	-	aṟiyappaṭṭa poruḷaiyē 					oru payaṉ nōkki viṉavuvatu - 				kiḷavi: 13.
uṟaḻ poruḷ	-	oppumai kūṟātu māṟupaṭak 					kūṟappaṭuvatu
tuṇaipporuḷ	-	oppumai kūṟappaṭuvatu - 						kiḷavi: 26
aṭukku	-	col muḻuvatum irumuṟai 					varuvatu (kaṟuttatu kaṟuttatu)
iraṭṭaikkiḷavi	-	col muḻuvatum vārātu muṉ 				colliṉ pātiyum piṉ col 				muḻuvatumāka varuvatu 						(kaṟukaṟuttatu) - kiḷavi: 48
kuṟaittal	-	curukkutalum ciṟitu iḻakkac 					citaittalum
aṟuttal 	-	ciṟitu iḻavāmal ciṉaiyai 					yāyiṉum mutalaiyāyiṉum 					irukūṟu ceytal - vē: 11
ceyaṟkai	-	kāraṇam paṟṟi oru poruṭkaṇ 				tōṉṟum vēṟupāṭu
mutumai	-	piṟitōr kāraṇam paṟṟātu 					kālam paṟṟi orutalaiyāka 					apporuṭkaṇ tōṉṟum 					paruvam - vē: 19
poruḷ mayakkam	-	taṉ poruḷil tīrātu 						piṟitoṉṟaṉ poruṭkaṇ 						cēṟal
urupu mayakkam	-	taṉ poruḷil tīrntu cēṟal - 					vē.ma: 1.
karumac cārpu	-	oṉṟaiyoṉṟu meyyuṟutal
karuma mallāc cārpu	-	meyyuṟutaliṉṟi varuvatu - 					vē.ma:1
nōkkiya nōkkam	-	kaṇṇāl nōkkutal
nōkkal nōkkam	-	maṉattāl nōkkutal  vē.ma: 10
kuḻuviṉ peyar	-	oru tuṟaikkaṇ urimai pūṇṭa 					pallōr mēl ekkālattum 				nikaḻvaṉa.
kūṭivaru vaḻakkiṉ	-	āṭal kuṟittu iḷaiyar 	 āṭiyaṟ peyar			pakutipaṭak kūṭiya vaḻiyallatu 					vaḻaṅkappaṭāmaiyiṟ kuḻuviṉ 				peyariṉ vēṟāyiṉa - peya: 11
iyaṟpeyar muṉṉar	-	orumaip peyar muṉṉar 					āraik kiḷavi		orumai 				citaiyāmal āraik 						kiḷavi vantu palaraṟi 						collāl muṭivatu -						iṭai: 22
oruvaraik kūṟum 		-	orumaip peyar muṉ orumai paṉmaik 			kiḷavi citaintu ār vantu cērntu 				muṭivatu - kiḷavi: 22
kuṟaic coṟ kiḷavi	-	ītu oru colliṉkaṇ ciṟitu 					niṟpac ciṟitu keṭuttal - ec: 57
tokukkum vaḻit tokuttal - muḻuvatum keṭutal - ec: 7.
- ca. kurucāmi-
cēṉāvaraiyar uraineṟi, pak. 27-42





nūṟpā niral
(nūṟpā eṇ)
a āvaeṉa -	9, 216
a eṉap piṟattal.	109
accak kiḷavikku	100
accam payamili	254
acainilaik kiḷavi	271
aṭimaṟic ceyti	407
aṭaiciṉai mutaleṉa	26
aṇmaic colliṟku	131
aṇmaic collē	127
ataṟkuviṉai yuṭaimaiyiṉ	76
ataṉi ṉiyaṟal	74
atirvum vitirppum	316
atuitu utuveṉa	167
atuccol vēṟṟumai	213
atuveṉ vēṟṟumai	94
attiṇai maruṅkiṉ	219
anti lāṅka	267
annāṟ collum	403
apporuḷ kūṟiṉ	36
amma eṉṉum	153
amma kēṭpikkum	276
ammuk kiḷaviyum	231
amartal mēval	380
ayalneṭi tāyiṉ	145
ar ār paeṉa	206
ariyē aimmai	356
alamaral terumaral	310
avvac colliṟku	295
avvaḻi avaṉ ivaṉ	162
avvē ivveṉa	119
avaṟṟiṉ varūum	290
avaṟṟuḷ aḻuṅkal	350
avaṟṟuḷ aṉṉeṉ	130
avaṟṟuḷ iī yākum	121
avaṟṟuḷ ikumuñ	275
avaṟṟuḷ iyaṟcoṟ	398
avaṟṟuḷ iraṅkal	359
avaṟṟuḷ īyeṉ kiḷavi	445
avaṟṟuḷ eḻuvāy	65
avaṟṟuḷ ceykeṉ kiḷavi	204
avaṟṟuḷ ceyyum	238
avaṟṟuḷ taṭaveṉ kiḷavi	321
avaṟṟuḷ tarucol	29
avaṟṟuḷ nāṉkē	175
avaṟṟuḷ niralniṟai	405
avaṟṟuḷ nīyeṉ	189
avaṟṟuḷ paṉmai	209
avaṟṟuḷ pirinilai	431
avaṟṟuḷ peyareṉap	160
avaṟṟuḷ mutalnilai	230
avaṟṟuḷ muṉṉilaik	223
avaṟṟuḷ muṉṉilai taṉmai	226
avaṟṟuḷ yātueṉa	32
avaṟṟuḷ viṟappē	348
avaṟṟuḷ viṉaivēṟupaṭūum	53
avaṟṟuḷ vēṟṟumait	413
avaṟṟoṭu varuvaḻic	235
avaitām amām	202
avaitām i u ai ō	120
avaitām uṟutava	299
avaitām tattaṅ kuṟippiṉ	440
avaitām tattam kiḷavi	429
avaitām tattam poruḷ	115
avaitām puṇariyal	250
avaitām peṇmai	176
avaitām peyar ai	64
avaitām muṉmoḻi	419
avaitām muṉṉum	251
avaitām vaḻakkiyal	113
avaiyal kiḷavi	442
aḷapeṭaip peyarē...	135, 141, 149
aḷapeṭai mikūum	125
aḷavum niṟaiyum	116
aṉ āṉ aḷ āḷ	205
aṉmaiyiṉ iṉmaiyiṉ	214
aṉṉa piṟavuṅ kiḷanta	396
aṉṉa piṟavun toṉṉeṟi	101
aṉṉa piṟavum aḵṟiṇai	170
aṉṉa piṟavum uyartiṇai	166
ākkak kiḷavi	22
ākkan tāṉē	21
āka ākal eṉpatu	280
āṅka uraiyacai	277
āṭūu aṟicol	2
āṇmai cuṭṭiya	181
āṇmai tirinta	12
āṇmai yaṭutta	163
āyeṉ kiḷaviyum	212
ārum aruvum	138
āvō vākum	195
āṟaṉ maruṅkiṉ	98
āṟākuvatē atuveṉap	79
āṉeṉ iṟuti	132
icaittalum uriya	59
icainiṟai acainilai	411
icaippaṭu poruḷē	423
icaippicai yākum	309
iṭaiccol ellām	455
iṭaiccol kiḷaviyum	159
iṭaiyeṉap paṭupa	249
itaṉa tituviṟ ṟeṉṉum	110
ituceyal vēṇṭum	243
iyaṟkaip poruḷai	19
iyaṟkaiyiṉ uṭaimaiyiṉ	80
iyaṟcol tiricol	397
iyaṟpeyark kiḷaviyum	38
iyaṟpeyar ciṉaippeyar	174
iyaṟpeyar muṉṉar	270
iyaipē puṇarcci	308
ir īr miṉ eṉa	224
iraṭṭaik kiḷavi	48
iraṇṭaṉ maruṅkiṉ	93
iraṇṭā kuvatē aiyeṉap	71
irutiṇaic coṟkum	172
irutiṇaip pirinta	161
irutiṇai maruṅkiṉ	10
irupeyar palpeyar	417
ilampāṭu oṟkam	360
iṟappiṉ nikaḻviṉ	200, 427
iṟappē yetirvē	247
iṟutiyum iṭaiyum	103
iṟaiccip poruḷ	196
iṉṟila uṭaiya	220
iṉṉa peyarē	193
iṉaccuṭ ṭillāp	18
iṉaitteṉa	33
ītā koṭuveṉak	444
īraḷa picaikkum	281
īṟṟuniṉ ṟicaikkum	286
īṟṟuppeyar muṉṉar	96
ukappē uyartal	305
ukaran tāṉē	123
ucāvē cūḻcci	370
uṇarcci vāyil	393
umun tākum	292
ummai eccam	436
ummai eṇṇiṉ	291
ummai tokka	289
ummai yeṇṇum	287
uyartiṇai maruṅkiṉ	421
uyartiṇai yeṉmaṉār	1
uyāvē uyaṅkal	369
uriccol maruṅkiṉum	456
uriccoṟ kiḷavi	297
uruputoṭarntu	102
urupeṉa moḻiyiṉum	24
uruvuṭ kākum	300
uraiyiṭat tiyalum	458
uvamat tokaiyē	414
uḷaveṉap paṭṭa	152
eccañ ciṟappē	255
ecca vummaiyum	283
eñciya kiḷavi	225
eñciya mūṉṟum	439
eñciya viraṇṭaṉ	144
eñcuporuṭ kiḷavi	284
eṭutta moḻiiṉañ	60
eṇṇuṅ kālum	47
eṇṇē kāram	288
etirmaṟuttu	107
etirmaṟai yeccam	435
epporu ḷāyiṉum	35
eyyā maiyē	342
ellāc collum	155
ellāt tokaiyum	420
ellām eṉṉum	186
ellāru meṉṉum	164
ellē ilakkam	269
evvayiṟ peyarum	68
evvayiṉ viṉaiyum	428
eḻuttuppirin ticaittal	395
eṟuḻvali yākum	388
eṟṟeṉ kiḷavi	263
eṉṟum eṉavum	294
eṉṟeṉ kiḷavi	259
eṉaveṉ eccam	438
ē peṟ ṟākum	304
ēyuṅ kuraiyum	272
ēḻā kuvatē	81
ēṟṟam niṉaivum	337
ēṉai eccam	232
ēṉaik kālamum	248
ēṉaik kiḷavi	190
ēṉaip puḷḷi	129
ēṉai yiraṇṭum	30
ēṉai yuyirē	124
ēṉai yurupum	111
aintā kuvatē	77
aiyamuṅ karippum	384
aiyuṅ kaṇṇum	105
aiviyap pākum	385
oppil pōliyum	278
oru peyarp potuccol	49
oru poruḷ	42, 399, 460
orumai cuṭṭiya ellā	183
orumai cuṭṭiya peyarnilaik	461
orumai yeṇṇiṉ	44
oruva reṉṉum	191
oruvaraik kūṟum	27
oruviṉai yoṭuccol	91
oḻiyicai eccam	434
oṉṟaṟi kiḷavi	8
oṉṟaṟi collē	3
oṉṟaṉ paṭarkkai	217
oṉṟuviṉai maruṅkiṉ	54
ōmpaṭaik kiḷavikku	97
ōytal āytal	330
ōvum uvvum	122
kaṭataṟa veṉṉum	203
kaṭicol illaik	452
kaṭiyeṉ kiḷavi	383
kaṇkāl puṟamakam	82
kaṇṭīr eṉṟā	425
kaṇṇun tōḷum	61
kataḻvun tuṉaivum	315
kampalai cummai	349
kamamniṟain tiyalum	355
kayaveṉ kiḷavi	322
karumam allāc	84
karuvi tokuti	354
kavarvu viruppākum	362
kavavakat tiṭumē	357
kaḻivē ākkam	252
kaḻumeṉ kiḷavi	351
kaḷḷoṭu civaṇum	169
kaṟuppuñ civappum	372
kaṉṟaluñ celavum	86
kāppiṉ oppiṉ	72
kālan tāmē	199
kālam ulakam	57
kiḷanta alla	296, 396
kiḷanta iṟuti	150
ku ai āṉeṉa	108
kuṭimai āṇmai	56
kuttoka varūuṅ	99
kuruvuṅ keḻuvum	301
kuṟittōṉ kūṟṟam	55
kuṟippiṉum viṉaiyiṉum	201
kuṟaiccol kiḷavi	453
kuṟaittaṉa āyiṉum	454
kūrppuṅ kaḻivum	314
kūṟiya kiḷavi	390
kūṟiya muṟaiyiṉ	69
keṭavaral paṇṇai	319
kēṭṭai eṉṟā	426
koṭuveṉ kiḷavi	447, 448
kollē aiyam	268
cāyaṉ meṉmai	325
citaintaṉa variṉum	402
ciṟappi ṉākiya	41
ciṉainilaik kiḷavikku	85
cīrtti mikupukaḻ	312
cuṭṭumuta lākiya	40
cuṭṭu mutaṟ peyarum	148
cuṭṭu mutaṟ peyarē	142
cuṇṇan tāṉē	406
centamiḻ cērnta	400
ceppiṉum viṉāviṉum	16
ceppum viṉāvum	13
ceppē vaḻīiyiṉum	15
ceytu ceyyūc	228
ceyte ṉeccattu	239
ceyyāy eṉṉum	450
ceyyuḷ maruṅkiṉum	463
ceyappaṭu poruḷaic	246
ceyaṟkaip poruḷai	20
cellal iṉṉal	302
celaviṉum varaviṉum	28
ceḻumai vaḷaṉum	352
cērē tiraṭci	363
colleṉ eccam	441
colleṉap paṭupa	158
ñemirtalum pāytalum	361
takutiyum vaḻakkum	17
tañcak kiḷavi	266
taṭavuṅ kayavum	320
taṭumāṟu toḻiṟpeyarkku	95
tattam eccamoṭu	237
tananu eeṉa	154
tananu eeṉum	410
taṉmēl ceñcol	437
taṉmaic cuṭṭiṉ paṉmaikku	192
taṉmaic collē	43
taṉmai cuṭṭalum	25
taṉṉu ḷuṟutta	187
tāmeṉ kiḷavi	184
tāveṉ kiḷavi	446
tāvē valiyum	344
tāṉeṉ kiḷavi	185
tāṉeṉ peyarum	137
tiṇaiyoṭu paḻakiya	197
tīrtalun tīrttalum	318
tuyaveṉ kiḷavi	368
tuvaṉṟuniṟai vākum	332
tuvaittaluñ cilaittalum	358
terinilai yuṭaiya	171
teripuvēṟu	157
tevvup pakai	346
tevukkoḷal	345
teḷiviṉ ēyuñ	261
tēṟṟam viṉāvē	257
toḻiliṟ kūṟum	133
toḻiṟpeya rāyiṉ	139
nampum mēvum	329
naḷiyeṉ kiḷavi	323
naṉṟīṟṟu ēyum	282
naṉṟuperi tākum	343
naṉavē kaḷaṉum	376
nāṉkā kuvatē	75
nikaḻūu niṉṟa	173
niralniṟai cuṇṇam	404
nilappeyar kuṭippeyar	165
nilaṉum poruḷum	234
niṟatturu uṇarttaṟkum	373
niṉṟāṅku icaittal	58
nīyir nīyeṉa	188
nummiṉ tiripeyar	143
nocivum nuḻaivum	374
pacappuniṟa ṉākum	307
paṭarē uḷḷal	340
paṇpukoḷ peyarum	134, 140
paṇputoka varūuṅ	418
paṇaiyē piḻaittal	339
payappē payaṉām	306
paravum paḻiccum	382
palla palacila	168
pallōr paṭarkkai	227
palavayi ṉāṉum	51
paḻutu payam iṉṟē	324
paṉmuṟai yāṉum	233
paṉmai cuṭṭiya	182
paṉmaiyum	208, 215, 218, 221
pālmayak kuṟṟa	23
pālaṟi marapiṉ	211
piṇṭap peyarum	90
piṇaiyum pēṇum	338
pirinilai viṉāvē	256
pirinilai viṉaiyē	430
piṟitupiṟi tēṟṟalum	104
piṉmuṉ kālkaṭai	229
putitupaṭaṟ poruṭṭē	379
pulampē taṉimai	331
puḷḷiyu muyirum	151
puṉiṟeṉ kiḷavi	375
peṇmaic ciṉaippeyar	177
peṇmai cuṭṭiya	4, 178, 180
peṇmai muṟaip peyar	179
peyarnilaik kiḷavi kālam	70
peyarnilaik kiḷaviyiṉ	449
peyari ṉākiya	67
peyariṉum toḻiliṉum	50
peyareñcu kiḷavi peyaroṭu	433
peyareñcu kiḷaviyum	236
pēnām urumeṉa	365
paiyuḷuñ ciṟumaiyum	341
poruṭkuttiri pillai	392
poruṭkup poruḷ	391
poruṇmai cuṭṭal	66
poruṇmai teritalum	156
poruḷteri maruṅkiṉ	408
poruḷoṭu puṇarāc	37
poṟpē polivu	335
makaṭūu maruṅkiṉ	194
matavē maṭaṉum	377
mallal vaḷaṉē	303
maḻavuṅ kuḻavum	311
maṟṟeṉ kiḷavi	262
maṟṟaiya teṉṉuṅ	264
maṟaikkuṅ kālai	443
maṉṟaveṉ kiḷavi	265
maṉṉāp poruḷum	34
mātar kātal	328
māraik kiḷaviyum	207
mālai iyalpē	313
māveṉ kiḷavi	273
mikkataṉ maruṅkiṉ	242
mikutiyum vaṉappum	378
miyāika mōmati	274
mutalmuṉ aivariṉ	88
mutaliṟ kūṟuñ	114
mutaluñ ciṉaiyum	89
mutaṟciṉaik kiḷavikku	87
munnilaik kālamum	240
murañcaṉ mutirvē	333
muḻuteṉ kiḷavi	326
muṟpaṭak kiḷattal	39
muṟṟiya ummait	285
muṟaippeyar	136, 147
muṟaippeyar maruṅkiṉ	126
muṉṉattiṉ uṇarum	459
muṉṉilai cuṭṭiya	462
muṉṉilai muṉṉar	451
muṉṉilai viyaṅkōḷ	222
muṉaivu muṉivākum	386
mūṉṟaṉum aintaṉum	92
mūṉṟā kuvatē	73
meypeṟak kiḷanta	389
moḻipporuṭ kāraṇam	394
moḻimāṟ ṟiyaṟkai	409
yāar eṉṉum	210
yākā piṟapiṟakku	279
yāṇuk kaviṉām	381
yāta ṉurupiṟ kūṟiṟṟu	106
yātuevaṉ eṉṉum	31
raḵkāṉ oṟṟum	7
vaṭacoṟ kiḷavi	401
vaṇṇattiṉ vaṭiviṉ	416
vaṇṇam vaṭivē	78
vampu nilaiyiṉmai	327
vayavali yākum	366
vayāveṉ kiḷavi	371
vaṟitu ciṟitākum	336
vaṉpuṟa varūum	244
vārtal pōkal	317
vārāk kālattum	241
vārāk kālattu viṉaiccol	245
vārā marapiṉa	422
vāḷoḷi yākum	367
viyaṅkōḷ eṇṇuppeyar	45
viyaleṉ kiḷavi	364
viraicol laṭukkē	424
viḻumañ cīrmai	353
viḻaiviṉ tillai	260
viḻaivē kālam	253
viḷikoḷ vataṉkaṇ	63
viḷiyeṉap paṭupa	118
viṟappum uṟappum	347
viṉāvuñ ceppē	14
viṉaiyiṉ tokuti	415
viṉaiyiṉ tōṉṟum	11
viṉaiyiṉum paṇpiṉum	146
viṉaiyeñcu kiḷavikku	432
viṉaiyeñcu kiḷaviyum	457
viṉaiyeṉap paṭuvatu	198
viṉaiyē kuṟippē	258
viṉaiyē ceyvatu	112
viṉaiyoṭu nilaiyiṉum	293
viṉaivēṟu paṭūum	52
vemmai vēṇṭal	334
veḷippaṭu collē	298
vēṟṟumait tokaiyē	412
vēṟṟumai tāmē	62
vēṟṟumaip poruḷai	83
vēṟuviṉaip potuc	46
vaiyē kūrmai	387
ḷaḵkāṉoṟṟē makaṭūu	6
ṉaḵkāṉ oṟṟē āṭūu	5
ṉaralaḷa eṉṉum	128


col niral
(mēṟkōḷ)
(nūṟpā eṇ)
a
añciṉam	202
añciṉām	202
añciṉem	202
añciṉēm	202
aṇilē	151
atu		167
attā		126
attāy	126
aracar		165
arivāḷ	415
aruntiṟal	56
aruṅkuraittu	249
aruvāḷaṉ	165, 463
allatu	229
allaḷ	214
allaṉ	214
allāl	229
av		167
avaḷ		161
avaṉ		65, 157
avai		167
aḻiyal	450
aṉṟi		229
aṉṉā	126
aṉṉāy	126
ā
ā		65, 169
ākkaḷ	169
āki		228
āṭaraṅku	415
āṭu		161
āṇai	402
āy		228
āyar		165
āṉam		296
i
iḵtu		167
iṭaiyaṉ	11
irīi		228
illa		168
illattāṉ	213
illatu		170
illaṉa		170
ila		220
ilar		214
ilaḷ		214
ilaṉ		214
iv		167
ivvāḷaṉ	163
ivar		157
ivaṉ		162
iḷaiyīr	140
iḷaiyīrē	140
iṉṟi		229
iṉṟu		220
u
uḵtu		167
uṭīi		228
uṭaiyar	214
uṭaiyaḷ	214
uṭaiyaṉ	214
uṇ		450
uṇkiṉṟa	216
uṇkiṉṟatu	217
uṇkiṉṟaṉa	216
uṇkiṉṟaṉam	202
uṇkiṉṟaṉem	202
uṇkiṉṟaṉēm	202
uṇkiṉṟām	202, 463
uṇkiṉṟēm	202
uṇku		203
uṇkum	7, 202
uṇkuva	9, 216
uṇkuvam	202, 463
uṇkuvir	224
uṇkuvīr	224
uṇṭa		9
uṇkuveṉ	203
uṇṭatu	217
uṇṭal	70
uṇṭaṉa	9, 216
uṇṭaṉṟu	217
uṇṭaṉam	202, 463
uṇṭaṉar	7, 205
uṇṭaṉaḷ	6
uṇṭaṉaṉ	5, 205, 249
uṇṭaṉir	224
uṇṭaṉeṉ	203
uṇṭaṉem	202
uṇṭaṉēm	202
uṇṭaṉai	223
uṇṭām	463
uṇṭāy	223
uṇṭi		223
uṇṭāḷ	6
uṇṭār	7, 206
uṇṭāṉ	5, 70, 198, 200, 201, 			202, 205, 249
uṇṭiyō	13, 14
uṇṭilaṉ	236
uṇṭu		203, 228
uṇṭī		451
uṇṭīr		224
uṇṭum	7, 202
uṇṭēṉ	203
uṇṇalaṉ	236, 450
uṇṇā	9, 216, 228
uṇṇākiṭantaṉam	202
uṇṇātu	450
uṇṇāniṟkum	202
uṇṇāniṟpal	202
uṇṇāniṉṟa	9, 216
uṇṇāniṉṟam	202
uṇṇāniṉṟaḷ	6
uṇṇāniṉṟatu	217
uṇṇāniṉṟaṉa	9, 216
uṇṇāniṉṟaṉam	202, 463
uṇṇāniṉṟaṉar	7, 206
uṇṇāniṉṟaṉaḷ	6
uṇṇāniṉṟaṉaṉ	5, 205
uṇṇāniṉṟaṉir	224
uṇṇāniṉṟaṉem	202
uṇṇāniṉṟaṉeṉ	203
uṇṇāniṉṟaṉēm	202
uṇṇāniṉṟaṉai	223
uṇṇāniṉṟām	463
uṇṇāniṉṟāy	223
uṇṇāniṉṟār	7, 206
uṇṇāniṉṟāḷ	205
uṇṇāniṉṟāṉ	5, 200, 205
uṇṇāniṉṟilaṉ	236
uṇṇāniṉṟīr	224
uṇṇāniṉṟēm	202
uṇṇāniṉṟēṉ	203
uṇṇāviruntaṉam	202
uṇṇāy	450
uṇṇāṉ	236
uṇṇiya	228
uṇṇiyar	228
uṇṇēṉ	13, 14, 450
uṇpa		9, 206, 216
uṇpatu	217
uṇpar		7, 206
uṇpal	14, 202
uṇpaḷ	6
uṇpaṉa	9, 216
uṇpākku	229
uṇpām	463
uṇpāy	223
uṇpār	7, 206
uṇpāḷ	6, 205
uṇpāṉ	5, 200, 205, 229
uṇpēṉ	203
uṇpai	223
uṇmār	7
uṇmiṉ	224
utu		167
untu		399
uriñapu		228
uriñi		228
uriñiyatu	217
uriñiṉam	202
uriñiṉām	202
uriñiṉem	202
uriñiṉēm	202
uriñuku		203
uriñutum	202
uriñupa		206
uriñuva		216
uriñuvam	202
uriñuvaṉa	216
uriñumiṉ	224
uraikka	202
uraikkumvaḻi	229
uraikkumiṭattu	229
uraittavaḻi	229
uraittaviṭattu	229
uraittaṉam	202
uraittaṉem	202
uraittaṉēm	202
uraittām	202
uraitti	202
uraitticiṉōrē	250
uraittēm	202
uraippa	228
uv		167
uvvāḷaṉ	163
uḷar		214
uvaṉ		162
uvai		167
uḻavōṉ	195
uḻāaṉ	195, 135
uḷḷatu	170
uḷḷaṉa	170
uḷa		220
uḷaḷ		214
uḷaṉ		214
ū
ūra		131
ūraṉ		197
e
eñci		228
eñciyeṉa	228
eṭṭi		166
emar		154, 410
emaḷ		154, 410
emaṉ		154, 410
emmār		154, 410
emmāḷ	154, 410
emmāṉ	154, 410
ellārum	164
ellāvaṟṟaiyum	250
ellīrum	164
eṉmaṉār	249
eṉṟiciṉōr	279
ē
ēṟṟi		228
ēṉam		296
ēṉāti		166
o
orutti		44
oruvaṉ	44
oruvar		44
oṉṟu		168
ō
ōṭi	228
ōṭuva	216
ōṉam	296
ka
kacciṉaṉ	213
kaṭal		169
kaṇ		56
kaṇṇaṉ	402
kamuku		398
karitu		8, 427
kariya		220
kariyatu		168, 220
kariyam		215
kariyar		7, 215
kariyaḷ		6, 215
kariyaṉ		5, 198, 201, 213, 215
kariyaṉa		9
kariyām		215
kariyāy		146, 224
kariyār		7, 215
kariyāḷ	6, 215
kariyir		224
kariyīr		140, 224
kariyīrē		140
kariyem	215
kariyeṉ	215
kariyēm	215
kariyēṉ	215
kariyai		224, 427
karuṅkaḷamar	17
karuṅkutirai	416
karuṅkuvaḷai	182
karuvāṭu	17
kalakkiṉam	202
kaḻaliṉāy	224
kaḻaliṉir	224
kaḻaliṉīr	224
kaḻaliṉai	224
kaḻutai		169
kaṟkupu		228
kaṟukaṟuttatu	48
kā		90
kāṭu		90
kāttai		426
kāviti		166
kāḷai		197
kiṭavāy	450
kiḻavōṉ	195
kiḻāaṉ	195
kiḻāaaaṉ	135
kuṅkumam	401
kuṇṭukaṭṭu	8, 217
kutirai		169
kutiraikaḷ	169
kuricil		144
kuruku		53
kuruṭu		56
kuṟuñcūli	18
kuṟukuṟuttatu	48
kuṟuntaṭi	18
kuṟuntāṭṭu	217
kūttīr		138
kūyiṟṟu		217
kūyiṉṟu	217
kūḻ		398
keḻīiyili	56
kēṇmiyā	251, 274
koṭāniṉṟa	9
koṭāniṉṟaṉa	9
koṭutta	9
koṭuttaṉa	9
koṭuppa	9
koṭuppaṉa	9
koṇmār	7
kolyāṉai	420, 415
kollaṉ	165
koṟṟaṉ	70, 174
koṟukoṟuttār	48
koṉṉūr	251
kōoooḷ	149
kōṭṭa		9
kōmāḷ	145
kōvē		122
ca
caṭṭi		452
camaḻppu	452
caḷḷai		452
cātta		150
cāttaṟku	69
cāttaṉ		70
cāttaṉkaṇ	69
cāttaṉataṟku	104
cāttaṉataṉkaṇ	104
cāttaṉataṉiṉ	104
cāttaṉataṉai	104
cāttaṉataṉoṭu	104
cāttaṉatu	69
cāttaṉiṉ	69
cāttaṉai	69
cāttaṉoṭu	69
cāttā		150
cātti		150
cāttī		120, 150
cillavai	170
cila		168
ciṟāaar	141
ciṟuveḷvāy	17
ciṉaii	228
curucuruttatu	48
ceṅkēḻ	456
ceyya		220
ceyyatu	168, 201
ceyyaṉ	213
ceyyāy	134
ceyyāṉ	165
celkam	202
celva		9
celvatu	217, 168
celval	68
celvaṉa	9
celvār	165
ceṉmār	7
ceṉmiyā	274
ceṉṟa		216
ceṉṟatu	201, 217, 427
ceṉṟaṉṟu	217
ceṉṟaṉa	216
ceṉṟaṉaṉ	427
ceṉṟaṉai	427
ceṉṟāy	133
ceṉṟāṉ	157
ceṉṟī		451
ceṉṟu		228
cērppā	130
cērppaṉ	165
cēramāṉ	132, 165
cēṟu		203
cēṟum		7, 202
cōḻā		130
cōḻiyaṉ	463, 165
cōṟī		445
cōṟu		398
ta
takaitta	9
takaittaṉa	9
takaippa	9
takaippaṉa	9
takaiyāniṉṟa	9
takaiyāniṉṟaṉa	9
taccaṉ		165
tantāy		150
tantuvai	400
tantai		150, 410
tantaiyar	165
tam		450
tammāḷ	154, 400
tammāṉ	154
tammuṉā	129
tamar		154, 410
tamaḷ		154, 410
tamaṉ		154, 410
tayir		398
taḷḷai		410
tāay		228
tāyar		165
tāyiṟṟu	8
tirumuku	203
tirumutum	202
tirumuva	216
tiruvē		123
tiṉkuva	9, 216
tiṉmiṉ	224
tiṉṟal		70
tiṉṟaṉam	202
tiṉṟaṉem	202
tiṉṟaṉēm	202
tiṉṟām	202
tiṉṟāṉ	70
tiṉṟi		223
tiṉṟēm	202
tiṉṉā		9, 216
tiṉṉiya	228
tiṉṉiyar	228
tī			398
tīṅkarumpu	416
tīyar		214
tīyaḷ		214
tīyaṉ		214
tuñciṉār	17
tuṇaṅkaiyaṉ	213
tuṟaiva		131
tūuy		228
teṅku		169, 398
teruṭṭiṉam	202
teṉātu	220
tokka		216
tokkaṉa	216
na
nakkaṉam	202
nakkaṉem	202
nakkām		202
nakku		228
nakkēm		202
naṅkāy		121
naṅkai		163
naṭṭam		402
naṭa		450
naṭakkiṉṟatu	217
naṭavāniṉṟatu	217
nampi		161, 163
nampī		121
nampīi		152
nammār		154, 410
nammāḷ	154, 410
nammāṉ	154, 410
namar		154, 410
namaḷ		154, 410
namaṉ		154, 410
nariyē		151
nallar		214
nallaḷ		214
nallaṉ		214
nākam		53
nāṭṭāy	224
nāṭṭiṉīr	224
nilam		398
niṉṟāy	146
niṉṟai		426
nīr			398
nīlam		18
nummār		154, 410
nummāḷ	154, 410
nummāṉ	154, 410
numar		154, 410
numaḷ		154, 410
numaṉ		154, 410
nūṟu		168
pa
paṭai		90
pattu		168
patiṉaintu	417
parāay	228
parārai		416
palla		168
pallavai	170
pala		168
palā		169
paṟi		17
pākaṉ		11
pācilai	403
pāṭukam		202
pāṭuva		216
pāypuṉal	361
pārppār	165
pārppīr	138
pāl		398
pāvai		56
piṟa		17
piṟar		154, 166
piṟaḷ		154, 166
piṟaṉ		154, 166
piṟitu		170
pukkatu		217
pukkaṉṟu	217
pukkī		451
puliyāṉ	449
puliyē		151
puṟattaṉ	213
pūcaiyāṉ	449
pūṇṭu		150
pūṇṭē	150
pūyilāṉ	166
peṇṭāṭṭi	161, 163
peṇṭirō	129
peṇpāl	145
peṇmakaḷ	163
peṇmakaṉ	161, 164
perukiṟṟu	17
peruviṟal	56
peṟṟam		400
pēṭikaḷ	4
pēṭimār	4
pēṭiyar		4
poṟiyaṟai	56
pō		450
pōki		228
pōkiya		228
pōkiyar	229
pōy		164, 228
pōya		216
pōyatu	217
pōyaṉa	216
pōyiṟṟu	217
pōyiṉṟu	217
pōyiṉa	216
ma
makkaḷ		101
makkāḷ	150, 163
makaṭū		161
makavē		124
makaḷ		161
makaḷē		147
makaṉ		163
makaṉē		136
makāaaar	141
makiḻnaṉ	197
maññai	399
maṇi		401
mataviṭai	378
maramē		15
marumakaḷē	147
marumakaṉē	136
malai		169
malaiyamāṉ	132, 152, 165
maṟṟaiyāṉ	154, 166
maṟṟaiyaḵtu	264
maṟṟaiyavaṉ	264
maṟṟaiyaṉa	170
maṟṟaiyār	154, 166
maṟṟaiyāḷ	154, 166
mā		398
māaal	149
māntar		163
mīyaṭuppu	17
mīḷi		197
muṭam		56
muṭavaṉ	174
mellilai	416
mēru		401
moṟumoṟuttār	48
ya
yā		31, 167
yāṅku		31
yāṇṭu		31
yātu		31
yār		31
yāvar		31
yāvaḷ		31
yāvaṉ		31
yāvai		31, 167
yāṉ		162
yāṉai		56
va
vaṭṭappalakai	416
vaṭṭam		402
vaṭātu		220
vaṇṇattāṉ	166
vaṇikar	165
vanta		216
vantaṉṟu	217
vantaṉa		216
vantāy		133
vantāṉ	157
vantila		217
vantilar	217
vantilaḷ	217
vantilaṉ	217
vantiṉṟu	217
vantīrē		139
vantu		228
vam		450
varukupa		206
varutum		7
varupa		7
varumār	7
varuva		9, 216
varuvatu	8, 168
varuvār	165
varuvāṉ	229
vallar		214
vallaḷ		214
vallaṉ		214
vaḷi		398
vaṉaintāṉ	112
vā		450
vāyilāṉ	166
vārāniṉṟatu	8
vāri		401
viṇṭu		399
vilaṅkal	399
veṅkāmam	334
veṇkaḷamar	17
veḷyāṭu	17
veḷḷāṭai	418
veḷḷokkalar	459
veḷiyai	201
veṟpaṉ	165
veṟpu		399
vēṭṭuvar	165
vēntē	122
vēpākku	229
vēḷāḷar	165


coṟṟoṭar niral
(mēṟkōḷ)
(eṇ : nūṟpā eṇ)
a
aḵtiyātu	66
aḵtevaṉ	66, 219
akattiyaṉāṟ tamiḻuraikkap paṭṭatu	73
aṭicil ayiṉṟār, micaintār	46
aṭimai nalla	56
aṭimai naṉṟu	56
aṭaikkāyaiyeṇṇum	72
aṭaikaṭal	419
aṇiyaṇintār, meyppaṭuttār	46
ataṉiṟcēyttitu	78
atuuṇṭaūṇ	225
atuuṇṇumūṇ	225
atuuṇmaṉa	225
atucelka	225
atupiṟakku	279
atuvantatu	11
atuvarum	225
atuvaṉṟu	220
atuvillai	225
atuvēṟu	225
antaṇark kāvaik koṭuttāṉ	75
anneṟi yīṇṭuvantu kiṭantatu	422
ammalaivantu itaṉoṭu  poruntiṟṟu	422
ammācāttā	153
aracar perunteru	49
aracaraiccārntāṉ	84
aracaṉ ākoṭukkum pārppāṉ	234
aracaṉka ṇiruntāṉ	82
aracaṉatu mutirvu	80
aracaṉatu mutumai	80
aracaṉō ṭiḷaiyar vantār	91
arici tāṉē yaṭṭatu	246
ariciyai yaḷakkum	72
alamaralāyam	310
avaṭkuk kuṟṟēval ceyyum	111
avar celka	225
avar yār	210
avar vantār	11
avar vēṟu	225
avaḷuṇṇumūṇ	225
ava rillai	225
avaruṇṭavūṇ	225
avaruṇṇumūṇ	225
avaruṇmaṉa	225
avaru ḷivaṉē kaḷvaṉ	257
avalava leṉkiṉṟaṉa nel	422
avaḷ celka	225
avaḷ yār	210
avaḷ vantāḷ	11
avaḷvarum	225
avaḷ vēṟu	225
avaḷatu kuṟṟēval ceyyum	111
ava ḷillai	225
avaḷuṇṭavūṇ	225
avaḷuṇmaṉa	225
avaṟkuk koṭuttāṉ	30
avaṟkuc ceyyattaku makkāriyam	110
avaṟkut takkā ḷivaḷ	76
avaṟkut tamaṉ	76
avaṟku naṭṭāṉ	76
avaṟkup pakai	76
avaṟku māṟṟāṉ	76
avaṟṟu ḷevverutu keṭṭatu	32
avaṉkaṭ ceṉṟāṉ	30
avaṉkaṇ vantāṉ	29
avaṉ celka	225
avaṉ yār	210
avaṉ vantāṉ	11
avaṉvarum	225
avaṉ vēṟu	225
avaṉṟāṉ vantāṉ	38
avaṉi ṉaḷiya ṉivaṉ	78
avaṉuṇṭavūṇ	225
avaṉuṇṇumūṇ	225
avaṉuṇmaṉa	225
avaṉu nīyuñ ceṉmiṉ	463
avaṉē koṇṭāṉ	431
avaṉoruvaṉu maṟaṅkūṟum	38
avai celka	225
avai yillai	225
avai yuṇṇu mūṇ	225
avai yuṇmaṉa	225
avai yevaṉ	219
avai vantaṉa	11
avai varum	225
avai vēṟu	225
aṟaṅ kaṟakkum	105
aṟañceytāṉ ṟuṟakkampukum	60
aṟañ ceytu tuṟakkam pukkāṉ	57
aṟattai yaracaṉ virumpiṉāṉ	237
aṟattai yākkum	72
aṟivāṉamainta cāṉṟōr	74
aṉaittuṅ koṭāl	285
ā
ā karitu	66
ākāyattukkaṭ paruntu	82
ā kiṭantatu	66
ā koṭutta pārppāṉ	234
āṅkuc ceṉṟāṉ	30
āṅku vantāṉ	29
āciriyaṉ pērūkkiḻāṉ ceyiṟṟiyaṉ iḷaṅkaṇṇaṉ cāttaṉ	42
āciriyaṉ pērūrkiḻāṉ ceyiṟṟiyaṉ iḷaṅkaṇṇaṉ 			cāttaṉ vantu uṇṭu ceṉṟāṉ	42
āciriyaṉ vantāṉ	42
āciriyaṉoṭu māṇākkar vantār	91
ā celka	66
ā ṭaraṅku	415
āṭiya kūttaṉ	234
āṭai tā	446
āṭai yolikkuṅ kūli	234
āṭai yolitta kūli	234
āṇmakaṉ kollō peṇṭāṭṭi kollō iḵtō tōṉṟuvār	23
āṇmakaṉ kollō peṇṭāṭṭi kollō tōṉṟāniṉṟa urupu	23
āṇmakaṉallaṉ peṇṭāṭṭi	25
āṇmai tītu	56
āṇmai naṉṟu	56
ā tīṇṭu kuṟṟi	49
āp pi		443
ā pala		66
āliṉkaṭ kiṭantatu	82
ā vantatu	171
ā vantaṉa	171
ā alla	66
ā villai	66
āviṟkuk kaṉṟu	110
āviṉ kaṉṟu	110
ā vuṇṭu	66
āvu māyaṉuñ celka	45
āṟu ceṉṟa viyar	234
āṉatar	49
āṉai yilaṇṭam	443
i
iḵtoru kuttu	117
iḵtō rēṟu	117
ikkāṭṭuṭ pōkiṟ kūṟai kōṭ
paṭṭāṉ	245
ikkāṭṭuṭ pōkiṟ kūṟai kōṭ
paṭum		245
ikkuṭam poṉ	114
ikkuṉ ṟakkuṉṟō ṭoṉṟum	422
ikaḻcciyiṟ keṭṭāṉ	78
iccoṟkup poruḷ yātu	31
iccoṟkup poruḷevaṉ	31
icaiyatu karuvi	80
itaṉiṟ kaṭi titu	78
itaṉiṟ cila vivai	78
itaṉiṟ ciṟanta titu	78
itaṉiṟ ciṟi titu	78
itaṉiṟ pala vivai	78
itaṉiṟ paḻai titu	78
itaṉiṟ puti titu	78
itaṉiṟ peri titu	78
itaṉiṟṟaṇṇi titu	78
itaṉiṟ ṟī titu	78
itaṉiṟṟīvi titu	78
itaṉiṉ muti titu	78
itaṉiṉ meli titu	78
itaṉiṉ vaṭṭa mitu	78
itaṉiṉ vali titu	78
itaṉiṉvey titu	78
itaṉiṉaṉ ṟitu	78
itaṉi ṉāṟu mitu	78
itaṉi ṉiḻinta titu	78
itaṉi ṉiḷai titu	78
itaṉi ṉūṅku	77
itaṉiṉeṭi titu	78
innāḻik kinnāḻi ciṟitu peritu	458
inneṟ  patakku	116
inneṟi yāṇṭuc ceṉṟu kiṭakkum	422
ippayaṟu tūṇi	116
ippoṉ  ṟoṭi	116
immaṇi nīlam	114
immaraṅkaḷuṭ karuṅkāli yātu	32
immā vayiram	53
immā veḷiṟu	53
iya miyampiṉār, paṭuttār	46
iyain toḻukum	308
iraṇṭaṉuṭkūrṅkōṭṭa kāṭṭuval	463
iruntāṉ kuṉṟattu	104
iruntāṉ kuṉṟattukkaṇ	103
irumpu poṉṉāyiṟṟu	420
ilai naṭṭu vāḻum	114
ivvāṭai kōlikaṉ	114
ivvāṭaiyu mannūlā ṉiyaṉṟatu	76
ivvuru kuṟṟi yām	25
ivvurupu kuṟṟiyaṉṟu makaṉ	25
ivveḷḷi tulām	115
ivaṭkuk koḷḷu mivvaṇi	110
ivar kaṭṭilēṟiṉār	50
ivarpaṇṭu ippoḻilakattu viḷaiyāṭuvar	247
ivar vantār	27
ivar vāḻkkaippaṭṭār	50
ivaḷkaṇṇi ṉivaḷ kaṇ periya	16
ivaḷ kaṇṇi ṉivaḷ kaṇ periyavō	16
ivaḷkaṇṇokku mivaḷkaṇ	16
ivaḷkaṇṇokkumōivaḷkaṇ	16
ivaḷpaṇṭu  ippoḻilakattu 
	viḷaiyāṭum	248
ivaṟkuk kālamāyiṟṟu	57
ivaṉkuṟṟi yallaṉ	25
ivaṉ yār	68
ivaṉi ṉila ṉivaṉ	78
ivaṉi ṉuṭaiya ṉivaṉ	78
iṟka ṇiruntāṉ	82
iṟantapiṉ iḷamai vārātu	232
iṉṟivvūrppeṟṟamellā maṟaṅ
kaṟakkum	50
iṉṉaṟ kuṟippu	456
ī
īṅku vantāṉ	29
ītoṉṟu kuruṭu	38
u
uṭampu nuṇukiṟṟu	57
uṇkupu vantāṉ	230
uṇṭa cāttaṉ	433
uṇṭa cōṟu	234
uṇ ṭaruntu	403
uṇṭāṉ cāttaṉ	234, 429
uṇṭāṉ vanta cāttaṉ	237
uṇṭāṉtiṉṟāṉ ōṭiṉāṉ pāṭi
ṉāṉ cāttaṉ	429
uṇṭu uṇṭu	411
uṇṭu tiṉṟu ōṭip pāṭi vantāṉ	233
uṇṭu parukūt tiṉkupu vantāṉ	233
uṇṭumtiṉṟum pāṭiyum vantāṉ	293
uṇṭu vantāṉ	239
uṇṭu viruntoṭu vantāṉ	237
uṇṭeṉap paci keṭṭatu	228
uṇṭēe maṟumai	257
uṇṇa vantāṉ	228
uṇṇaveṉat tiṉṉaveṉap		pāṭaveṉa vantāṉ	293
uṇṇāk kālam	236
uṇṇāc cōṟu	236
uṇṇātu vantāṉ	236
uṇṇāmaikkup pōyiṉāṉ	236
uṇṇā villam	236
uṇṇā vūṇ	236
uṇṇuñ cāttaṉ	433
uṇṇu mūṇ	234
uṇṇū vantāṉ	230
uyirnīt torumakaṉ kiṭantāṉ	57
uyir pōyiṟṟu	57
uyi ruṇarum	19
uyi rettaṉmaittu	13
uyireṉa uṭaleṉa viṉṟi yamaiyā	287
urukeḻu kaṭavuḷ	300
uraitteṉa uṇarntāṉ	228
uvāppatiṉāṉku	417, 419
uvāppatiṉāṉku kaḻintaṉa	67
uḻutu cāttaṉ vantāṉ	237
uḻutu vantatu	225
uḻutu vantavaṉ	432
uḻutu vantaṉa	225
uḻutu vantāy	225
uḻutu vantār	225
uḻutu vantāṉ	225, 239, 432
uḻutu vantīr	225
uḻutu vantēm	225
uḻutu vantēṉ	225
uḻutu varutal	432
uḻutu varuvāy	239
uḻu tēroṭu vantāṉ	237
uḻu tōṭi vantāṉ	237
uḻuntalla tillai	35
uḻuntaṉṟi yillai	35
uṟanta viñci	347
uṟu kāl	389, 392, 156
uṟu poruḷ	456
ū
ūrkkaṭ cey	82
ūrkkaṭ ceṉṟāṉ	110
ūrkkaṇ maram	82
ūrkka ṇuṟṟatu ceyvāṉ	110
ūrkkuc ceṉṟāṉ	110
ūrkkuc cēyaṉ	110
ūrkkut tīrntāṉ	110
ūrk kuṟṟatu ceyvāṉ	110
ūrppuṟat tiruntāṉ	82
ūrakat tiruntāṉ	82
ūriṟ cēyaṉ	110
ūriṟ ṟīrntāṉ	78
ūraik kākkum	72
ūraic cārum	72
ūraip purakkum	72
ūrai yaḷikkum	72
e
entai vantāṉ	27, 57
emmaracaṉi ṉummaracaṉ muṟai ceyyum	16
emmaracaṉai yokkum num maracaṉ	16
emmaracaṉai yokkumō nummaracaṉ	16
em maṉṉai vantāḷ	27, 57
eyilai yiḻaittāṉ	72
eyiṟkaṭ pukkāṉ	82
eyiṟka ṇiṉṟāṉ	82
eruttil	49
eruppey tiḷaṅkaḷai kaṭṭu nīr 	kāl	yāt tamaiyāk paiṅkūḻ 		nallavāyiṉa	21
ellāc cāṉṟārum	187
ellāp pārppārum	187
ellām vantaṉa	186
ellām vantār	186
ellām vantīr	186
ellām vantēm	186
elvaḷai	269
eḷḷumār vantār	207
eṟumpu muṭṭaikoṇṭu teṟṟi 		yēṟiṉ maḻai peytatu, peyyum	245
eṉṉuḻai vantāṉ	29
eṉakkut tantāṉ	29
ē
ēe yeṉ colluka	272
ē kalla ṭukkam	304, 456
ērkkaṭ ceṉṟāṉ	82
ēṉāti nallutaṭaṉ	41
o
orutti kollō palar kollō	23
oruperuñ cummaiyoṭu	349
oruvaṉkollō orutti kollō	25
oruvaṉ kollō palar kollō	23
oruvaṉ kollō palar kollō kaṟavai yuytta kaḷvar	23
oruvaṉ tavañ ceyyiṟ cuvarkkam pukum tāyaik kolliṉ nirayam pukum	242
oruvar vantār	157, 191, 192
oruvaravar	192
olleṉa volittatu	258, 438
oḻuku koṭi maruṅkul	317
oṟṟiyatu mutal	80
oṟṟiyatu poruḷ	80
oṉṟaṉṟu pala	25
oṉṟukollō palakollō	25
oṉṟukollō palakollō 		ceypukka urupu	24
oṉṟukollō palakollō cey pukka peṟṟam	24
oṉṟō palavō cey pukkaṉa	23
ō
ōo periyaṉ	256
ōṭi vantāṉ	457
ōtal vēṇṭum	243
ōtāp pārppāṉ	236
ōtum pārppāṉ	234
oḷa
oḷauviṉivekuḷal	281
oḷau voruva ṉiravalark kīntavāṟu	281
oḷaoḷa viṉic cālum	281
oḷaoḷa voruvaṉṟa vañ ceytavāṟu	281
oḷa vavaṉ muyalumāṟu	281
oḷa viṉit taṭṭuppuṭaiyal	281
ka
kaṅkai māttirar	165
kaṭantā ṉilattai	103
kaṭantāṉilam	104
kaṭalaik kāṭoṭṭātu	101
kaṭaloṭu kāṭoṭṭātu	101
kaṭi kā		383
kaṭicūttirattiṟkup poṉ 	76
kaṭicūttirap poṉ	413
kaṭinuṉaippakaḻi	383
kaṭi malar	383
kaṭut tiṉṟāṉ	157
kaṭu naṭpu	383
kaṭum pakal	383
kaṭu māṉ	383
kaṇ kaḻīi varutum	442
kaṇṭīrē kaṇṭīrē	425
kaṇ ṇallaḷ	61
kaṇ ṇallar	61
kaṇava ṉiṉi tuṇṭapiṉ kātali muka 
	malarntatu	232
kaṇaiyai nōkkum	72
katiyaintu muṭaittik kutirai	33
kapila paraṇa nakkīrar	421
kapilaratu pāṭṭu	80
karuṅ kutirai ōṭiṟṟu	67
karuṅkuḻaṟ pētai	83
karuppu vēli	104, 413
karumpiṟku vēli	76
karumuka manti	442
karuvūrk kiḻakku	413
karuvūrkkuk kiḻakku	110
karuvūriṉ kiḻakku	76
karuvūrkkuccellāyō cāttā	13
kallū vallaṉāyiṉāṉ	230
kalaṅ kaḻīiyiṟṟu	246
kalaṉē tūṇippatakku	417
kavavuk kaṭiyaḷ	61
kaḻipē riraiyāṉiṉpa meytāṉ	60
kaḷvarai yañcum	72
kaḷḷari ṉañcum	78

kaṟkupu vallaṉāyiṉāṉ	230
kaṟpārkkuc ciṟantatucevi	76
kaṟṟu vallaṉ	432
kaṟṟu vallaṉāyiṉāṉ	230
kaṟukaṟuttatu	48
kaṟutta  kāyā	373
kaṉṉi ñāḻal	27
kaṉṉi yeyil	27
kaṉali kaṭukiṟṟu	57
kākkaiyiṟ karitu kaḷam paḻam	17, 78
kāṭṭati yāṉai	80, 98
kāṭṭi yāṉai	98
kāṭṭiṉkaṇ yāṉai	98
kāṭṭiṉka ṇōṭum	82
kāṇkum vantēm	203
kāṇku vantēṉ	204
kāṇattāṟ koṇṭa arici	74
kāmattiṟ paṟṟuviṭṭāṉ	78
kāreṉak kaṟuttatu	438
kālaṉ koṇṭāṉ	59
kālaikku varum	110
kāviti kaṇṇantai	41
kāṉmē ṉīr peytu varutum	442
kuṭattai vaḷaintāṉ	71
kuṭimai tītu	56
kuṭimai nalla	56
kuṭimai nallaṉ	56
kuṭimai naṉṟu	56
kutirai vantatu	171
kutirai vantatu ataṟku mutirai
koṭukka	38
kuppaiyatu talaiyaic citaṟiṉāṉ	70
kuppaiyait talaikkaṭ citaṟiṉāṉ	70
kuppaiyait talaiyaic citaṟiṉāṉ	70
kumari ñāḻal	50
kumariyāṭip pōntēṉ cōṟu tammiṉ	13
kuricilaip pukaḻum	72
kuruṭaṉ koṟṟaṉ	41
kuruṭu kāṇṭal pakalumillai	34
kuru maṇi	456
kuru maṇit tāli	301
kuruviḷaṅkiṟṟu	456
kuḻal kēṭṭāṉ	117
kuḻippāṭi nēritu	114
kuḻaiyai yuṭaiyaṉ	71
kuḻaiyai yuṭaiyāṉ	72
kuḷampiṉṟu	8
kuḷampu kūritu kutirai	61
kuṟṟikollō makaṉ kollō	25, 268
kuṟṟikollō makaṉ kollō 
	tōṉṟā niṉṟa urupu	24
kuṟṟiyallaṉ makaṉ	25
kuṟṟiyaṉṟu makaṉ	25
kuṉṟak kūkai	104
kuṉṟattuk kaṇiruntāṉ	103
kuṉṟat tiruntāṉ	420
kūtirkkaṇ vantāṉ	81
kūriyatoru vāṇmaṉ	252, 434
kūḻuṇṭāṉ cōṟu muṇpaṉ	437
kūḻuṇṇāniṉṟāṉ cōṟumuṇpaṉ	437
kēḻaṟ paṉṟi	412
kaikka ṇuḷḷatu	82
kaikku yāppuṭaiyatu kaṭakam	76
kaipporuḷoṭu vantāṉ	91
kaiyiṟṟu vīḻntāṉ	231
kaiyiṟū vīḻntāṉ	231
koṭiyoṭu tuvakkuṇṭāṉ	73
koṭuttāṉ cāttaṟku	103
koṭumpuṟa maruti	174
koṭumpuṟa marutu vantatu	183
koṭumpuṟa marutu vantāḷ	183
koṭumpuṟa marutu vantāṉ	183
koṇmār vantār	207
koppūḻ nallaḷ	61
kolyāṉai niṉṟatu	67
kolluṅ kāṭṭuḷyāṉai	237
koḷḷalla tillai	35
koḷḷeṉak koṭuttāṉ	438
koḷalō koṇṭāṉ	112, 256
koṟṟa ṉuṇarvu	413
koṟṟaṉum vantāṉ	255
koṉṟa kāṭṭuḷ yāṉai	237
kōṭ cuṟā	18
kōṭṭatu nuṉiyaik kuṟaittāṉ	89
kōṭṭiṉkaṭ kuṟaittāṉ	85
kōṭṭu nūṟu	80
kōṭṭaik kuṟaittāṉ	85
kōṭṭai nuṉikkaṭ kuṟaittāṉ	89
kōṭṭai nuṉiyaik kuṟaittāṉ	89
kōṭila	220
kōṭiṉṟu	8, 220
kōṭu kūritu kaḷiṟu	61
kōṭuṭaittu	220
kōṭuṭaiya	220
kōtai vantatu	183
kōtai vantāṉ	183
kōtai vantāḷ	183
kōlāṉōkki vāḻum	93
kōli ṉōkki vāḻum	93
kōlai nōkki vāḻum	93
kō vāḻi	127
ca
cāttaṟkuk kūṟu koṟṟaṉ	76
cāttaṟkuk koṭuttāṉ	103
cāttaṟku neṭiyaṉ	110
cāttaṟku maka ḷuṭampaṭṭār	76
cāttaṉ uṇṭu vantāṉ	232
cāttaṉkaiyeḻutumāṟu vallaṉ
ataṉāṟ ṟantai uvakkum	40
cāttaṉ tāyaik kātalaṉ	102
cāttaṉ yā ḻeḻūum	173
cāttaṉ vantatu	172, 181
cāttaṉvantāṉ	156, 172, 181
cāttaṉvantāṉ aḵtaracaṟkut
tuppāyiṟṟu	40
cāttaṉvantāṉ avaṉ pōyiṉāṉ	38
cāttaṉ vantāṉ koṟṟaṉum
vantāṉ	284
cāttaṉvarutaṟku muriyaṉ	254
cāttaṉa tāṭai	103
cāttaṉa tiyaṟkai	80
cāttaṉa tillāmai	80
cāttaṉatu uṭaimai	80
cāttaṉatu kaṟṟaṟivu	80
cāttaṉatu ceyaṟkai	80
cāttaṉatu celavu	80
cāttaṉatu toḻil	80
cāttaṉatu tōṭṭam	80
cāttaṉatu nilaimai	80
cāttaṉatu vilaittīṭṭu	80
cāttaṉa toppu	80
cātta ṉavaṉ	38
cāttaṉavaṉ vantāṉ	38
cāttaṉāṉ muṭiyu mikkarumam	74
cāttaṉiṉ valiyaṉ	103
cāttaṉuṅ koṟṟaṉum vantār	91
cātta ṉuṇṭāṉ	429
cātta ṉuṇṭāṉō	256
cāttaṉum vantāṉ	255
cāttaṉum vantāṉ koṟṟaṉum
vantāṉ	436
cāttaṉoṭu vantāṉ	103
cāttaṉoṭu vekuṇṭāṉ	101
cāttaṉai vekuṇṭāṉ	101
cātta ṉoruvaṉ	172
cātta ṉoṉṟu	172
cāttā uṇṭiyō	14
cātti cāntaraikkum	173
cātti cāntaraikkumāṟu vallaḷ
ataṉāṟ koṇṭā ṉuvakkum	40
cātti vantāḷ	180
cātti vantāḷ avaṭkup
pūkkoṭukka	38
cāntu koṭu	447
cāraippāmpu	416
cāṉṟōr makaṉ	429
cīttalaiccāttaṉ	174
cuṭumaṇ pāvai	403
cuvai yāṟu muṭaittiv vaṭicil	33
cūtiṉaik kaṉṟiṉāṉ	86
cūtiṉaik kaṉṟum	72
cūtiṉka ṇivaṟiṉāṉ	86
cūtiṉai yivaṟiṉāṉ	86
cūloṭu kaḻutai pārañ cumantatu	74
ceṅkāl ṉārai	26
cempi ṉēṟṟai	442
ceyiṟṟiyaṉ ceṉṟāṉ	42
cella ṟīra	456
cella ṉōy	456
ceviyili vantatu	183
ceviyili vantāḷ	183
ceviyili vantāṉ	183
cēramāṉ cēralātaṉ	41
collatu poruḷ	80
coṉ ṉaṉṟu	57
cōlai pukkeṉa veppam nīṅkiṟṟu	228
cōṟuṅ kaṟiyu mayiṉṟār	47
ta
takarañāḻal	418
taṭṭuppuṭaikkaṇ vantāṉ	81
tantai vantatu	181
tantai vantāṉ	181
tantaiyār vantār	270
tantaiyai nikarkkum	72
tantaiyai yoṭṭum	72
tamiḻnāṭṭu mūvēntarum vantār	255
tavañ ceytāṉ cuvarkkam pukum	242
tavap pala	456, 389
taṉka ṇikaḻvatu	82
tām vantār	184
tām vantār toṇṭaṉār	27
tāy mūvar	413
tāy vantāḷ	180
tāyaikkoṉṟāṉ nirayam pukum	242
tāṉ vantatu	185
tāṉ vantāḷ	185
tāṉ vantāṉ	185
tiṅka ḷiyaṅkum	240
tiṅka ḷeḻuntatu	57
tiṇṇai meḻukiṟṟu	246
tirumakaḷō vallaḷ aramakaḷō 		vallaḷ ivaḷyār	256
tiruvīra vāciriyaṉ	41
tiṉṉū vantāṉ	228
tiṉaṟku vantāṉ	228
tiṉaiyiṟ kiḷiyaik kaṭiyum	102
tīṅkarumpu	416
tīccārtalā ṉīr veytāyiṟṟu	21
tīveytu	19
tuṇṇeṉat tuṭittatu maṉam	258
tuyiluṅ kālam	234
tūṇiṉkaṭ cārntāṉ	84
tūṇaic cārntāṉ	84
teṅku tiṉṟāṉ	114, 157
teyvañ ceytatu	57
teyvappulavaṉ tiruvaḷḷuvaṉ	41
tevvup pulam	346
teṟkaṭ kumari	82
teṉ kumari	18
tēvar vantār	4
tēvaṉ vantāṉ	4
tēraik kaṭāvum	72
tēraic celuttum	72
tokaiyatu viri	80
na
naṅkai kaṇavaṉ	94
naṅkaiyār vantār	270
naṅkai vantāḷa avaṭkup 		pūkkoṭukka	38
naṅkai vāḻi	127
nañcuṇṭāṉ cām	161
naṭṭārkkut tōṟkum	76
naṭṭārai yuvakkum	72
nampi nūṟerumai yuṭaiyaṉ	50
nampi makaṉ	94
nampiyār vantār	270
nampi yūr	98
nampi vāḻi	127
nammaraca ṉāyiram yāṉai yuṭaiyaṉ	50
nammerutaintaṉuṭkeṭṭa verutu
yātu		32
namaruḷ yāvar pōyiṉār	32
nariyār vantār	270
naḷi yiruḷ	323
naṉṟeṉṟu koṇṭāṉ	438
naṉi cēyttu	389, 456
nākarkku nērnta pali	99
nākar pali	99
nākaratu pali	99
nāṭṭaic citaikkum	72
nāṭṭai paḻikkum	72
nāṇaiyaṟukkum	72
nāma nallarā	365
nāy tēvaṉāyiṟṟu	102
nāyoṭu nampi vantāṉ	91
nāḷai avaṉ vāḷoṭuvekuṇṭu 
vantāṉ piṉ nīyeṉ ceykuvai	247
nāḷai varum	248
nāṉmaṟai mutalvar vantār	33
nilaṅkaṭantāṉ	104, 413, 420
nilatta takalam	80
nilatta toṟṟikkalam	80
nilattaik kaṭantāṉ	103
nilam valitu	19
nila nīreṉa viraṇṭum	290
nilaṉeṉṟā nīreṉṟā	289
nilaṉeṉṟā nīreṉṟā viraṇṭum	290
nilaṉeṉṟu nīreṉṟu tīyeṉṟu	259
nilaṉeṉa nīreṉat tīyeṉa vaḷiyeṉa	258
nilaṉeṉanīreṉat tīyeṉa 
vaḷiyeṉa... nāṉku	287
nilaṉeṉā nīreṉā	289
nilaṉeṉā nīreṉā viraṇṭum	290
nilaṉē nīrē tīyē vaḷiyē	257
nilaṉē nīrē yeṉa viraṇṭum	290
niṉṉuḻai vantāṉ	29
niṉakkut tantāṉ	26
nī ivvāṟu kūṟukiṉṟapiṉ uraippatuṇṭō	229
nī yitu cey	68
nīyirpoy kūṟiyapiṉ mey
kūṟuvār yār	229
nīyir vantīr	188
nīyir vēṟu	225
nīyiruṇṭa vūṇ	225
nīyiruṇṇu mūṇ	225
nīyiruṇmaṉa	225
nī yuṇṭa vūṇ	225
nī yuṇṇu mūṇ	225
nī yuṇmaṉa	225
nī yuṇṭu varuvāy	239
nīr kalattalā ṉilam melitāyiṟṟu	21
nīr taṇṇitu	19
numakkivaṉ evaṉām	219
nūlatu kuṟṟam kūṟiṉāṉ	111
nūlaik kaṟkum	72
nūlaik kuṟṟam kūṟiṉāṉ	111
neṭuṅkaḻuttal vantatu	182
neṭuṅkaḻuttal vantaṉa	182
neṭuṅkaḻuttal vantāḷ	182
neṭuṅkaṭuttal vantāṉ	182
nellait tokukkum	72
neṟikkaṭ ceṉṟāṉ	86
neṟikkaṇ naṭantāṉ	86
neṟiyaic cellum	72
neṟiyaic ceṉṟāṉ	86
neṟiyai naṭantāṉ	86
nōy tīrnta maruntu	234
nōyi ṉīṅkiṉāṉ	101
nōyai nīṅkiṉāṉ	101
pa
pakaivaraip paṇittāṉ	72
pakaivaraivekuḷum	72
pacceṉṟu pacuttatu	259
pacappittuc ceṉṟāru ṭaiyaiyō vaṉṉaniṟattaiyō pīramalar	440
pacumpaya ṟalla tillai	36
paṭṭi puttirar	165
paṭait talaivaṉ	68
paṭaiyatu kuḻām	80
paṭai vaḻaṅkiṉār, toṭṭār	46
paṇṭu kāṭumaṉ	156
paṇṭu kāṭumaṉ iṉṟukayal piṟaḻum vayalāyiṟṟu	252
paṇṭorunāḷ iccōlaikkaṇ viḷaiyāṭāniṉṟēm	202
pattuṅ koṭāl	285
payaṟalla tillai	35
paya ṟillai	35
payaṟuḷavō vaṇikīr	35
payir nalla	21
paraṇaratu pāṭṭiyal	80
parunūl paṉṉirutoṭi	13
palavalla oṉṟu	25
pavaḷakkōṭṭu nīlayāṉai cāta
vākaṉaṉ kōyiluḷḷumillai	34
paḻatu kaḻi vāḻnāḷ	326
paḻamutirntakōṭu	234
paḻamutiruṅ kōṭu	234
paḻi yañcum	100
paḻiyiṉañcum	100
paḻiyaiyañcum	100
pāmpu pāmpu	411
pārppāṉ kaḷḷuṇṇāṉ	161
pārppaṉac cēri	49
pāriyeṉ ṟoruvaṉuḷaṉ	259
pukka vil	234
pukaḻai niṟuttal	71
pukaḻai niṟuttāṉ	71
pukaḻai yuṭaimai	71
pukaḻai yuṭaiyāṉ	71
puṇar poḻutu	415
putalvaraip peṟum	72
putalvaṟ kaṉpuṟum	76
pulikkaṭpaṭṭāṉ	82
puli kolyāṉai	95
puli kolyāṉai ōṭāniṉṟatu	96
puli koṉṟa yāṉai	95
pulip pāyttuḷ	414
puli pōlvaṉ	213
puli pōṟṟi vā	97
puliya tukir	80
puliyāṟ kollappaṭṭa yāṉai	95
puliyāṟ pōṟṟi vā	97
puliyiṟ pōṟṟi vā	97
puliyaik koṉṟa yāṉai	95
puliyaip pōṟṟi vā	97
puliviṟ keṇṭai	417
pūtam puṭaittatu	57
pū naṭṭu vāḻum	114
peṇṭāṭṭi yallaḷ āṇmakaṉ	25
peṇmakaṉ vantāḷ	194
peruṅkāl yāṉai vantatu	182
peruṅkāl yāṉai vantaṉa	182
peruṅkāl yāṉai vantāḷ	182
peruṅkāl yāṉai vantāṉ	182
peruntalaiccāttaṉ	26
peruntōṭ palyākacālai mutukuṭumipperuvaḻuti	26
perumpalākkōṭu	26
peruñcēntaṉār vantār	270
pēṭiyar vantār	4
pēṭi vantāḷ	4
pērūrkiḻāṉ uṇṭāṉ	42
poruṭka ṇuṇarvu	82
poruḷatu kēṭu	80
poruḷilar	214
poruḷilaḷ	214
poruḷilaṉ	214
poruḷai yilaṉ	72
poruḷai yiḻakkum	72
poḻutu naṉṟu	57
poṟkuṭam	413
poṟṟoṭiyarivai	83
poṟṟoṭi vantāḷ	67, 114
poṉ mēṉi	414
poṉ ṉaṉṉatu	168, 220
poṉ ṉaṉṉa	220
poṉ ṉaṉṉavai	168
poṉ ṉaṉṉaṉ	213
poṉ ṉaṉṉāḷ	163
poṉ ṉaṉṉir	224
poṉ ṉaṉṉīr	224
poṉ ṉaṉṉai	224
poṉṉai niṟukkum	72
poṉṉō ṭirumpaṉaiyar niṉṉoṭu piṟarē	74
pōm puḻai	238
pōm pōm	411
pōyiṉa pōkku	234
ma
makaṉallaṉ kuṟṟi	25
makiḻcciyiṉ maintuṟṟāṉ	78
maṅkala meṉpatō rūruṇṭu pōlum	278
maṭ kāraṇam	83
maṭ kuṭam	83
maṇṇā ṉiyaṉṟa kuṭam	74
matimukam viyarttatu	67
matiyō ṭokku mukam	74
mayir nalla	21
marattiṉka ṇiruntatu	82
marattaik kuṟaikkum	72
marattaik kuṟaiyāṉ	107
maruntuṇṭu nallaṉāyiṉāṉ	432
maruntu tiṉṟeṉap piṇi nīṅkiṟṟu	228
maruntu tiṉṉāmuṉ nōy tīrntatu	229
malaiyoṭu poruta mālyāṉai	74
maḻai peytaṟkuk kaṭavuḷ
vāḻttutum	232
maḻai peytaṟku muḻaṅkum	232
maḻai peyteṉap pukaḻ peṟṟatu	232
maḻai peyteṉa maraṅ kuḻaittatu	232
maḻai peyyak kuḷam niṟaintatu	228
maḻai peyyiya muḻaṅkum	232
maḻai peyyiyar palikoṭuttār	232
maḻai peyyiya reḻuntatu	232
maḻai peyyiya vāṉ paḻiccutum	232
maḻai peyyiṟ kuḷa niṟaiyum	232
maḻai peyyiṟ pukaḻpeṟum	232
maḻaimaḻai eṉkiṉṟaṉa paiṅkūḻ	422
maḻai vaṇkai	414
maṟṟai yaḵtu	264
maṟṟaiyatu koṇā	264
maṟṟai yavaṉ	264
maṟṟō maṟṟō	411
maṟañ ceytāṉ tuṟakkam pukāṉ	60
maṟiyatu tantai	80
maṟiyatu tāy	80
maṉṟap peṇṇai	413
maṉai vāḻkkaikkup paṟṟu viṭṭāṉ	110
maṉaiviyaik kātalikkum	72
māk koṇarntāṉ	67
māṭattiṉ kaṇiruntāṉ	81
māntak  koṅkēṉāti	41
māp pūttatu	53
māmaram vīḻntatu	54
māmūla peruntalaiccāttar	421
māri yāmā	413
māvu marutu mōṅkiṉa	53
mī yaṭuppu	17
muṭṭāḻai	18
muṭakkoṟṟaṉ vantatu	181
muṭakkoṟṟaṉ vantāṉ	181
muṭakkoṟṟi vantatu	180
muṭakkoṟṟi vantāḷ	180
muṭattāmak kaṇṇiyār vantār	270
muṭatti vantatu	180
muṭatti vantāḷ	180
muṭavaṉ vantatu	172, 181
muṭavaṉ vantāṉ	172, 181
muṭavaṉār vantār	270
munnīrp pāyum	233
muppattu mūvar	417
muyaṟciyiṟ piṟattalā ṉoli
nilaiyātu	74
murukaṉatu kuṟiñci nilam	80
mulai nallar	61
mulai nallaḷ	61
muṟaiyāṟ kuttuṅ kuttu	101
muṟaiyiṟ kuttuṅ kuttu	101
moṟumoṟuttār	48
ya
yāpaṉṉiruvar māṇākkaruḷa
rakattiyaṉārkku	279
yām vēṟu	225
yām vantēm	11, 27
yāmillai	225
yā muṇṇumūṇ	225
yāmuṇmaṉa	225
yāvaṉ ṟavañceytā ṉavaṉ 		cuvarkkam pukum	242
yāvaṉ ṟāyaik koṉṟā ṉavaṉ nirayampukum	242
yāḻ kēṭṭāṉ	117
yāḻuṅ kuḻalu miyampiṉār	47
yāṉ nīyalleṉ	25
yāṉ vantēṉ	11
yāṉ vaitēṉē	244
yāṉillai	225
yāṉuṇṇumūṇ	225
yāṉu niṉṉōṭuṭaṉuṟaika	226
yāṉu nīyuñ celvēm	463
yāṉu nīyu mavaṉuñ celvēm	463
yāṉu meṉ eḵkamuñ cāṟum	209
yāṉaikkuk kōṭu kūritu	110
yāṉaik kōṭu	420
yāṉaikkōṭu kiṭantatu	67
yāṉaikkōṭukūritu	420
yāṉai kutirai tēr kālā ḷeṟintāṉ	45
yāṉaiyatu kāṭu	80
yāṉaiyatu kōṭu	80
yāṉaiyaik kōṭṭiṉ kaṭ
kuṟaittāhṉ	88
yāṉaiyaik kōṭṭaik kuṟaittāṉ	88
yāṉai vantatu	182
yāṉai vantaṉa	182
yāṉai vantāḷ	182
yāṉai vantāṉ	182
yāṉē koḷvēṉ	435
yāṉō kaḷvēṉ	435
va
vaṭṭap palakai	416
vaṭakkaṇ vēṅkaṭam	82
vaṭa vēṅkaṭam	18
vaṭukaracarkkuc ciṟantār cōḻiyavaracar	76
vaṭukaraca rāyiravar makkaḷai uṭaiyar	50
vantāṉ cāttaṉoṭu	103
vantāṉ vaḻuti	429
vayiṟu kuttiṟṟu	13
vayiṟu kuttum	15
varalu muriyaṉ	435
valiyaṉ cāttaṉiṉ	103
varai vīḻaruvi	104
vaḻipōyiṉā rellām kūṟai 
	kōṭpaṭṭār	101
vaḷi uḷarum	19
vaṉaiyāk kōl	236
vaṉaiyuṅ kōl	234
vāṇikattā ṉāya poruḷ	92
vāṇikatti ṉāya poruḷ	92
vāṇikattāṉāyiṉāṉ	74, 92
vāṇikatti ṉāyiṉāṉ	78, 92
vāmpuravi	238
vāyāṟ ṟakkatu vāycci	74
vāḻumil	234
vāṉā ṉōkki vāḻum	93
vāṉi ṉōkki vāḻum	93
viṇṇeṉṟu vicaittatu	259
viraintu pōyiṉāṉ	457
vilaṅku mā vīḻntatu	54
viḷaṅku kuru	456
viṉai viḷaintatu	57
veṇ kaḷamar	17
veṇkuṭaip  peruviṟal	182
veḷḷi eḻuntatu	57
veḷḷiya tāṭci	80
veḷḷeṉa viḷarttatu	258
veṉṟa vēl	234
vēṅkaip pū	419
vēntuceṅkōlaṉ	58
vēntuvāḻi	127
vēlā ṉeṟintāṉ	73
vēlā ṉeṟiyāṉ	107
vēliyaip pirikkum	72
vēḻakkarumpu	412, 416
ceyyuḷ niral
(mēṟkōḷ)
(nūṟpā eṇ)
a
aḵtai tantai yaṇṇal yāṉaiyaṭu pōrc cōḻar	461
akaramutalaveḻuttellāmāti
pakavaṉ mutaṟṟēyulaku	440
akaṉṟavar tiṟattiṉi nāṭuṅkāl	229
akaṉamarntu ceyyāḷuṟaiyum	380
aṭṭilōlai toṭṭaṉai niṉmē	451
aṭakupulālpākupāḷitamumuṇṇāṉ
kaṭalpōluṅ kalviyavaṉ	284
aṇittō cēyttō kūṟumiṉe
makkē	220
atira varuvatōr nōy	316
atuko ṟōḻi kāma nōyē	249
atu maṟ koṇkaṉ ṟērō	295
antaṇar nūṟku maṟattiṟku mātiyāy niṉṟatu maṉṉavaṉ kōl	102
antiṟ kacciṉaṉ kaḻaliṉaṉ	267
ampa lūru mavaṉoṭu moḻimē	238
amma vāḻi tōḻi	276
amararp pēṇiyu māvuti yaruttiyum	338
aramiya viyalakat tiyampum	402
aritārac cāntaṅ kalantatu pōla	55
arimayirt tiraṇmuṉkai	356
ariya kāṉañ ceṉṟōrk keḷiya
vākiya taṭameṉ ṟōḷē	22
aruntiṟal	356
arumpiṇai yakaṟṟi vēṭṭa
ñāṭpiṉum	338
alamara lāyam	310
avaṉ kōliṉun taṇṇiya taṭameṉ tōḷē	16
avaleṟi yulakkaip pāṭuviṟan tayala	348
avaṉaṇaṅku nōyceytā ṉāyiḻāy vēlaṉ	39
aḻukkā ṟeṉa oru pāvi	258
aḻuntupaṭu viḻuppuṇ	403
aḷittañca leṉṟavar nīppiṟ ṟeḷitta coṟ ṟēṟiyārk kuṇṭō tavaṟu	440
aḷitō tāṉēyatu peṟalaruṅ
kuraittē	272
aṟṟā laḷavaṟin tuṇka	229
aṟinta mākkaṭ ṭākuka tilla	220
aṟivār yāraḵ tiṟuvuḻi yiṟukeṉa	296
aṉaiyai yākaṉ māṟē	250
ā
āṅkak kuyilu mayiluṅ kāṭṭi	277
āmā nallēṟu cilaippa	358
āriya maṉṉar paṟaiyi ṉeḻun		tiyampum	409
āriyar tuvaṉṟiya pēricai muḷḷūr	332
āvu māṉiyaṟ pārppaṉa mākkaḷum	45
i
iḵtō celvaṟ kottaṉam	37
iyalpuḷik kōlōccu maṉṉaṉ	250
iravaraṉ mālaiyaṉē	313
irutō ṭōḻar paṟṟa	33
irumpē rokkaloṭu patamikap peṟukuvir	462
irumaṉap peṇṭiruṅ kaḷḷum kavaṟum	45
ilampaṭu pulavar ēṟṟakai niṟaiya	360
ivaḷum ivaṉum	2
iḻivaṟin tuṇpāṉka ṇiṉpameytum	60
iḷaitāka muṇmaraṅkolka	440
ī
īṅkāku navā leṉṟiciṉ yāṉē	296
īyātu vīyu muyirtavap palavē	299
u
ucāttuṇai	370
uṭalu muṭaintōṭu mūḻmalarum	405
uṭaṉuyir pōkukatilla	251
uyartiṇai eṉmaṉār	441
uyavuppuṇarntaṉṟiv vaḻuṅka lūrē	349
uraṟkāl yāṉai...	230
uraṟkāl yāṉai oṭittuṇṭeñciya	457
urukeḻu kaṭavuḷ	300
urumil cuṟṟam	365
uraimati vāḻiyō valava	274
uvantuvan tārva neñcamō ṭāy nala ṉaḷaii	305
uḷḷam pōla uṟṟuḻi yutavum	108
uṟṟārk kuriyar poṟṟoṭi makaḷir	76
uṟanta viñci	347
uṟaṟpāla nīkka luṟuvarkku mākā	34
uṟu kāl	389, 392, 156
uṟu puṉal tantulakūṭṭi	299
uṟu poruḷ	456
ū
ūṭṭi yaṉṉa voṇṭaḷirc ceyalai	55
ūtaikūṭṭuṇṇu mukupaṉi	210
ūrkkā ṉivanta potumpar	250
e
entai varuka emperumāṉ varuka maintaṉ varuka maṇāḷaṉ varuka	42
eyyā maiyalai nīyum varuntuti	342
ellāvuyiroṭuñ cellumār
mutalē	271
elvaḷai makaḷir...	233
eḻutuvarik kōlattā rīvārk 		kuriyār	449
eṟṟeṉ ṉuṭampi ṉeḻiṉalam	263
eṟṟēṟṟa millāruḷ yāṉēṟṟa millā
tēṉ	263
eṉṉoṭum niṉṉoṭuñ cūḻātu	102
ē
ēe yiḵtottaṉeṉpeṟāṉ
kēṭṭaik kāṇ	272
ēēēē yampaṉ moḻintaṉaḷ	411
ēkal laṭukkam	304
ēṟiraṅ kiruḷiṭai	358
ai
aitē kāmam yāṉē	385
aiya ciṟi teṉṉai yūkki	223
o
okka loṟkañ coliya	360
oṇkuḻai yoṉṟolki yerut
talaippa	33
oṇceṅkānta ḷokku niṉ niṟam				291, 403
oṇ ṭūvi nārāy	151
orutti kollō palarkollō...	23
oruperuñ cummaiyoṭu	349
olleṉṟolikkumoli puṉa 		lūraṟku	259
ollēṅkuvaḷaip...... pullerukkaṅ kaṇṇi naṟitu	55
oṉ ṟirappāṉpōliḷivantuñ
collu mulakam	255
ō
ōo viṉitē	251
ōppiṟ pukaḻiṟ paḻiyi ṉeṉṟā	289
ōmpā vīkai māvē ḷevvi puṉalam putaviṉ miḻalai	233
ōrkamā tōḻiyavar tērmaṇik 		kuralē	295
ka
kaṭalpōṟ ṟōṉṟala kāṭiṟan tōrē	257
kaṭavuḷāyiṉu māka maṭavaimaṉṟa 		vāḻiya murukē	265
kaṭāvuka pāka kālva ṉeṭuntēr	226
kaṭikā	383
kaṭinta kaṭintorār ceytārkku	383
kaṭināṟum pūntuṇar	390
kaṭinilai yiṉṟē yāciri yarkka	108
kaṭipuṉaṉ mūḻki yaṭicil kaitoṭṭu	405
kaṭimaran taṭiyu mōcai	358
kaṭinuṉaip pakaḻi	383
kaṭimiḷaku tiṉṟa kallā manti	384
kaṭiyaiyā ṉeṭuntakai ceruvat
tāṉē	383
kaṭuṅkā loṟṟaliṉ	383
kaṭuñciṉatta kolkaḷirum	51
kaṭuttaṉa ḷallaḷō vaṉṉai	384
kaṭumpakal	383
kaṭumāṉ	383
kaṭuvaṉ mutumakaṉ kallā mūlaṟku
vatuvai yayarnta vaṉpaṟaḻk kumari	196
kaṇṭiku mallamō	275
kaṇṇakaṉ ñālam	82, 250
kaṇṇimai noṭiyeṉa	294
kaṇṇiyaṉ villaṉ varum	457
kaṇṇiṉṟu kūṟutaloṟṟā...	82
kaṇṇum paṭumō veṉṟiciṉ yāṉē	275
kataḻpari neṭuntēr	315
kataḻpariya kaṭumāvu	51
kampalai mūtūr	349
kamañcūṉ māmaḻai	355
kayantalai maṭappiṭi	322
kayalaṟa letirak kaṭumpuṉaṟ cāay	330
kayiṟiṭu kataccēp pōla matamikku	377
karuṅkaṭ ṭākkalai perumpiṟi
tuṟṟeṉa	344
karuṅkāl veṇkuru koṉṟu
kēṇ mati	151
karuvi vāṉam	354
kalampeṟu kaṇṇuḷa rokkaṟ
ṟalaiva	462
kaliko ḷāyam maliputoku peṭutta	349
kavarnaṭaippuravi	362
kavaḷaṅ koḷḷāc cuḷitta yāṉai	237
kavicentāḻikkuvipuṟat tirunta	26
kaḻikaṇṇōṭṭam	314
kaḻumiya ñāṭpu	351
kaḻūuviḷaṅ kāraṅ kavaiiya mārpē	357
kaḷavāyp peruṅkai...	320
kaḷiṟuṅ kantum pōla  naḷikaṭaṟ	405
kaḷiṟu mañcumak kāva lōṉa	108
kaḻaṉinallūr...	195
kaṟavai kaṉṟuvayiṟ paṭā	340
kaṟutta kāyā	373
kāppum pūṇṭiciṟ kaṭaiyum pōkal	274
kāmañ ceppātu kaṇṭatu moḻimē	274
kāmam paṭaraṭa varuntiya nōymali
varuttaṅ kāṇaṉmā remarē	207
kālēka vaṇṇaṉai...	460
kāvalōṉak kaḷiṟañ cummē	108
kāṉmēṉīr peytu varutum	442
kāṉaka nāṭaṉ cuṉai	406
kāṉan takaippa celavu	9
kāṉalañ cērppaṉ koṭumai yēṟṟi	337
kiḷaiyaril nāṇaṟ kiḻaṅku	106
kuṇaṉaḻuṅkak kuṟṟa muḻainiṉṟu
kūṟuñ ciṟiyavarkaṭku	350
kurumaṇit tāli	301
kuḻakkaṉṟu	311
kuṟukkai yirumpuli	403
kuṉṟikōpam koṭiviṭu pavaḷam	291, 403
kuṉṟuto ṟāṭalu niṉṟataṉ paṇpē	296
kūṟāmaṟ kuṟittataṉmēṟ cellum	229
kūṟāmai nōkkik kuṟippaṟivāṉ	229
keṭavara lāyamoṭu	319
kaitoḻūup paḻicci	382
koṭikuvaḷai koṭṭai nucuppuṇ 		kaṇ mēṉi	405
koṭuñcuḻip puka art teyvam	383
koytaḷirt taṇṭalai...	460
koṉmuṉai yiravūr	254
koṉvaralvāṭai niṉateṉak koṇṭēṉō	254
koṉṉūr tuñciṉum yām 		tuñcalamē	254
koṉṉē kaḻintaṉ ṟiḷamai	254
kōṉōkki vāḻuṅ kuṭi	93
ca
cāyaṉmārpu	325
cāra ṉāṭaveṉ ṟōḻiyuṅ kaluḻmē	238
cilaippuval.... naḷintaṉai...	323
civanta kāntaḷ	373
ciṟitutavirntīkamāḷaniṉ	296
ciṟantōṉ peyaraṉ piṟanta māṟē	250
ciṟupaintūvi	26
ciṟumai yuṟupa ceypaṟi yalarē	341
ciṟiyakaṭ peṟiṉē yemakkīyumaṉṉē	252
ciṉaiyavuñ cuṉaiyavum nāṭiṉar	9
cuṭarttoṭī kēḷāy	120
curaiyāḻa vammi mitappa	406
cūral pampiya....	408
cūṉmurañceḻili	333
ceṅkēḻ meṉkoṭi	301
ceññāyiṟṟu nilavuvēṇṭiṉum	18
ceytiraṅkāviṉai	359
ceḻuntaṭi tiṉṟa cennāy	352
ceḻumpal kuṉṟam	352
cērntu ceṟikuṟaṅku	363
cēṟṟunilamuṉaiiya ceṅkaṭ kārāṉ	386
collēṉ ṟeyya niṉṉoṭu
peyarntē	296
ta
taṅkiṉai ceṉmō	204
taccaṉ ceyta ciṟumā vaiyam	74
tacanāṉ keytiya paṇai	402
taṭamarup perumai	321
taṇṇan tuṟaivaṉ	403
tappiyā raṭṭa kaḷattu	22
tammuṭaiya taṇṇaḷiyun tāmum	51, 82
tarumaṇaṉ ñemiriya tirunakar 		muṟṟattu	361
tavappala	388
taṉkuravaic cīr...	233
tāvi ṉaṉpoṉ ṟaiiya pāvai	344
tāṉpiṟa varicaiyaṟitaliṟ	279
tiruntuvēl viṭalaiyoṭu	197
tuṇaiyiṟ ṟīrnta kaṭuṅkaṇ yāṉai	318
tuyavuṟṟēm yāmāka	368
tuḷitalait talaiiya taḷiraṉ ṉōḷē	16
tuṉṉarun tuppiṉ vayamāṉ	366
tuṉikū revvamoṭu	314
tuṉaipaṟai nivakkum puḷḷiṉam māṉa	315
terikaṇai yeḵkam tiṟanta	22
terumara luḷḷamō ṭaṉṉai tuñcāḷ	310
teṉkaṭaṟṟirai micaippā yuntu	233
toṭarkūrat tuvvāmai vantak kaṭai	229
toṭiyōr koykuḻaiyarumpiya	50
na
nayantunām viṭṭa	329
naraivarumeṉṟeṇṇi	259
nallavaiyellān tīyavām tīyavum 	22
nallaṟivuṭaiyaṉ cevviyaṉ	429
nallai maṉṉeṉa nakūup	211
naḷimalai nāṭaṉ	320
naṉṟumaritutuṟṟaṉaiyāṟ peruma	343
naṉantalai yulakam	376
naṉaviṟ puṇarcci naṭakkalu māṅkē	229
naṉavuppuku viṟaliyiṟ ṟōṉṟu nāṭaṉ	376
naṉicēyttu	389, 456
nāṇiniṉṟōḷ nilaikaṇṭi yāṉum	460
nāma nallarā	365
nārari naṟavi ṉāṇmakiḻ tūṅkuntu	292
nāṟu maruvi naḷimalai...	55
nillātu peyarnta....	463
nivantōṅku perumalai	460
niḻattayāṉai mēypulam paṭara	330
niṟkaṟuppatō raruṅkaṭi muṉaiyaraṇ	372
niṉmukaṅ kāṇu maruntiṉē	234
niṉṉuṟu viḻumam kaḷaintōḷ	353
nīrkkōḻi kūppeyark kuntu	292
nīrttevu niṟaittoḻuvar	345
nīluṇ ṭukilikai kaṭuppa	453
nuṇaṅkutuki ṉuṭakkampōla	374
numma ṉōrumaṟṟiṉaiyar	414
nuḻainūṟ kaliṅkam	374
nūlāk kaliṅkam....	234
neṭunal yāṉaiyum tēru māvum	45
neruppaḻaṟ cērntakkā ṉeypōlva tūum	278
nellariyu miruntoḻuvar	233
nellukuttup paravum...	382
neṟitā ḻiruṅkūnta....	187
nocimaṭa maruṅkul	374
nōtaka viruṅkuyi lālumarō	279
pa
pakalkāṉ ṟeḻutarum palkatirp 		paruti		443
pacappittuc ceṉṟā ruṭaiyaiyō	440
paṭuttuvait taṉṉapāṟai maruṅkiṉ	55
paṇiyumā meṉṟum perumai	296
patavu mēynta matavunaṭai nallāṉ	377
payakkuṟai yillai....	396
paricilark karuṅkalam nalkavuṅ	22
paruntirun tuyāviḷi payiṟṟu	369
palkurait tuṉpaṅkaḷ ceṉṟu paṭum	272
paḻaṅkaṇ ṇōṭṭamu naliya	350
paḻutukaḻi vāḻnāḷ	324
paṉṉiru kaiyum pāṟpaṭa iyaṟṟi	33
pācilai	403
pācilai vāṭā vaḷḷiyaṅ kāṭiṟan 		tōrē	211
pāṭukō pāṭukō pāṭukō	423, 424
pāyntāynta tāṉaip parintāṉā	330
pārppārtavarē cumantār	51
pārppā raṟavōr pacuppat	51
piriyiṉ vāḻā teṉpō teyya	279
pīṭiṉṟu perukiya tiruviṟ pāṭiṉ	207
pukaḻntiku mallarō	250, 450
putuvata ṉiyaṉṟa vaṇiyaṉ	457
puraitīr kēḷvip pulava rāṉa	108
puliniṉ ṟiṟanta nīral līrattu	442
pulippaṟ kōtta...	331
puṟkai yuṇkamā koṟkai yōṉē	273
puṟaniḻaṟ paṭṭāḷō	279
puṉiṟṟāp pāynteṉak kalaṅki	375
peyarttaṉeṉ muyaṅka	457
peyarttaṉeṉ muyaṅkayāṉ	204
peruṅkai yaṟṟaveṉ pulampu	457
peruntalaic cāttaṉ	26
peruntōṭ ciṟu nucuppiṟ pēramark 		kaṭ pētai	26
peruvarai yaṭukkam poṟpa	335
peruviṟa lamararkku veṉṟi tanta	29
peṟṟāṅ kaṟikatil lammaviv  vūrē	253
pēricai navira	329
paipuṇmālai	341
paimputal vēṅkaiyu moḷḷiṇar	436
poccāvāk karuviyāṟ pōṟṟic	234
poṉṉun tukiru muttum maṇiyum	16
pōreṟuḻt tiṇitōḷ	388
ma
maṇmuḻu tāṇṭa	326
maṇaṅkamaḻ viyaṉmār	389, 302
maraiyitaḻ puraiyu mañceñ cīṟaṭi	453
mallaṉ mālvarai	304
malainilam pūvē tulākkōl	288
malaivāṉ koḷkeṉa uyarpali	258
maḻakaḷiṟu	311
maṟṟaṟivā nalviṉai	262
maṉṟa marāatta pēmutir kaṭavuḷ	365
mācu pōkavuṅ kāypaci nīṅkavuṅ	405
mātar vāṇmuka mataiiya nōkkē	378
mālvarai yoḻukiya vāḻai	317
māṟāk kātalar malaimaṟan taṉarē	407
mīṉoṭu peyarum yāṇa rūra	379
munnīrp pāyuntu	233
muracukeḻu tāyat taracō tañcam	266
muracukeḻu tāṉai mūva ruḷḷum	463
muracu muḻaṅku....	33
mellam pulampa kaṇṭikum	274
melviraṉ manti kuṟaikūṟum	220
maiyil vāṇmukam....	307
mōyiṉa ḷuyirtta kālai	457
ya
yāṇatu pacalai	381
yāraḵ taṟinticiṉōrē	275
yāḻicaiyūp pukku	309
yāṉun tōḻiyu māyamu māṭun	51
yāṉumeṉ eḵkamuñ cāṟum	209
va
‘vaṭātu’, ‘teṉātu’	220
vaṭuka raruvāḷar vāṉkaru nāṭar	51
vantunaṉivaruntiṉaivāḻi	299
vantōy maṉṟa taṇkaṭaṟ cērppa	212
vampu māri	327
vayavuṟu makaḷir	371
varivaḷai tuvaippa	358
varāl, tūṇṭil...	29
varukatil lammaveñ cēri cēra	249, 434
varuntiṉai vāḻiyeṉ neñcam	151
varumaḻaiya vāykoḷḷum	22
varumē cēyiḻai yantiṟ koḻunaṟ	267
vallameṟinta nalliḷam....	237
valaṉāka viṉaiyeṉṟu vaṇaṅkinām	229
valituñcu taṭakkai vāyvāṭ	320
vaḷḷiyōrp paṭarntu puḷḷiṟ	340
vaṟituvaṭak kiṟaiñciya	336
vāṭā vaḷḷiyaṅ kāṭiṟan tōrē	257
vāṇmukam	367
vārkayiṟ ṟoḻukai	317
vārntilaṅku vaiyeyiṟṟu	317
vārntilaṅku vaiyeyiṟṟuc ciṉ	253
vāru matuccōlai vaṇṭutirtta	55
vāṉat taṇaṅkaruṅkaṭavu....	460
vāṉōkkivāḻu muyirellām	93
vicumpukan tāṭātu	305
vitirppuṟa vaṟiyā vēmak kāppiṉai	316
villaka viraliṟ poruntiyavar	432
villōṉ kālaṉa kaḻalē	195
viḻumiyōrk kāṇṭoṟuñ	353
viḷaṅkumaṇik koṭumpūṇāy	129
viḷintaṉṟu mātavart teḷinta	279
viṟanta kāppo ṭuṇṇiṉṟu	347
viṉavi niṟṟan tōṉē	211
viṉaikkuṟai tīrntāriṟ	396
viṉaipakai yeṉṟiraṇṭi ṉeccam	294
veṅkatirk kaṉaliyoṭu mativalan	240
veṅkāmam	334
veyya ciṟiya miḻaṟṟuñ cevvāy	457
veyilpuṟan tarūu miṉṉa liyakkattu	302
veṟutta kēḷvi viḷaṅkupukaḻk	347
vēṅkaiyuṅ kāntaḷu nāṟi yāmpaṉ	432
vētiṉa vetini ṉōtimutu pōttu	453
vēymaruḷ paṇaittōḷ	339
vēṟṟumaiyillā viḻuttiṇaip	353
vēṉi luḻanta vaṟituyaṅ kōy	330
vainuṉaip pakaḻi	387
vaiyaik kiḻavaṉ vayaṅkutār	460

viṣaya (poruḷ) akarāti
(nūṟpā eṇ)
a
aḵṟiṇaippāṟpakuppu 	3
aḵṟiṇai muṭipukoḷḷum uyartiṇaic coṟkaḷ 	58,59 
aḵṟiṇai viravuppeyar viḷi yēṟkumāṟu	150
 aḵṟiṇaip peyar 
viḷi yēṟkumāṟu	151
 aḵṟiṇaip peyarkaḷ	167, 168
aḵṟiṇaip peyarppu 
	pākupāṭu	170 
aḵṟiṇai iyaṟpeyar
	pāl viḷakkum vakai 	171 
aḵṟiṇaip palaviṉ pāl viṉai	216 
aḵṟiṇaioṉṟaṉ pāl viṉai	217 
aḵṟiṇai viṉaivikuti
	kaḷiṉ tokai 	218
accapporuṇmaikkaṇ 
aintāvatum iraṇṭām 
	vatum varutal 	100
accapporuḷuṇarttu muriccol	365
acaiccol viḷiyātal 	153
acainilaiyāka aṭukki 
varuñ coṟkaḷ	425 
aṭimaṟimāṟṟu 	407, 408
aṇmaiviḷi	127 
antil eṉṉu miṭai
	coṟporuḷ	267 
ammaveṉṉu 
miṭaiccol 	276
aravapporuḷuṇarttu
	muriccol	349 
ariyeṉṉu muriccoṟ 
	poruḷ 	356
aruttāpatti	 60
allattilleṉṉum 
vāy pāṭṭāṟ ceppu 
nikaḻumāṟu 	35, 36
avaiyal kiḷaviyaik 
	kiḷakkumāṟu 	442, 443 
aḻuṅkaleṉṉu 
	muriccoṟ poruḷ 	350
aḷapeṭaippeyar viḷi 
	yēṟku māṟu 	125, 135, 141, 149 
aṟiyāp poruṇmēl 
varum viṉāccoṟkaḷ 	31
aṟinta poruṇmēl aiyan
tīrkkavarum viṉāccol 	32 
aṟuvakaic ceyyuḷ
vikāram 	409 
aṉṉīṟṟuppeyar 
	viḷiyēṟkumāṟu 	130, 151
aṉmoḻittokai 
yiṉilakkaṇam	418 
ā 
ākkam kāraṇamutaṟṟāy varutal	21
ākkaccol 
kāraṇamiṉṟiyum varutal 	22
āku peyar	114 
ākupeyar iruvakaiya 
veṉpatu 	115
ākupeyar vēṟupāṭu	 116
ākupeyarkkup puṟaṉaṭai	117
āṅkaveṉṉu miṭaic 
	col	277 
āṭūuvaṟicol 	5 
āṇmaitirinta peyarnilaik 
kiḷavi āṭūuvaṟicollōṭu poruntāteṉpatu 	12
āṇmai cuṭṭiya peyar 
irutiṇaikkum 
potuvātal 	181
'āy' īṟṟuviṉaiccol ceyyuḷuṭṭiriyumāṟu 	212
ār eṉṉumiṭaiccol 
iyaṟpeyaroṭu vantu 
muṭiyumāṟu	270 
ār eṉṉumiṭaiccol acainilaiyātal 	271 
āṟṟuppaṭaic 
	ceyyuṭkaṇ muṉṉilai yorumaippeyar 
	paṉmaiyoṭu muṭital 	462 
āṟām vēṟṟumaiyurupum, 
	poruḷum 	79
āṟām vēṟṟumaip 
	poruḷvakai	80
āṟām vēṟṟumai uyar 
	tiṇait tokai viriyumāṟu 	94
āṉīṟṟuppeyar 
viḷiyēṟkumāṟu 	132, 133, 134
i
ikara īkāravīṟṟuppeyar 
	viḷiyēṟkumāṟu	121 
icainiṟaiyaṭukkiṟku varaiyaṟai	423 
iṭaippiṟavaral 	237 
iṭaiccoṟ potu 
vilakkaṇam	 249 
iṭaiccoṟ pākupāṭu	 250 
iṭaiccol vēṟupāṭu	251
iṭaiccoṟkaḷiṉ 
poruṭkup puṟaṉaṭai 	295
iṭaiccoṟkaḷiṟ kūṟappaṭātavai	296
iṭaiccol vicēṭikkuñ 
collāy varumeṉpatu 	455 
itu ceyalvēṇṭum eṉṉum muṟṟuccoṟporuḷ 
	vēṟupāṭu	243 
iyaṟkaip poruṭkaṇ
	marapuvaḻuvāmai 	19
iyaṟpeyaruñ cuṭṭuppeya 
	ruñ cērntu varumāṟu 	38 
iyaṟpeyaruñ cuṭṭu 
	mutalākiya kāraṇak
	kiḷaviyum varumāṟu 	40 
iyaṟ peyaruñ ciṟappup 
	peyarum viṉaikkoruṅ 
	kiyalumvaḻi varumāṟu 	41
iyaṟcolliṉilakkaṇam 	398
iyaṟcol ticaiccol 
	mutaliyaṉa paṟṟi varum 
	vaḻuvamaiti	449 
iyaipu, icaippu,eṉṉu muriccoṟkaḷuṇarttum 
	poruḷ 	308, 309 
iraṭṭaikkiḷavi iraṭṭittu niṟṟaliṟ piriyāteṉpatu 	48 
iraṇṭām vēṟṟumaiyiṉ 
	urupum poruḷum	 71 
iraṇṭām vēṟṟumaip 
	poruḷpaṟṟi varum 
	vāypāṭukaḷ	72 
iraṇṭaṉ poruḷum ēḻaṉ 
	poruḷum mayaṅkal 	84, 85, 86
iraṭṭittu niṟkum acai 
	nilaiyiṭaic coṟkaḷ	280
irattaṟporuṇmēl 
	varuñcoṟkaḷ 	444 
irutiṇaikkaṇ aimpālu
	muṇarttu mīṟṟeḻuttukkaḷ viṉaikkaṇṇēyē tiripiṉ 
	ṟip pāluṇarttu meṉpatu	10
irutiṇai irupāṟkum 
	potuvākiya peyarkkaṇ 
	marapu vaḻukkāttal 	50 
irupattu mūṉṟīṟṟavākiya uyartiṇaiviṉaikaḷ 	208 
irutiṇaip potuviṉai 	222 
'iḷamaip paṇpuṇarttu 
	muriccol	311
iṟantakālam etirkālat 
	tōṭu mayaṅkal	247 
iṉṉāmai eṉṉuṅ kuṟip 
	puṇarttum uriccoṟkaḷ 	302
iṉaccuṭṭillāp paṇpaṭuttu 
	varum peyarkaḷ paṟṟiya marapu	18 iṉaitteṉṟaṟiporuḷ um
	maip peṟṟu varumeṉpatu	 33 
ī
īyeṉṉuñcol 
iḻintōṉ kūṟṟātal 	441
u
ukappu, uvappu eṉṉumuric coṟkaḷuṇarttum 
poruḷkaḷ	305 
ucā, uyāveṉṉumuric coṟ kaḷuṇarttum poruḷ	369, 370
ummiṭaic coṟporuḷ 	255 
ummaiyil collākiya 
	eñcu poruṭkiḷavi 
	varumiṭam	284 
ummaiyeṇṇiṉkaṇ 
	urupu tokutal	291 
ummiṭaiccol untātal	292
ummaittokai 	417 
ummaittokai palark 
	kuriya vīṟṟāṉ muṭital 	421
ummaiyeccattiṟku muṭipu 	436
ummaiyeccam mayaṅki 
	varuṅkālam	437 
uyartiṇaikkaṇ varum 
	pāṟpakuppu	2
uyartiṇaippeyaruḷ 
	viḷiyēṟpavai 	120, 128
uyartiṇaippeyarkaḷ 	162,
			163, 164 
uyartiṇaip peyarp 
	pākupāṭu 	165, 166 
uyartiṇai orumaiviṉai 	205
uyartiṇaip
	paṉmaiviṉai	206 
uyartiṇai 
	viṉaik kuṟippu 	213, 214
uyartiṇaiviṉaikkuṟippu
uyartiṇaitterinilai viṉai vikutikaḷoṭuvarutal 	215
uriccoṟkellām potu 
	vilakkaṇam	297 
uriccol varalāṟṟu 
	muṟaiyāṟ poru
	ḷuṇarttumeṉpatu 	389
uriccoṟkaḷukkuk
	kūṟappaṭāta poruḷuṅ koḷḷappaṭumeṉpatu 	390
uriccoṟ poru 
	ḷuṇaru māṟu 	392, 393
uriccoṟ poruḷuṇarc 
	cikkuk kāraṇam varalāṟṟu muṟaiyeṉpatu	394 
uriccolleḻuttup pirinticaiyāteṉpatu 	395
uriccoṟkaḷukkup 
	puṟaṉaṭai	396 
uriccol vicēṭikkuñ 
	collāyum varumeṉpatu 	456
'uru' eṉṉumuriccoṟkup 
	poruḷ	300 
uruputoṭantaṭukkiya vaḻippaṭumilakkaṇam 	102
urupuniṟkumiṭam	103 
urupu urupaiyēṟṟal	 104 
urupu tokkuvarutal 	104 
urupu tokumiṭam	31 
urupu mayakkam 	106 
urupukaḷ ceyyuḷuṭṭiriyu 
	meṉṟaṟkup puṟaṉaṭai	 109 
urupukaḷ piṟaporuḷil 
	mayaṅkumeṉpatu	111
uvamattokai	414
e
eccavummaiyum etirmaṟai 
	yummaiyum tammuṇ 
	mayaṅkāmai 	283 
eṇṇummai tokai 
	peṟṟum peṟātum 
	varum eṉpatu	287
eṇṇēkāramiṭaiyiṭṭu varutal	288 
eṇṇiṭaiccol 
	viṉaiyoṭu varal 	293
etirmaṟaiyeccattiṟku
	muṭipu 	435 
etirkāla viṉaiccol 
	iṟanta kālattum nikaḻ 
	kālattum mayaṅkutal 	245
eyyāmaiyeṉṉu muric 
	coṟporuḷ	342
ellām eṉṉum peyar 
	iru tiṇaippaṉmaiyu 
	muṇarttal	186
 ellām eṉṉum peyar uyartiṇaikkātal 	187
elleṉṉumiṭaic 
	coṟporuḷ 	269 
ellāviṭattum varum acai nilai iṭaiccoṟkaḷ	279 
evaṉeṉṉum viṉāviṉaik kuṟippu	219 
eḻuvāy vēṟṟumai 	65
eḻuvāy ēṟkum 
	payaṉilaikaḷ	66
eḻuvāy pulappaṭṭum pulap 
	paṭātum niṟkumeṉpatu 	68
eṉaveṉṉumiṭaiccol 	258
eṉaveṉeccattiṟku muṭipu	438 
eṉā, eṉṟāveṉṉu 
	miṭaic coṟkaḷ eṇṇup 
	poruḷil varutal 	289 
eṉṟu eṉṉumiṭaiccol 	259
eṟuḻ eṉṉumuric 
	colliṉ poruḷ 	388
eṟṟeṉṉumiṭaiccol	263
ē 
ēkāraviṭaiccoṟ 
	poruḷ 	257 
ēkāra ōkāraṅkaḷ aḷapu 
	mikku varumiṭam 	261 
ēkāraviṭaiccol 
	ōralaku peṟumiṭam	 286
ētupporuṇmaikkaṇ 
	mūṉṟāvatum aintāvatum 
	mayaṅkutal	92
ēyeṉṉumiṭaiccol 	272
ēḻām vēṟṟumai urupum 
	poruḷum	81
ēḻāvataṉ poruṭṭiṟam 	82 
ēṟṟameṉṉum 
	uriccoṟporuḷ 	337
ai
aikāravīṟṟu muṟaippeyar 
	viḷiyēṟkumāṟu 	126 
aintām vēṟṟumaiyurupum
poruḷum 	77 
aimpāl mūviṭattilum
	varum viṉaikaḷ 	225 
aiyapporuḷ mēṟcoṉ 
	ṉikaḻttumāṟu 	24 
aiyamuṟṟut tuṇinta 
	poruṇ mēl aṉmait 
	taṉ uṟum marapu 	25
aiyeṉṉu muriccoṟ 
	poruḷ 	385 
ō 
oppil pōli acainilai 
	yātal 	278 
orupāṟcol ēṉaippāṟ 
	colloṭu mayaṅkāmai 	11
orumaippāl paṉmaip
	pālaṟi collāl vaḻaṅkum 
	vaḻumaiti	27 
oru poruṭ palpeyar 
	paṟṟiya marapu vaḻukkāttal 	42 
oruvaṉ orutti yeṉṉuñ 
	coṟkaḷ irumai
	mutalākiya eṇṇu muṟaik 
	kaṇillā veṉpatu 	44 
oru peyarp potuccoṟ 
	paṟṟiya marapu vaḻukkāttal 	49
oruporuḷiṉ vēṟupāṭu 
	karutiṉ ataṉait terittuc collavēṇṭu meṉpatu 	55
oru viṉai yoṭuccol 
varumiṭam 	91 
oruvar eṉṉum peyar 
	uyartiṇai yirupāṟkup potuveṉpatu 	191 
oruvar eṉṉum peyar 
	koḷḷum muṭipu 	192 
oru collaṭukki varuṅkā 
	luṇarttum poruḷ vakai	411
oruporuḷ kuṟittu iru colvariṉ atu kaṭiyap paṭāteṉpatu 	460 
orumai cuṭṭiya peyar
	paṉmaikkātal 	461 
oḻiyicai yeccattiṟku 
	muṭipu 	434
oṉṟaṟicol	8 
o
ōkāra, ukara īṟṟup peyar viḷiyēṟkumāṟu 	122 
ōkāra viṭaiccoṟ poruḷ 	256 
ōmpaṭaip poruṇmaik 
	kaṇ mayaṅkum urupukaḷ 	97
ōriṭattiṟku niṟkumiṭaic 
	col eṇṇup poruṭ 
	kaṇ piṟaviṭattuñ 
	ceṉṟu kūṭutal	294
oḷa
oḷa eṉṉu miṭaiccol 
	luṇarttum kuṟippup 
	poruḷ vēṟupāṭu 	281
ka
kaṭiyeṉṉu muriccolliṉ 
	poruḷ 	383, 384 
kamaveṉṉu muriccolliṉ 
	poruḷ 	385 
kayaveṉṉu muriccolliṉ 
	poruḷ 	320, 322 
karuviyeṉṉu muriccolliṉ 
	poruḷ 	354 
kavavu eṉṉu muriccolliṉ 
	poruḷ 	357 
kaḻumeṉṉu muriccolliṉ
	poruḷ 	351 
kaḷḷoṭu poruntu miyaṟ 
	peyar palavaṟi collātal	169
kā 
kālam mūṉṟeṉpatu 	199 
kālam paṟṟivarum putiyacoṟ
	kaḷ taḷḷappaṭa veṉpatu	452
ku
kuṟaiyeṉṉu 
	miṭaiccoṟporuḷ 	272 
kuṟippāṟ poruḷuṇarttu miṭaiccoṟkaḷ 	281, 282
kuṟaic coṟkaḷ 
	kuṟaikkappaṭumāṟu 	453, 454
ko 
koṭuveṉ kiḷavi uyarn
	tōriṭattu nikaḻumeṉpatu	447
koṭuveṉ kiḷavi taṉmaik 
	kaṇ nikaḻumāṟu 	448
koṭaiyetir poruṇ
	maikkaṇ āṟāvatum 
	varumeṉpatu 	99
kolleṉṉumiṭaic 
	colliṉ poruḷ 	268 
koṉ eṉṉumiṭaic 
	colliṉ poruḷ 	255
cā
cāyal eṉṉumuric coṟ 
	poruḷ 	325 
ci 
cila uyartiṇaip peyarkaḷ 
	aḵṟiṇai muṭipu
	koḷḷutal 	56, 57 
cila urupukaḷ ceyyuḷuṭ 
	ṭiriyu meṉal 	108 
ciṟattal eṉṉuṅ kuṟip 
	puṇarttum uriccoṟkaḷ 	314
ciṉaikkiḷavikkum mutaṟkiḷa 
	vikkum urupu niyamittal 	570,571
cī
cīrtti eṉṉumuriccoṟ 
poruḷ 	312 
cu 
cuṇṇapporuḷkōḷ	406 
cuḻaṟciyākiya kuṟippuṇarttu muriccoṟkaḷ 	310 
ce 
ceppiṟkum viṉāviṟkum poruvutalpaṟṟiyatōr 
	marapu 		16 
ceppuvaḻuvamaiti	15
ceppaiyum viṉāvaiyum 
	vaḻuvāmaṟ kāttal	 13
ceyku eṉṉum viṉai 
	muṭipu koḷḷumāṟu 	204
ceyteṉeccam etirkālattu 
	varum vaḻuvamaiti	239
ceyyāyeṉṉum
	muṉṉilai viṉai ceyyeṉ viṉaiyātal 	450 
ceyyuṭkaṇ 
	varuñcoṟkaḷ 	397
ceyyuṭkaṇvarum 
	aṟuvakai vikāram 	403 
ceyyuṭporuḷkōḷ 
	vakai  	404
ceyyumeṉṉum
	peyareccattiṟku muṭipu 	235
ceyyumeṉṉum peya 
	reccattiṟkuc ciṟappuviti 	238
ceyyumeṉṉum 
	muṟṟuvarumiṭam 	227 
ceyyuḷuṭṭiriyum 
	viṉaikaḷ	 211
ceyyuḷuṭpeyar 
tiriyumāṟu 	195 
ceyaṟkaip poruṭkaṇ 
	marapu vaḻuvāmai 	20 
ceyappaṭaporuḷai 
	viṉaimutal vāypāṭṭāṟ 
	kiḷattal 	246 
celavu, varavu, taravu, 
	koṭai mutaliya coṟkaḷ
	payiṉṟu varumiṭam 	28, 29, 30
ceḻumaiyeṉṉu
	muriccoṟporuḷ 	352 
ceṟivu eṉṉum poruḷu 
	ṇarttu muriccol 	347
cē 
cēymaiviḷikkaṇ 
	māttirai mikutal 	152
co
collatikārap paṟaṉaṭai 	463 
colliṉ potu 
vilakkaṇam 	155, 156
collaivaraiyaṟuttal 	1
collecca mutaliyaṉa poruḷuṇarttumāṟu	439, 440
colleccam 	441 
coṟkaḷ kuṟippāṟ 
	poruḷuṇarttumāṟu 	459 
ta
'tañcam' eṉṉuṅ 
	kiḷaviyiṉ poruḷ 	266
'taṭ' veṉṉum 
	uriccoṟporuḷ 	320, 321 
taṭumāṟu toḻiṟ peyark 
	kaṇ iraṇṭāvatum 
	mūṉṟāvatum mayaṅkal 	95
taṭumāṟutoḻilōṭu 
	puṇarnta peyarpporuḷai
	niccayikku māṟu 
	taṉmaiccollum 
	aḵṟiṇaic collum, 
	viravi oru muṭipu kōṭal 	43 
taṉmaip paṉmaiviṉai 
	muṟṟu 	202 
taṉmai yorumai 
	viṉaimuṟṟu 	203 
taṉmaiviṉai yaḵṟiṇaiyai yuḷappaṭuttivarutal 	209
tā 
tām eṉṉum peyar iru tiṇaikkaṇṇum varutal	 184
tāveṉṉumuriccolliṉ 
	poruḷ	344
tāveṇkiḷaviyoppōṉ
	kūṟṟāka nikaḻutal 	446 
tāṉeṉṉum peyar iru tiṇaikkaṇṇum varutal 	185
ti
ticaiccolli ṇilakkaṇam 	400
tiṭṭameytutaṟku varum 
	viṉāvuṭai viṉaiccol 	241
tiṇaivirā yeṇṇappaṭṭa 
	peyar aḵṟiṇaic coṟ 
	koṇṭu muṭiyumeṉpatu 	51
tiricolli ṉilakkaṇam 	399 
tilleṉṉu miṭaic 
coṟ poruḷ 	253
tu
'tuvaṉṟu' eṉṉu muric 
coṟporuḷ 	332
te
tevu, tevvu eṉṉu muric 
	coṟporuḷ 	345, 346
to
tokaic coṟkaḷiṉ poruḷ 
	ciṟantu niṟkumiṭam 	419 
tokaiccol
	orucollāy niṟṟal 	420
tokaippeyarum payaṉilai koḷḷumeṉpatu 	67
tokaimoḻikaḷiṉ 
	peyarun tokaiyum	 412
tokai peṟṟuvarum 
	eṇṇiṭaic coṟkaḷ 	290 
toḻil mutaṉilaikaḷ 	112 
toḻil mutaṉilai 
	kaḷukkup puṟaṉaṭai 	113
na
'nacai' eṉṉum poruḷu 
	ṇarttu murīccoṟkaḷ 	329 
naṭukkamākiya kuṟip 
	puṇarttu muriccoṟkaḷ 	316 
naḷiyeṉ kiḷaviyuṇart 
	tum poruḷ 	320, 323
naṉaveṉṉumuriccoṟ 
	poruḷ 	376 
naṉṟeṉṉu muriccoṟ 
	poruḷ 	343
nā 
nālvakaic coṟkaḷ	 158, 159
nāṉkaṉurupu ēṉaipporu 
	ḷoṭu mayaṅkumāṟu	 110
nāṉkām vēṟṟumai 
	yurupum poruḷum 	75 
nāṉkām vēṟṟumaip 
	poruḷpaṟṟivarum 
	vāypāṭukaḷ	76
ni 
nikaḻkālam ēṉaikkālat 
	tōṭumayaṅkal 	248 
nikaḻāviyalpuṭaiyavaṟṟai
nikaḻvatākak kūṟutal 	422 
niraṉiṟaip poruḷkōḷ	405 
niṟam eṉṉum paṇpuṇarntu muriccoṟkaḷ 	301 
niṟavēṟupāṭuṇarttu 
	muriccol 	373
nī
nīyir - nī eṉṉum peyark 
	kaṇ irutiṇaiyu
	muṭaṉ tōṉṟal	 188
 nīyir - nī oruvar eṉpa 
	vaṟṟiṉpāl teriyumāṟu 	193
nu
'nuṇmai ' eṉṉum paṉ 
	puṇarttu muriccol 	374
nuṇukkamākiya kuṟippu 
	puṇarttu muriccol 	330
nē 
nērmai, neṭumaiyeṉṉum paṇpuṇarttum 
	muriccoṟkaḷ 	317 
nō
nōkkaṉōkkap poruṇ 
	maikkaṇ mayaṅkumurupukaḷ	93
nōyākiya kuṟippuṇarttu 
	muriccoṟkaḷ 	341
pa
paṭar eṉṉumuriccoṟ 
	poruḷ	340
paṇaiyeṉṉu muriccoṟ 
	poruḷ 	339 
paṇputtokai 	416 
pattuvakaiyeccaṅkaḷ 	430 
payappu pacappu eṉṉumuric coṟkaḷuṇarttum
	poruḷ 	306, 307
payiṉṟa uriccol kiḷakkap 
	paṭātu payilāta uriccollē kiḷakkappaṭumeṉpatu	 298 
parattālākiya poru 
	ḷuṇarttu muriccol 	361 
paravu paḻiccu eṉṉu muric coṟkaḷuṇarttum 
	poruḷ 	382
palaraṟicol 	7
palavaṟicol	9
 palaporuḷoru col iruvakaippaṭumeṉpatu 	52 
paḻutu eṉṉu muriccolu 
	ṇarttum poruḷ 	324
paṉmaicciṉaiccol uyar tiṇaiccolloṭu muṭiyum vaḻuvamaiti 	61
paṉmaicuṭṭiyapeyar 
	iru tiṇaikkum 
	potuvātal 	182 
pā
pālaiyantōṉṟiya poruṇ mēṟcoṉṉikaḻttumāṟu 	23
pi 
piṇṭappeyar 
	mutaṟciṉaip peyariyal 
	piṟṟiriyā teṉpatu 	90 
piṇaiyeṉṉu 
	muriccoṟ poruḷ 	338
pirikkappaṭāta kiḷaip 
	peyarkaḷ 	410 
pirinilaiyeccattiṟku muṭipu	431 
pu 
pulampu eṉṉu 
	muriccoṟporuḷ	331 
puṉiṟeṉṉu 
	muriccoṟporuḷ 	375
pe
peṇmaicuṭṭiya peyar iru 
tiṇaikkum potuvātal	180 
peṇmakaṉ eṉṉum 
	peyar viṉaikoṇṭu
	muṭiyumāṟu 	194 
peyarkkeytiyatō 
	rilakkaṇam	70
peyareccam 	234
peyarecca viṉai 
	yeccaṅkaḷ etirmaṟaikkaṭ poruṭṭiriyāmai 	236
yereccattiṟku muṭipu 	`433
peyarccolliṉ
	pākupāṭu 	160, 161 
perumaiyākiya paṇ 
	puṇarttu muriccoṟkaḷ 	320
pē
pēṭiyun teyvamum 
	tiṇai pāluḷaṭaṅkumāṟu 	4
po 
poruṇmainilai	 157 
poruḷoṭu puṇarāc 
	cuṭṭup peyar paṟṟiya marapu 	37 
poṟpu eṉṉu 
	muriccoṟporuḷ 	335
ma 
makaṭūuvaṟicol 
	mataveṉṉu muriccoṟ 
	poruḷ 	377, 378 
marapuvaḻuvamaittal 	17
maṟṟeṉṉumiṭaiccol 	262
maṟṟaiyeṉṉu 
	miṭaiccol	264 
maṉṉiṭaiccol 	252
maṉṟaveṉṉiṭaiccol 	265
maṉṉāpporu ḷummai
	peṟutal 	34
mā 
mālaiyeṉṉumuriccollā luṇarttappaṭum poruḷ	313
māveṉṉumiṭaiccol	272 
mārīṟṟuviṉai, viṉai 
	koṇṭu muṭital 	207
mi
mikkataṉ kaṇikaḻum 
	viṉaiccol kuṟitta viṉaimutalillāviṭattu nikaḻkālattāluṇarttap 
	paṭumeṉpatu 	242
mikutipporuḷuṇarttu 
	muriccol 	299 
mukkālamun tōṉṟumāṟu	200
mukkālattiṉu muḷatākiya poruḷiṉviṉai nikaḻ 
	kālattāṟ kiḷakkappaṭal 	240
mu
mutaluñ ciṉaiyu maṟiyumāṟu	89 
murañcal eṉṉu
muriccoṟporuḷ 	333 
muḻuteṉkiḷavi 
yuṇarttum poruḷ 	326
muṟṟummai 
	yeccavummaiyātal 	285
muṟṟuccoṟkumuṭipu 	429
muṉṉilaiyacaiccol 	274
muṉṉilaiviṉaikkaṇ īkāra 
	ēkāraṅkaḷ varumāṟu 	451 
muṉṉilaip paṉmai 
	viṉai irutiṇaikkum 
	potuvātal 	224
muṉṉilai yorumaiviṉai irutiṇaikkum potu 
	vātal 	223 
muṉaiveṉṉumuriccoṟ 
	poruḷ 	386
mū
mūṉṟām vēṟṟumaiyurupum 
poruḷum 	74
mo 
moḻimāṟṟup poruḷ kōḷ 	409 
yā 
yāṇar eṉṉumuriccol 
	luṇarttum poruḷ	 379 
yāṇ eṉṉumuriccoṟ 
	poruḷ 	381
yār eṉṉum 
	viṉāviṉaik kuṟippu 	210
ra
rakāravīṟṟuppeyar 
	viḷiyēṟku māṟu 	138, 139, 140
rakāravīṟṟupporuḷ 
	viḷiyēlātavai 	142, 143
la
lakara ḷakaravīṟṟup
	peyarkaḷ viḷiyēṟku 
	māṟu 		144, 145, 146, 147
lakaraḷakaravīṟṟuppeyaruḷ 
	viḷiyurupu ēlātaṉa 	148
va
vaṭa colli ṉilakkaṇam 	401, 402 
vaṇṇacciṉaiccoṉmarapu	26 
vampu eṉṉu muriccoṟ 
	poruḷ 	327 
vayaveṉṉu muriccoṟ 
	poruḷ 	366
vaḻakkiṉkaṇvarum toṭar 
	moḻi vēṟupāṭu 	458
vaṟitu eṉṉu muriccoṟ 
poruḷ 	336 
vaṟumaiyākiya kuṟip 
	puṇarttu muriccol 	360
vā 
vāḻccikkiḻamaip poruṭ 
	kaṇ ēḻāvatu mayaṅkal 	78 
vāḷ eṉṉu muriccoṟ 
	poruḷ 	367
vi
viṭutalākiya kuṟippuṇarttu muriccoṟkaḷ 	318 
viyaṅkōḷoṭu toṭaru meṇṇuppeyar tiṇai 
	viravi varumeṉpatu 	45
 viyaṅkōḷ vārāviṭam 	226
 viyaleṉṉu muriccoṟ 
	poruḷ 	364 
viravup peyar tiṇai 
	viḷakku neṟi 	172 
viravuppeyar uyartiṇai 
	orumai viḷakkal 	173 
viravup peyarkaḷ 	174
viravuppeyarp pākupāṭu 	175 
viravup peyarkaḷiṉ peyarum 
	tokaiyum	176, 177, 178, 179
viravuppeyar uyartiṇai cuṭṭātu. aḵṟiṇai 
	cuṭṭi varumiṭam 	196 
viraivup poruṇmaik 
	kaṇ ēṉaikkālac col 
	iṟanta kālaccollāy 
	varutal 	241 
viraivup poruḷaṭukkiṟku
	varaiyaṟai 	424 
viraivupporu ḷuṇarttu 
	muriccoṟkaḷ 	315 
viḻumam eṉṉu muriccoṟ 
	poruḷ 	353
viḻaivu poruṇmai
	yuṇarttum tilliṭaic 
	colvarumiṭam 	260 
viḷiyurupēlāta 
	kiḷippeyarkaḷ 	154 
viḷiyiṉatu potu 
	vilakkaṇam 
	viḷaiyāṭṭākiya 
	kuṟippuṇarttum 
uriccoṟkaḷ 	319 
viṉāc ceppākavum 
	varumeṉpatu	14
viṉai vēṟupaṭum pala
	poruḷoru coṟ poruḷ 
	viḷakkumāṟu	53
viṉaivēṟupaṭāp 
	palaporuḷorucoṟ 
	paṟṟiya marapu vaḻukkāttal 	54
viṉaiccolliṉ 
	potu vilakkaṇam 	198 
viṉai nikaḻuṅkālam 
	mūṉṟeṉpatu	199
viṉaiccoṟkaḷiṉ 
	pākupāṭu 	201 
viṉaiyeccam 
	vāypāṭukaḷ 	228 
viṉaiyecca vikutikaḷ 	229 
viṉaiyecca muṭipu	230, 231, 232
viṉaiyeccaṅkaḷ 
	aṭukkimuṭital 	233 
viṉaiyeccattiṟkumuṭipu	432
viṉaiyeccattiṉ vēṟu 
	paṭṭa ilakkaṇaṅkaḷ 	457
viṉaimuṟṟukkaḷiṉ 
	pākupāṭu 	427
viṉaimuṟṟiṟkup 
	puṟaṉaṭai 	428 
viṉaittokaiyiṉilak 
	kaṇam 	415 
ve 
vekuḷipporuḷuṇarttu 
muriccol 	372 
vē 
vēṟṟumai ittuṇaiya
	veṉpatu 	62, 63 
vēṟṟumaiyiṉ peyarum, 
	muṟaiyum 	64
vēṟṟumaiyurupu 
	niṟkumiṭam 	69
vēṟṟumaittokai 
virikkumāṟu 	83
vēṟṟumaimayakkattiṟkup 
	puṟaṉaṭai	101
vēṟṟumaikaḷ 
	etir maṟaikkaṇṇun tamporuḷuṇarttal 	107
vēṟṟumaittokai 	413
vēṟuviṉaippotuc 
	col paṟṟiya marapu 
	vaḻukkāttal	46, 47 
vai 
vaiyeṉṉumuriccoṟ 
	poruḷ 	387
ṉa
ṉakaravīṟṟu muṟaippeyar 
	viṉai yēṟkumāṟu 	136
ṉakaravīṟṟuviḷiyurupēlāp 
	peyarkaḷ 	137

arumpata (aruñcol) viḷakkam mutaliyaṉa
nūṟpā eṇ -1
nūṟpā vaḻi
uyartiṇai - uyarvākiya cāti	
aḵṟiṇai - aḵtallāta cāti
makkaṭ cuṭṭu - makkaḷeṉṉuṅ karuttu 			nikaḻtaṟkiṭamākiya poruḷ.
urai vaḻi
orupuṭai - ēkatēcam (ciṟupāṉmai)
camayavāṟṟal - caṅkētavāṟṟal
caṅkētam - niyamam, uṭaṉpāṭu
avāynilai - oru col maṟṟoru 			collai avāvi niṟṟal
takuti - poruḷ viḷakkaṟkēṟṟa 			coṟkaḷ cērntu niṟṟal.
aṇmai nilai - toṭarāy niṟkum 			moḻikaḷai iṭaiyīṭiṉṟic 			collutal
atikāram - talaimai.
kiḷavi - col
ākkam - amaittuk kōṭal
noy - taviṭu
nuṟuṅku - kuṟuṇi
emmaṉār - eṉṟu colvar;
maṉ - 	etirkālam kāṭṭiṟṟu eṉpa 			eṉpataṉ pakaram kuṟaittu maṉ 			ār eṉṉum iraṇṭiṭaic coṟ 		peytu eṉmaṉār eṉa virittār 			āciriyar eṉṟu iḷampūraṇar 			kūṟuvar. cēṉāvaraiyar 	ik 		karuttai maṟukkuṅkāl ‘icai 			niṟai' eṉpatu maṟuttup poruḷ 			kūṟukiṉṟār. piṉṉum icainiṟai 			eṉṟaṉ mēṟkōṇ malaivu’ 			eṉṟum oru ētuk kāṭṭi 			maṟukkiṉṟār iḷampūraṇar 			uraiyuḷ icainiṟai eṉṟu 			kūṟiya karuttu kāṇappaṭa 			villai. āyiṉ maṉ eṉṉu 			miṭaic coṟku āciriyar 			iṭaiyiyaliṟ poruḷ 			kūṟiyirukkiṉṟār. icai niṟai 			eṉṟu kūṟavillai.
uyttuṇaral - ārāyntuṇaral
kuṟi - peyar
varaiyaṟai - ellaippaṭuttal
nutalutal - karututal
nūṟpā eṇ -2
nūṟpā vaḻi
āṭūu - āṇmakaṉ
makaṭūu - peṇmakaḷ
civaṇal - poruntal
urai vaḻi
kūṟu - pakuti
tirinta puṇarcci - tiripu puṇarcci
vikāram - ceyyuḷ vikāram
viṉai mutal - eḻuvāyk karuttā
ciṟṟil - ciṟu vīṭu, ciṟu makaḷir
		maṇalāṟ kaṭṭi viḷaiyāṭuvatu 
kaṭā - āṭcēpam
pākupāṭu - pakuppu
nūṟpā eṇ -3
nūṟpā vaḻi
oṉṟu - oruporuḷ
pala - palaporuḷ
cuṭṭutal - kuṟittal
antam - īṟṟeḻuttu (vikuti)
urai vaḻi
icaittal - olittal
nūṟpā eṇ -7
nūṟpā vaḻi
nērattōṉṟal - (palar pāṟkup) 			poruntattōṉṟutal
urai vaḻi
uṇkum - uṇpēm
uṇṭum - uṇpēm (itaṉai iṟanta 			kālameṉpar naṉṉūlār)
varutum - varuvēm
cēṟum - celvēm
nūṟpā eṇ -9
urai vaḻi
kāṉam - kāṭu
takaippa - taṭuppa
ciṉaiya - ciṉaiyiluḷḷaṉa
ciṉai - kompar
cuṉaiya - cuṉaikkaṇuḷḷaṉa
cuṉai - nīrnilai
nūṟpā eṇ -10
nūṟpā vaḻi
tōṟṟam - pulappaṭal eṉṟatu 			viṉaiyoṭuvantu 			pālpulappaṭal
urai vaḻi
ñāpakam - niṉaippittal
anuvātam - muṉ coṉṉatai 			aṅkīkarittup piṟkūṟal.
kaṭṭurai vākkiyam - coṟṟoṭar
ēṟpuḻikkōṭal - iṭattuk kēṟpa 			poruḷ kōṭal
tiripu - (tiṇai) tirital
nūṟpā eṇ -11
urai vaḻi
'marapu - muṟai
poruḷ - viṣayam
yōkavipākam - kūṭṭippirittal
nūṟpuṇarppu - tantiravutti
tantiram - nūl
nūṟpā eṇ -13
nūṟpā vaḻi
ceppu - viṭai
urai vaḻi
pōṟṟutal - pātukāttal
cevvaṉ iṟai - nērviṭai
iṟaipayappatu - viṭaipayappatu
toṭi - oruvakai aḷavaip peyar
uttaram - viṭai
aṟiyaluṟavu - aṟiyaluṟutal
aṟivuṟuttal - terivittal
nūṟpā eṇ -15
nūṟpā vaḻi
varaital - nīkkal
urai vaḻi
kaṭital - nīkkal 
puṇartal - iyaital
nūṟpā eṇ -16
nūṟpā vaḻi
uṟaḻporuḷ - māṟupaṭṭa poruḷ
tuṇaipporuḷ - oppup poruḷ
urai vaḻi
kōl - ceṅkōl 
tuḷi - nīrttuḷi
talaii - peytu
aṇiyiyal - aṇiyilakkaṇam
ottapaṇpu - ottakuṇam
poruvutal - ottal
yāṇṭaiyatu - evviṭattatu
taṉṉiṉam - taṉakku iṉamāyuḷḷaṉa
tukir - pavaḷam
nūṟpā eṇ -17
nūṟpā vaḻi
takuti - takkatu - collat takuntatu
pakutikkiḷavi - pakkaccol
urai vaḻi
pakkaccol - taṉakkuriya poruḷu 			ṇarttātu cārpāṉa 			poruḷuṇarttuvatu
veṇkaḷamar - uḻavar
karuṅkaḷamar - paṟaiyar
puṭai - pakkam
poṟkollar - taṭṭār
vaṇṇakkar - nāṇaka paricōtakar, 				vaṇṇakkañ cāttaṉār mutaliya 		peyar nōkkiyaṟika. 
kuḻu - kūṭṭam
kuṟinilai - peyarākiya nilaiyai	yuṭaiyatu
iṭakkar - capaiyiṟ kūṟattakāta col
aṭakkal - maṟaittal
marūu - maruvivanta col
iṭukuṟi - kāraṇamiṉṟi iṭappaṭṭa 	peyar
matam - koḷkai 
nūṟpā eṇ -18
nūṟpā vaḻi
vaḻakkāṟu - vaḻakku vaḻi ; ulakil 			vaḻaṅkivaru neṟi

urai vaḻi
cuṭṭutal - kuṟittal
vēṇṭutal - virumputal
ilkuṇam - iyaṟkaiyiluḷḷatallāta 			kuṇam
oṉṟeṉamuṭittal - muṭittataṉōṭu 			orumuṭipeytuvaṉavaṟṟaiyu 			moṉṟeṉṟu muṭittal.
nūṟpā eṇ -19
nūṟpā vaḻi
iṟṟu - ittaṉmaittu 
urai vaḻi
iṭṭikai - ceṅkal
piṟaḻtal - māṟupaṭal
nūṟpā eṇ -20
nūṟpā vaḻi
ceyaṟkai - kāraṇattāl iyalpu 			tirintatu.
nūṟpā eṇ -22
nūṟpā vaḻi
ākkak kiḷavi - ākkattai yuṇarttuñ 		col
urai vaḻi
paricil - cammāṉam
kalam - āparaṇam
eḵkam - nuti
vāy - iṭam
kuruti - irattam
paṭintu - mūḻki
uru - niṟam
kukkil - cempōttu
ciral - ciccili
māl - viṭṭuṇu
tappiyār - pakaivar
vāṭāta - aḻiyāta
vaṇkai - koṭaikkai
cāyal - meṉmai
mukam - vāyil
vīṟu - pakuppu
nūṟpā eṇ -23
kūṟu - pakuppu 
nūṟpā eṇ -25
urai vaḻi
naṭai - vaḻakku
vayiṉ - iṭam
cevvitu - nēritu
nūṟpā eṇ -26
urai vaḻi
kavittal - mūṭal
tāḻi - piṇattai mūṭik kavikkum 			oruvakai maṭkalam 
pokuval - oru paṟavai.
nucuppu - iṭai
amar - pōr
vaṇṇam - niṟam
nūṟpā eṇ -27
urai vaḻi
uyarcol - uyarttuccolluñ col
nūṟpā eṇ -28
urai vaḻi
iyaṅkutal - cellutal
ītal - koṭuttal
nūṟpā eṇ -29
urai vaḻi
uḻai - iṭapporuḷil vanta 			iṭaiccol
īṟu - vikuti
varaiviṉṟi - niyamamiṉṟi
tūṇṭil - mīṉpiṭikkum oruvakaik 			karuvi
vāṅka - nīriṉiṉṟu mēl eṭukka
cēynilam - tūramāṉa iṭam
aṇinilam - aṇimaiyāṉa iṭam
nūṟpā eṇ -31
urai vaḻi
iṟuppāṉ - viṭai kūṟuvāṉ
nūṟpā eṇ -32
urai vaḻi
keṭutal - kāṇappaṭāmaṟ pōtal
nūṟpā eṇ -34
nūṟpā vaḻi
maṉṉāp poruḷ - eṉṟumillāp 			poruḷ ; nilaiyāp poruḷ 			eṉpārumuḷar
nūṟpā eṇ -36
urai vaḻi
kiḷantukūṟal - iṉṉateṉa eṭuttukkūṟal
nūṟpā eṇ -37
urai vaḻi
aracuvā - aracaṉukkuriya paṭṭattu 			yāṉai
iḵtōr celvaṉ - ic celvaṉ ; 			cuṭṭuttirintu niṉṟatu
ōr - acainilai
celvaṉ - celvattai aḷittaṟkuri 			yōṉ, celvam pōṉṟavaṉ 			eṉiṉumām. celvaṉ eṉṟatu 			makaṉai
nūṟpā eṇ -38
nūṟpā vaḻi
iyaṟpeyar - kāraṇamiṉṟipporuḷaiyē 		kuṟittu iṭṭu vaḻaṅkum peyar
viravuppeyar - uyartiṇai aḵṟiṇai 			yiraṇṭiṉuñ ceṉṟu 			viravutalaiyuṭaiya peyar
urai vaḻi
iyalal - nikaḻtal 
vaḻi - piṉ
nūṟpā eṇ -39
urai vaḻi
aṇaṅku - tuṉpam
cēntaṉ - ōrupakāri
amarntu - virumpi
kaṭappantār - kaṭappamālai
viḻaivu - viruppam
koṇṭāṉ - kaṇavaṉ
nūṟpā eṇ -41
varicaippeyar - paṭṭap peyar (nūṟpā, uraiyil illai)
nūṟpā eṇ -43
urai vaḻi
eṭuttōttu - cūttiram
nūṟpā eṇ -45
urai vaḻi
mā - kutirai
paṭai - paṭaikkalam
maṟavar - vīrar
vitantōtal - ciṟappākap piritteṭuttuk 		kūṟal
ā - pacu
pārppaṉamākkaḷ - antaṇar 
araṇ - araṇākac ceṉṟaṭaiyumiṭam
nūṟpā eṇ -46
urai vaḻi
aṭicil - uṇavu
aṇi - āparaṇam
iyam - vācciyam
nūṟpā eṇ -47
urai vaḻi
nukartal - uṇṇal
nūṟpā eṇ -48
nūṟpā vaḻi
iraṭṭaikkiḷavi - iraṇṭittu niṉṟu poruḷuṇarttuñ col
nūṟpā eṇ -49
urai vaḻi
kaṭakam - kāppu
atar - vaḻi
eruttil - eruttumāṭu kaṭṭaṟkiyaṟṟiya 			koṭṭil
nūṟpā eṇ -50
urai vaḻi
kuḻai - taḷir
kumari - kaṉṉi kaṭṭil - aracu kaṭṭil, 			eṉṟatu aracaṉ vīṟṟirukkum 			ciṅkācaṉattai
peṟṟam - pacu
nūṟpā eṇ -51
urai vaḻi
ciṉam - kōpam
kaḷiṟu - yāṉai
kataḻ - viraivu
pari - celavu
aṟavōr - tuṟavātu virataṅkāttōr ; 			muṉivar
tuṭiyaṉ - tuṭikoṭṭuvōṉ
kaṭampaṉ - oruvakaikkuṭip peyar
āyam - makaḷir kūṭṭam
nūṟpā eṇ -55
urai vaḻi
uru - niṟam
muruku - murukaṉ
uṟaḻum - okkum
nīr - varum eṉa muṭikka
matu - tēṉ
nāṟum - maṇakkum
nēyam - tāṉcollak karutiya poruḷai 		viḷakkaṟ kēṟṟa coṟkaḷillāmaṟ 		kūṟal  = terittu moḻiyāmai.
ūṭṭal - niṟamūṭṭal
ceyyātaniṟam - iyaṟkai niṟam
piritōralaṅkāram - taṟkuṟippēṟṟam
paṭuttal - ceytuvaittal
pāṟai - kaṟpāṟai
iṭṭu - nuṇukkam
ollēm - iyaiyēm
pulāl - pulāṉmaṇam
pulantu - ūṭi
vaṟu - kuṟṟam
tuṉi - pulavi nīṭṭam
veppam - kotippu
kūṟṟu - col
nūṟpā eṇ -56
nūṟpā vaḻi
uṟuppiṉkiḷavi - kuruṭu muṭa mutaliyaṉa.
kātaṟcol - oppumai karutātu yāvai 			yāṉai eṉṟāṟ pōṟ kātal 			paṟṟi varuvaṉa.
ciṟappuccol - kaṇpōṟ ciṟantāṉaik 			kaṇ eṉṟalum uyir pōṟ 			ciṟantāṉai  uyir eṉṟalu 			mutalāyiṉa.
ceṟaṟcol - poṟiyaṟai, keḻīiyili 			eṉpaṉa pōlvaṉa
urai vaḻi
ceṟal - ceṟutal
viṟaṟcol - peruviṟal, aruntiṟal 			pōlvaṉa.
viṟal - vali
nūṟpā eṇ -57
urai vaḻi
poḻutu - ñāyiṟu
viti - ūḻ
kaṉali - ñāyiṟu
mati - tiṅkaḷ
tuṟakkam - cuvarkkam
pālvarai teyvam - iru viṉaiyaiyum 		vakuppatu = ūḻ
col - nāmakaḷ
nūṟpā eṇ - 61
nūl vaḻi
kaṭappāṭu-yāppuṟavu = niccayam
nūṟpā eṇ - 62
urai vaḻi
iṭaiyīṭu - taṭai
yāppuṭaimai - poruttamuṭaimai; 			niyamamuṭaimai
nutalutal - karututal
ōtal - collal
ōttu - iyal
vēṟṟumai - vēṟupaṭuttuvatu
talaippeytal - cērttal, kūṭṭal
iyaṟkai - iyalpu
nūṟpā eṇ - 64
urai vaḻi
palapeyar - ummaittokai - 			palapeyarkaḷ eṇṇummaip 			poruḷpaṭat tokkatokai.
vicēṭaṇam - aṭaimoḻi
nūṟpā eṇ - 65
nūṟpā vaḻi
eḻuvāy - toṭakkattiluḷḷatu ; 			mutaliluḷḷatu ; eṉavē 			mutalām vēṟṟumai eṉṟapaṭi.
urai vaḻi
tuṇai - aḷavu

nūṟpā eṇ - 66
nūṟpā vaḻi
poruṇmai - uṇmai = uḷatāntaṉmai
viyam - ēval
urai vaḻi
poypporuḷ - ulakiṉ illāp 			poruḷ
meypporuḷ - ulakiṉ uḷḷa poruḷ
muṭikkappaṭuñcol - eḻuvāy
muṭikkuñ col - payaṉilai
māṟum  - oḻiyum
nūṟpā eṇ - 71
urai vaḻi
iyaṟṟal - muṉṉillataṉai 			uṇṭākkal
eytal - uṟutal ; poruntal
nūṟpā eṇ - 72
nūṟpā vaḻi
kāppu - kāval
ūrti - ūrtal
iḻai - iḻaittal = ceytal
urai vaḻi
opputal - turattal
ceṟal - varuttal
kaṉṟal - aṭippaṭal
purattal - kāttal
aḷittal - kāttal
nikarttal - ottal
nūṟpā eṇ - 73
urai vaḻi
tuvakkal - kaṭṭal
kuyilutal - taittal
nūṟpā eṇ - 74
nūṟpā vaḻi
iyaṟṟal - ceytal
urai vaḻi
kāṇam - poṟkācu
eṇ - eḷ
virāya - kalanta
kārakam - iyaṟṟuvippatu
ñāpakam - aṟivippatu
vaiyam - tēr
kottai - kuruṭu
mēṟkōḷ - mēṟkoḷappaṭṭatu ;	karuttu
etirmukavēṟṟumai - viḷi vēṟṟumai
aintiram - intiraṉāṟ ceyyappaṭṭa	toru 		viyākaraṇa nūl
cūl - karuppam
nūṟpā eṇ - 75
urai vaḻi
kōṭal - ēṟṟakkoḷḷal
nūṟpā eṇ - 76
nūṟpā vaḻi
yāppu - poruttam
urai vaḻi
kūṟu - paṅku
kaṭicūttiram - araiñāṇ
piṇi - nōy
naṭṭār - naṇpar
uṟṟār - talaivar
toṭi - vaḷaiyal
nūṟpā eṇ - 77
urai vaḻi
porūu - oppu
kaḷa - oruvakaimaram
nūṟpā eṇ - 78
urai vaḻi
nāṟṟam - maṇam
tīrtal - viṭṭunīṅkal
paṟṟu - ācai
aḷi - aṉpu
maintu - vali
nūṟpā eṇ - 79
urai vaḻi
kiḻamai - urimai
nūṟpā eṇ - 80
urai vaḻi
tikiri - cakkaram
iṇaṅku - iyaipu
tīṭṭu - tīṭṭappaṭṭatu; eḻutappaṭṭatu
nūṟpā eṇ - 84
nūṟpā vaḻi
karumam - toḻil ; eṉṟatu īṇṭu meyyuṟutalākiya toḻilai
urai vaḻi
paṟṟu - cārpu
iṭai - iṭam
nūṟpā eṇ - 85
urai vaḻi
aṟuttal - irukūṟuceytal
kuṟaittal - curukkutal ; ciṟitiḻakkac 			citaittal
nūṟpā eṇ - 86
nūṟpā vaḻi
kaṉṟal - aṭippaṭal
urai vaḻi
ivaṟal - pērācaiyuṟal
nūṟpā eṇ - 90
urai vaḻi
piṇṭam - palaporuṭṭokuti
māṭṭutal - koḷuvutal ; poruttutal.
nūṟpā eṇ - 93
urai vaḻi
nōkkal nōkkam - nōkku allāta 			nōkkam. eṉṟatu kaṇṇāl 			oṉṟiṉai nōkkātu 			maṉattāṉōkkal
ōmpaṭai - pātukāttal
iṉṟiyamaiyāmai - illāmaṉ 			muṭiyāmai
nūṟpā eṇ - 95
nūṟpā vaḻi
kaṭital - nīkkal
nūṟpā eṇ - 96
nūṟpā vaḻi
paṉuval - col
nūṟpā eṇ - 98
nūṟpā vaḻi
uṟainilam - uṟaiyumiṭam ; iruppiṭam
nūṟpā eṇ - 103
nūṟpā vaḻi
varaiyār - nīkkār
nūṟpā eṇ - 106
urai vaḻi
nāṇaṟkiḻaṅku - nāṇaṟpulliṉ kiḻaṅku
eyiṟu - pal
eṉṉum - ciṟitum
nūṟpā eṇ - 108
urai vaḻi
purai - kuṟṟam
uṟṟuḻi - āpattu vantaviṭam
puḷ - paṟavai
nūṟpā eṇ - 112
urai vaḻi
kārakam - kāraṇam
nūṟpā eṇ - 114
urai vaḻi
cērppu - kaṭaṟkarai
nūṟpā eṇ - 115
nūṟpā vaḻi
civaṇal - poruntal
urai vaḻi
eḻuttōttu - eḻuttatikāram 
nūṟpā eṇ - 116
urai vaḻi
patakku  - oruvakai aḷavuppeyar
tūṇi - oruvakai aḷavup peyar
nūṟpā eṇ - 155
urai vaḻi
mālai - iyalpu
yāmai - āmai
kampalam - kampaḷam
nūṟpā eṇ - 157
urai vaḻi
aṭutal - camaittal
kollutal - aḻittal
kaḷaital - piṭuṅkal
kāḻttal - vayiramuṭaittātal
piṟitumoḻital - oṭṭu eṉṉum 			ōralaṅkāram
nūṟpā eṇ - 162
urai vaḻi
makaṉ - āṇmakaṉ
makaḷ - peṇmakaḷ
nūṟpā eṇ - 165
nūṟpā vaḻi
kūṭivaru vaḻakkiṉāṭiyaṟ peyar - 			iḷaiñar tammuṭ kūṭi 			viḷaiyāṭivarum vaḻakkiṉkaṇ 			tammuḷ iṭṭa iyaṟpeyar - 			avai, paṭṭi puttirar kaṅkai 			māttirar eṉpaṉa pōlvaṉa.
		āṭi eṉṉum viṉaiyeccam 			āṭu eṉa mutaṉilai 			māttiraiyāy niṉṟatu.
urai vaḻi
paṭṭiputtirar - paṭṭi eṉpavaṉuṭaiya 			kumārar, ippaṭṭi eṉpavaṉ 			uccayiṉi nakarattaracaṉākiya 			vikkiramātittaṉ mantiri. ivaṉ 			matinuṭpa nūlōṭuṭaiyaṉā 			yiruntatōṭu makkaḷāṟ 			ceytaṟkariya arumperuṅ 			kāriyaṅkaḷaic ceytavaṉ. 			avaṉ makkaḷeṉavē 			aṉṉōrum avaṉ pōṉṟa 			taṉmaiyuṭaiyai yuṭaiyār 			eṉpatu viḷakkiya paṭṭiputtirar 			eṉṟār. kaṅkai māttirar - 			kaṅkaiyai aḷaviṭupavar. 			makkaḷāl aḷaviṭaṟkariya 			kaṅkaiyaiyum aḷaviṭṭaṟiyum 			āṟṟaluṭaiyār eṉpatu 			viḷakkiya kaṅkai māttirar 			eṉṟār. ip peyarkaḷ 			paṇṭaikkālattu viḷaiyāṭal 			kuṟittu kālattup paṭaittiṭṭuk 			koṇṭa peyarkaḷ. ik 			kālattum ivvāṟu ciṟārkaḷ 			viḷaiyāṭuvatu vaḻakku.
nūṟpā eṇ - 166
urai vaḻi
ēṉāti - kāviti, eṭṭi eṉpaṉa 			paṭṭappeyarkaḷ.
vāyilāṉ - vāyil  kāppōṉ
vaṇṇattāṉ - vaṇṇañ ceyvōṉ
cuṇṇattāṉ - cuṇṇañ ceyvōṉ
cuṇṇam - poṟpoṭi 
nūṟpā eṇ - 167
urai vaḻi
av - avai
iṉaittu - ivvaḷaviṟṟu
nūṟpā eṇ - 174
nūṟpā vaḻi
iyaṟpeyar - cāttaṉ koṟṟaṉ eṉa vaḻaṅkutaṟ payattavāy kāraṇamiṉṟip poruḷē paṟṟivarum iṭupeyar
urai vaḻi
pāṇi - oruvakait tāḷam
nimittam - kāraṇam
nūṟpā eṇ - 175
urai vaḻi
pākupāṭu - pakuppu
nūṟpā eṇ - 191
urai vaḻi
muṉṉam - kuṟippu
nūṟpā eṇ - 192
nūṟpā vaḻi
taṉmai - iyalpu
nūṟpā eṇ - 195
urai vaḻi
paḻuvam - kāṭu
kaḻaṉi - vayal
iḻai - āparaṇam
nūṟpā eṇ - 196
nūṟpā vaḻi
iṟaiccip poruḷ - karupporuṭ 			piṟakkum poruḷ
urai vaḻi
kaṭuvaṉ - āṇkuraṅku
kumari - kaṉṉi
nūṟpā eṇ - 203
urai vaḻi
uriñuku - uriñuvēṉ
tirumuku - tirumuvēṉ
uṇpal - uṇpēṉ
ceyku - ceyvēṉ
ceykum - ceyvēm
nūṟpā eṇ - 204
urai vaḻi
kāṇku - kāṇpēṉ
mōyiṉāḷ - mōyiṉaḷāy ; mōntu
uyirttal - neṭṭuyirppuk kōṭal
nūṟpā eṇ - 207
nūṟpā vaḻi
māraikkiḷavi viṉaiyōṭallatu 			peyarōṭu muṭiyāmaiyiṉ 			eṉṟatu, uṇmār mutaliya 			mārīṟṟu viṉaimuṟṟukkaḷ 			uṇmār vantār, ceṉmār 			vantār eṉa viṉaiyoṭu 			muṭiyumēyaṉṟi ēṉai viṉai 			muṟṟukaḷ pōlap peyarōṭu 			muṭiyāmaiyiṉ eṉṟapaṭi. 			eṉavē, ēṉai viṉaimuṟṟukaḷ 			peyaroṭaṉṟi viṉaiyoṭu 			muṭiyātu. viṉaiyoṭu 			muṭiyāmai yāṟṟāṉ  am 			muṟṟukaḷ eccamāyt tirikiṉṟaṉa. 			mārīṟu peyaroṭu muṭiyātu 			viṉaiyoṭu māttiramē 			muṭiyumeṉa āciriyar kūṟaliṉ, 			aḵtu eccamāyt tirital 			vēṇṭā ; viḷampiya muṟṟē 			yāy niṟkumeṉpatu karuttu.
urai vaḻi
pīṭu - perumai
iṉṟu - iṉṟi
tiru - vaḷam
pāṭu - perumai
paṭar - niṉaivu
pāṭaṉmār - pāṭuvārallarāka
kāṇaṉmār - kāṇuvārallarāka
nūṟpā eṇ - 210
urai vaḻi
ūtai - kāṟṟu
kūṭṭuṇal - koḷḷai koḷḷutal ; 			orucērak kavartal
kōtai - mālai
nūṟpā eṇ - 214
urai vaḻi
āṟṟal - cāmarttiyam
ūṟu - paricam
nūṟpā eṇ - 220
urai vaḻi
mākkaṭṭu - mākkāḷaiyuṭaiyatu
aṇittu - aṇimaikkaṇuḷḷatu
cēyttu - cēymaikkaṇuḷḷatu 
cēymai - tūram
nūṟpā eṇ - 228
taṉ mutaṉilait toḻil eṉṟatu, 			eṉavukku mutaṉilaiyāy 			niṟkum pukutal mutaliyavaṟṟai. 				attoḻil kāraṇap poruḷil 		varumeṉṟapaṭi.
nūṟpā eṇ - 233
urai vaḻi
toḻuvar - uḻavar
pāyuntu - pāyum
kuravai - kaikōttāṭal
talaikkai - mutaṟkai
īkai - koṭai
evvi - oruvaḷḷal
uṟaiyuḷ - uṟaital - vāḻtal
nūṟpā eṇ - 234
urai vaḻi
poccāvāmai - cōrvillāmai
āṟu - vaḻi
viyar - vērvai
kaliṅkam - vastiram
nūṟpā eṇ - 237
nūṟpā vaḻi
iṭainilai - iṭainiṟpatu itaṉai, iṭaippiṟavarāl eṉpar naṉṉūlār
nūṟpā eṇ - 238
urai vaḻi
ampal - cilaraṟintatu
kaluḻum - aḻum
nūṟpā eṇ - 239
nūṟpā vaḻi
vārākkālam - etirkālam
nūṟpā eṇ - 240
urai vaḻi
kaṉali - ñāyiṟu
mati - tiṅkaḷ
valantirital - cūḻtal
kaṭalvaiyam - pūmi
nūṟpā eṇ - 241
urai vaḻi
pāṇittal - tāmatittal
kuṟai - iṉṟiyamaiyāta kāriyam
nūṟpā eṇ - 242
nūṟpā vaḻi
mikkatu - ciṟantatu = teyvam
		teyvam, ūḻ, eṉpaṉa oru 			poruḷaṉa. ūḻukku iru viṉai 			kāraṇam.
nūṟpā eṇ - 243
urai vaḻi
taṉ eṉpataṟkut tāṉ eṉpatē 			mutaṉilaiyātaliṉ atupaṟṟit 			tāṉ eṉak kūṟiṉār
nūṟpā eṇ - 244
urai vaḻi
katam - kōpam
kaḷi - mayakkam
teruḷ - teḷivu
vaital - ēcutal
peṟṟi - iyalpu, cupāvam
kūṟai - uṭukkum vastiram
teṟṟi - tiṭṭai ; tiṇṇai
nūṟpā eṇ - 248
urai vaḻi
paṇṭu - muṉṉāḷ
poḻil - cōlai
nūṟpā eṇ - 249
urai vaḻi
cēri - iruppiṭam
nūṟpā eṇ - 250
urai vaḻi
oppuil vaḻiyāṉ - oppumai 			tōṉṟātaviṭattiṉkaṇ 			poruḷ ceykuna - 			avvoppuvumaip poruḷaic 			ceyvaṉa
nūṟpā eṇ - 252
urai vaḻi
kaḻivu - muṉṉuḷḷatu illāmaṟ pōtal
ciṟiyakaḷ - aṟpamāṉakaḷ
īyum - koṭukkum
nūṟpā eṇ - 253
urai vaḻi
viḻaivu - viruppam
vārtal - nērmai
vai - kūrmai
arivai - peṇ
nūṟpā eṇ - 254
urai vaḻi
koṉ - accam
muṉai - pōr
tuñcal - tuyilal
nūṟpā eṇ - 255
urai vaḻi
purattal - kāttal
matukai - vali
puṉkaṇ - iḻivu, vaṟumai
nūṟpā eṇ - 262
urai vaḻi
avalam - tuṉpam
notumal - ayal
nūṟpā eṇ - 263
urai vaḻi
eṟṟu - iṟantatu eṉṉum poruḷil 			varumōriṭaic col
tēṟṟam - teḷivu
nūṟpā eṇ - 265
urai vaḻi
maṭavai - aṟiyāmaiyuṭaiyai
muruku - murukaṉ
nūṟpā eṇ - 266
urai vaḻi
eṇmai - eḷimai
nūṟpā eṇ - 267
urai vaḻi
antil - avviṭam
āṅku - avviṭam
nūṟpā eṇ - 269
urai vaḻi
el - viḷakkam
nūṟpā eṇ - 274
urai vaḻi
paṉi - nīrttuḷi
kāmam - viruppam
valavaṉ - tērppākaṉ
mellampulampaṉ - neytaṉilat 			talaivaṉ
kāppu - kāval
kaṭai - vāyil
nūṟpā eṇ - 279
urai vaḻi
ātaram - viruppam
nūṟpā eṇ - 288
tōṟṟam - uruvam ; oḷi
icai - oli
nāṟṟam - maṇam
uṟal - paricam
ōṭal - cellal
nūṟpā eṇ - 291
urai vaḻi
kuṉṟi - kuṉṟimaṇi
kōpam - intirakōpam
nūṟpā eṇ - 292
urai vaḻi
nār - paṉṉāṭai
naṟavu - kaḷḷu
nārari naṟavu - paṉṉāṭaiyiṉ 			vaṭittakaḷḷu
puṟam - 395ām ceyyuḷ
nūṟpā eṇ - 297
urai vaḻi
icai - oli
kuṟippu - maṉattāṟkuṟittuṇarappaṭuvatu
paṇpu - poṟiyāluṇarappaṭum kuṇam
uṟu - mikuti
tuvaittal - olittal
meytaṭumāṟal - vaṭivu tirital
nūṟpā eṇ - 299
urai vaḻi
ūṭṭal - uṇpittal
vītal - aḻital
tava - mika
nūṟpā eṇ - 300
urai vaḻi
uṭku - accam
purai - uyarcci
nūṟpā eṇ - 302
urai vaḻi
aṇaṅkiya - varuttiya
puṟantaral - pātukāttal
iyakkam - vaḻi
nūṟpā eṇ - 307
urai vaḻi
kaḷar - uvarnilam
nūṟpā eṇ - 313
urai vaḻi
ira - irā
mālai - iyalpu
nūṟpā eṇ - 314
urai vaḻi
tuṉi - veṟuppu
evvam - tuṉpam
nūṟpā eṇ - 315
urai vaḻi
pari - kutirai
puḷ - paṟavai
ēmam - iṉpam, kāval
nūṟpā eṇ - 317
urai vaḻi
oḷukai - paṇṭi
maruṅkul - iṭai
vēl - vēlamaram
viṭattēr - oruvakaimaram ikkālattu 		viṭattal eṉpar
nūṟpā eṇ - 318
uṭai - uṭaimaram ‘tirikāy viṭattaroṭu 		kāruṭai pōki’ eṉpatu 			acciṭṭa puttakap pāṭam
nūṟpā eṇ - 329
urai vaḻi
naviram - orumalai
kāri - nañcu
nūṟpā eṇ - 330
urai vaḻi
pāyntu - parantu
āynta - nuṇukiya
tāṉai - vastiram
aṟal - nīr
nūṟpā eṇ - 334
urai vaḻi
cūl - karu
 eḻili - mēkam
nūṟpā eṇ - 337
nūṟpā vaḻi
ēṟṟam - niṉaivu ; tuṇivu
nūṟpā eṇ - 338
urai vaḻi
ñāṭpu - pōrkkaḷam
nūṟpā eṇ - 339
nūṟpā vaḻi
piḻaittal - ilakkuttappal
peruppu - peruttal
nūṟpā eṇ - 340
urai vaḻi
vaḷḷiyōr - koṭaiyāḷar
paṭartal - niṉaittal
nūṟpā eṇ - 341
urai vaḻi
nōy - varuttam
ceypu - ceytal
nūṟpā eṇ - 342
urai vaḻi
eyyāmaiyallai - aṟiyāmai 			yuṭaiyaiyallai
nūṟpā eṇ - 348
urai vaḻi
perumpiṟitu - iṟappu
pāṭu - oli
nūṟpā eṇ - 349
urai vaḻi
aravam - icai = pēroli
āyam - makkaṭṭokuti
malital - mikutal
malipu - mikku
tokupu - kūṭi
uyavu - varuttam
nūṟpā eṇ - 350
urai vaḻi
aḻuṅkal - iraiccal
nūṟpā eṇ - 353
urai vaḻi
viḻumiyōr  - cīriyōr - nākarikar
viḻuttiṇai - ciṟantakuṭi
nūṟpā eṇ - 357
urai vaḻi
āram - muttumālai
kavaiiya - akattiṭṭa
nūṟpā eṇ - 358
urai vaḻi
kaṭimaram - kāvaṉmaram
taṭital - veṭṭutal
iraṅkāviṉai - ceytu muṟṟup 			peṟāmaiyāl piṉ iraṅkāta 			ceyal
nūṟpā eṇ - 360
urai vaḻi
okkal - cuṟṟam
coliya - nīkka
nūṟpā eṇ - 364
urai vaḻi
kuṟaṅku - toṭai
nūṟpā eṇ - 365
urai vaḻi
marāam - kaṭampu
nūṟpā eṇ - 368
urai vaḻi
tuṉṉutal - aṭaital
tuppu - valimai
māṉ - kutirai
tuya - aṟivu vēṟupaṭutal
nūṟpā eṇ - 371
urai vaḻi
uyaṅkal - varuntal
nūṟpā eṇ - 372
urai vaḻi
pākkam - paṭṭiṉam
nūṟpā eṇ - 374
urai vaḻi
kaliṅkam - vastiram
nūṟpā eṇ - 376
urai vaḻi
viṟali - viṟalpaṭa āṭupavaḷ 
nūṟpā eṇ - 377
urai vaḻi
patavu - pul
cē - erutu
nūṟpā eṇ - 379
urai vaḻi
vāri - varuvāy
nūṟpā eṇ - 382
ukuttal - corital
nūṟpā eṇ - 383
urai vaḻi
muṉṟēṟṟu - teyvattiṉ muṉniṉṟu teḷittal
nūṟpā eṇ - 384
urai vaḻi
kaṭuttal - aiyappaṭal
nūṟpā eṇ - 388
urai vaḻi
kārāṉ - erumai
nūṟpā eṇ - 391
urai vaḻi
varampu - ellai
tirivu - māṟupāṭu
nūṟpā eṇ - 392
urai vaḻi
vāyil - vaḻi
nūṟpā eṇ - 393
urai vaḻi
vāyil - vaḻi
nūṟpā eṇ - 395
urai vaḻi
oṭṭuppeyar -viṉaiyālaṇaiyum peyar
nūṟpā eṇ - 396
nūṟpā vaḻi
ōmpaṭai - pātukāval
urai vaḻi
kuṟai - iṉṟiyamaiyāmai
nūṟpā eṇ - 397
nūṟpā vaḻi
iyaṟcol - tiripiṉṟi iyalpākiya 				col. eḷitākap poruḷuṇarap 				paṭuñ col eṉpārumuḷar.
tiricol - tiripuṭaiya col. aritākap 				poruḷuṇarappaṭuñcol 				eṉpārumuḷar.
urai vaḻi
virāy - kalantu
īṭṭal - cērttal
nūṟpā eṇ - 398
urai vaḻi
vaḷi - kāṟṟu
mā - vilaṅku
nūṟpā eṇ - 399
urai vaḻi
kiḷḷai - kiḷi
maññai - mayil
cukam - kiḷi
tattai - kiḷi
nūṟpā eṇ - 400
urai vaḻi
taṉṉai vantāṉ eṉpatu taḷḷai 			vantāṉ eṉṟutāṉ irukka 			vēṇṭumeṉpatu cilar karuttu. 			akkaruttaiyē iṅkē 			kuṟittuḷḷēṉ. āyiṉ 			cēṉāvaraiyar ekkaruttiṟ 			kūṟiṉār eṉpatu naṉku pulappaṭa 			villai.
nūṟpā eṇ - 402
urai vaḻi
aramiyam - nilāmuṟṟam
tacam - pattu
paṇai - muracu
tāḷ - kāl
nūṟpā eṇ - 403
nūṟpā vaḻi
nāṭṭal - nāṭṭutal = nilai peṟac 			ceytal
urai vaḻi
kuṟuṅkai - kuṟukkai eṉa valittatu.
muntai - muttai eṉa valittatu.
nūṟpā eṇ - 404
nūṟpā vaḻi
niraṉiṟai - muṟai niṟṟaluṭaiyatu
cuṇṇam - cuṇṇampōlac 			citaṟikkiṭappatu
urai vaḻi
cuṇṇam - poṭi
nūṟpā eṇ - 405
urai vaḻi
mācu - kuṟṟam
aṭicil - uṇavu
koṭṭai - tāmaraip pokuṭṭu
uṭalutal - pakaittal
uṭaintōṭal - tōṟṟāṭal
ūḻttal - virital
mayaṅkivarutal - etir niraṉiṟaiyāy 			varutal
nūṟpā eṇ - 406
urai vaḻi
paṭṭāṅku - uṇmai iyalpu 
citartal - cintutal
nūṟpā eṇ - 408
urai vaḻi
cūral - pirampu
cūr - teyvam
aṇaṅkutal - varuttal
nūṟpā eṇ - 409
urai vaḻi
āriyamaṉṉar - vaṭanāṭṭaracar
pāri - oru vaḷḷal
taṇṇumai - mattaḷam, oru kaṭpaṟai
vī - pū
alar - palaraṟintu tūṟṟum paḻimoḻi
ñāy - niṉ tāy
taṉṉai - tamaiyaṉ
nūṟpā eṇ - 415
urai vaḻi
kolyāṉai eṉpataik koṉṟayāṉai 			eṉap pirittup puṇarttāl, 			āṇṭut tokaip poruḷ 			citaiyum eṉṟār ; 			mukkālattukkumuriyataṉai oru 			kālamāka virittup puṇarttāl, 			ēṉaik kālattaiyuṇarttātu 			ātalāṉum, koṉṟayāṉai 			eṉavum, kollum yāṉai 			eṉavum taṉittaṉi virittup 			puṇarkkiṉum, muṟaiyē ṟakara 			vakaramum ummum puṇarcci 			paṟṟik  keṭṭaṉa eṉṟākumaṉṟi 			tokkaṉa veṉṟākā 			ātalāṉum eṉka.
nūṟpā eṇ - 425
urai vaḻi
kaṭṭurai - īṇṭu vārttaiyāṭalai 			(pēccai)k kuṟittu niṉṟatu.
nūṟpā eṇ - 427
urai vaḻi
kuṟiyīṭu - peyariṭutal
āṭci - eṭuttāḷal
nūṟpā eṇ - 428
urai vaḻi
kaṭṭaḷai - āṇai
orutalai - niccayam
nūṟpā eṇ - 430
urai vaḻi
kaṭainilai - iṟutiniṟpaṉa
ēṟṟutal - oruṅku muṭittal, aṭakkutal
nūṟpā eṇ - 432
urai vaḻi
‘villakaviraliṟ poruntiyavāṟu’ 			eṉpatu ‘villakaviraliṟ 			porunti yavar’ eṉavum pāṭam. 			vil aka viral - villai 			yuḷḷaṭakkiyaviral eṉpatu 			poruḷ.
nūṟpā eṇ - 433
urai vaḻi
kaṭaippiṭittal - niccayamākak kōṭal
nūṟpā eṇ - 434
urai vaḻi
cēri - ūr
tiṭpam - tiṭam
nūṟpā eṇ - 440
urai vaḻi
pīr - pīrkku
pakavaṉ - iṟaivaṉ
aḷittal - aruḷceytal
tēṟiyār - teḷintār
tavaṟu - kuṟṟam
cuṭṭikkūṟāvuvamai - tokai yuvamai
nūṟpā eṇ - 441
urai vaḻi
vaippu - vaippupporuḷ
“āṉmuṉ varūumīkārapakaram - āppī”
nūṟpā eṇ - 442
urai vaḻi
kāṉmēṉīr peytuvarutum - kālkaḻīi 			varutum eṉṟatu malaṅkaḻuvi 			varutum eṉpatai uṇarttiṟṟu.
	puliniṉṟiṟantanīrallīram. 
puli mūttiram, “kaḷiṟu niṉṟiṟanta 			nīrallīrattu” eṉpatu naṟṟiṇai 		103ām ceyyuḷ.
nūṟpā eṇ - 451
urai vaḻi
takaittal - taṭuttal
aṭṭil - camaiyalvīṭu
nūṟpā eṇ - 453
urai vaḻi
verin - mutuku
ōti - ōnti
nūṟpā eṇ - 460
urai vaḻi
akalam - mārpu
kauvai - alar = paḻimoḻi
kālēkam - kalavaiccāntu
cālēkam - cāḷaram
nūṟpā eṇ - 461
urai vaḻi
karittal - erital
nūṟpā eṇ - 462
urai vaḻi
kaṇṇuḷar - kaḻaikkūttar
okkal - cuṟṟam
patam - uṇavu



kalaiccol niral
(nūṟpāvaḻi)
(nūṟpā eṇ)
a
aḵṟiṇai	1, 3
aḵṟiṇai iyaṟpeyar	171
aḵṟiṇaik kiḷavi	43
aḵṟiṇaikkurimai	201
aḵṟiṇai viravuppeyar	150
accak kiḷavi	100
acaikkuṅ kiḷavi	425
acaiccol nīṭṭam	153
acainilaik kiḷavi	250, 267, 271, 279
aṭimaṟic ceyti	407
aṭimaṟi moḻimāṟṟu	404
aṇmaic col	127, 131
atuc col vēṟṟumai	213
atuveṉ vēṟṟumai	87, 94
atuveṉap peyariya
vēṟṟumaik kiḷavi	79
avaiyal kiḷavi	442
aḷapeṭaip peyar	135, 141, 149
aḷaviṉ peyar	417
aṟiyāp poruḷ	31
aṉmaik kiḷavi	25
aṉmoḻit tokai	412, 418
ā
ākkak kiḷavi	22
ākkamoṭu kūṟal	20
ākupeyark kiḷavi	114
āṭiyaṟ peyar	165
āṭūu aṟicol	2, 5
āṇmai aṟicol	12
āṇmai iyaṟpeyar	176
āṇmaic ciṉaippeyar	177
āṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyar	178
āṇmai tirinta
peyarnilaik kiḷavi	4, 12
āṇmai muṟaippeyar	179
āytap peyar	167
āyeṉ kiḷavi	212
āraik kiḷavi	270
āṟṟuppaṭai	462
i
ikara iṟupeyar	125
icainiṟaik kiḷavi	250
icaippaṭu poruḷ	423
iṭaiccol kiḷavi	159
iṭainilai	237
ituceyal vēṇṭum 
eṉṉuṅ kiḷavi	243
iyaṟcol	397, 398
iyaṟpeyar	174, 175
iyaṟpeyark kiḷavi	38, 41, 196
iyaṟkaip poruḷ	19
iraṭṭaik kiḷavi	48
iraviṉ kiḷavi	444
irutiṇai	10
irutiṇaikkum ōraṉṉa urimai	201
irutiṇaic col	172, 222
irutiṇaip pirinta vaimpāṟ kiḷavi	161
irupāṟ kiḷavi	219
irupāṟ col	3
irupeyar	417
irupeyaroṭṭu	114
irumoḻi mēlum
oruṅkuṭaṉ nilaiyal	419
iruvayiṉ nilaiyum vēṟṟumai	101
iṟṟeṉak kiḷattal	19
iṟaiccip poruḷ	196
iṉṉeṉap peyariya 
vēṟṟumaik kiḷavi	77
iṉaccuṭṭillāp 
paṇpu koḷ peyar	18
ī
īyeṉ kiḷavi	445
u
uṭaṉmoḻip poruḷ	188
uṭaṉilai aṟital	458
uṭaip peyar	165
ummai eccam	436
ummaic col	255
ummait tokai	412, 417, 421
ummai tokka eṉāveṉ kiḷavi	289
ummai tokka peyar	418
uyartiṇai	1, 2, 4
uyartiṇaikku urimai	201
uriccol kiḷavi	159, 297
urupu toka varutal	104
urupu toṭarntu aṭukkiya 
vēṟṟumaik kiḷavi	102
urupunilai	69
uvamat tokai	412, 414
uḷḷataṉ nuṇukkam	330
uḷaveṉ kiḷavi	220
uṟaḻtuṇaip poruḷ	16
uṟuppiṉ kiḷavi	56
e
eccak kiḷavi	285
eñcuporuṭkiḷavi	284, 430, 439
eṭutta moḻi	60
eṇṇiyaṟ peyar	165, 417
eṇṇiṉ peyar	417
eṇṇukkuṟip peyar	168
eṇṇuttiṇai viravuppeyar	51
etirmaṟai eccam	435
eḻuttuppirin ticaittal	395
eḻuvāy vēṟṟumai	65
eṟṟeṉ kiḷavi	263
eṉṟeṉ kiḷavi	259
eṉṉā marapu	422
eṉaveṉ eccam	438
eṉaveṉ kiḷavi	258
ē
ētuk kiḷavi	92
ai
aimpāl	10
aiyeṉap peyariya vēṟṟumaik kiḷavi	71
o
oṭuveṉap peyariya 
vēṟṟumaik kiḷavi	73
oppal oppurai	74
oppil pōli	278
oppiṉākiya peyarnilai	168
oppoṭu varūuṅ kiḷavi	163, 220
orucol aṭukku	411
orucol palaporuḷ	297
orupeyarp potuccol	49
oruporuḷ irucol	460
oruporuḷ kuṟitta vēṟucol	399
orumai iyaṟpeyar	176
orumai cuṭṭiya peyarnilaikkiḷavi	461
oruvaraik kūṟum paṉmaik kiḷavi	27
oruvaḻiyuṟuppu	80
oruviṉaik kiḷavi	74
oruviṉai yoṭuccol	91
orumaic ciṉaippeyar	177
orumai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyar	178
oḻiyicai eccam	434
oṉṟaṟi kiḷavi	8
oṉṟaṟicol	3
oṉṟaṉaik kūṟum paṉmaik kiḷavi	27
oṉṟumār viṉai	86
ō
ōmpaṭai āṇai	396
ōmpaṭaik kiḷavi	97
ka
kaṭicol	452
kaṭiyeṉ kiḷavi	383
kaṇṇeṉ vēṟṟumai	84, 88, 213
kaṇṇeṉap peyariya 
vēṟṟumaik kiḷavi	81
kayaveṉ kiḷavi	322
kaḻumeṉ kiḷavi	351
kāraṇak kiḷavi	40
kālak kiḷavi	207, 221
kālaṅ kaṇṇiya eṉṉa kiḷavi	229
kālamoṭu varūum viṉaiccol	201
kiḷainutal peyar	410
kuṭip peyar	165
kuḻuviṉ peyar	165
kuṟṟiyalukaram	123
kuṟippoṭu varūuṅ kālak kiḷavi	215
kuṟukkum vaḻik kuṟukkal	403
kuṟaiccol kiḷavi	453
kuṉṟiyalukaram	8, 203, 217
koṭuveṉ kiḷavi	447, 448
koṭaiyetir kiḷavi	99
koṉṉaic col	254
ca
cārpeṉ kiḷavi	84
ciṉainilaik kiḷavi	85
ciṉainilaip peyar	165
ciṉaippeyar	174, 175
ciṉaimutaṟ kiḷavi	16, 33
ciṉaimutaṟpeyar	174, 175
ciṉaiyaṟi kiḷavi	114
cuṭṭik kūṟal	36
cuṭṭuppeyar	40
cuṭṭuppeyark kiḷavi	38
cuṭṭumutaṟ peyar	137, 142, 148
cuṇṇam	404, 406
ceñcol	284, 437
centamiḻ cērntapaṉṉiru nilam	400
centamiḻ nilam	398
ceykeṉ kiḷavi	204
ceyteṉ eccam	239
ceyyum eṉṉuṅ kiḷavi	227
ceyyumeṉ kiḷavi	235
ceyyuḷ īṭṭac col	397
ceyyuḷ maruṅku	463
ceyyeṉ kiḷavi	450
ceyappaṭuporuḷ	246
ceyaṟkaip poruḷ	20
ceyaṟpaṭaṟ kotta kiḷavi	110
ceṟaṟcol	56
cēymaiyiṉ icaikkum vaḻakkam	152
colleṉ eccam	441
colvēṟu nilaiip 
poruḷvēṟu nilaiyal	405
coṟkuṟippu	89
coṉmai terital	156
ta
takuti	17
tañcak kiḷavi	266
taṭaveṉ kiḷavi	321
taṭumāṟu toḻiṟpeyar	95
tarucol	29
taṉmaic cuṭṭal	25
taṉmaic col	43, 202
taṉmai tiripeyar	56
taṉviṉai uraikkun 
taṉmaic col	203
taṉṉuḷuṟutta paṉmai	187
tāmeṉ kiḷavi	184
tāveṉ kiḷavi	446
tāṉeṉ kiḷavi	185
tāṉeṉ peyar	137
ticaic col	397
ticaiccoṟ kiḷavi	400
ticainilaik kiḷavi	449
tiṇainilaip peyar	165
tiricol	397
tiricoṟ kiḷavi	399
tillaic col	253
tīrntumoḻik kiḷavi	110
tuyaveṉ kiḷavi	368
teyvañ cuṭṭiya 
peyarnilaik kiḷavi	4
terinta kiḷavi	32
terittumoḻi kiḷavi	55
teripuvēṟu nilaiyal	157
tokukkumvaḻit tokuttal	403
tokaimoḻi nilai	412
toḻiṟpaṭak kiḷattal	246
toḻiṟpeyar	139
toḻiṉmutal nilai	112
toṉṉeṟi marapu	110
toṉṉeṟi moḻi	449
na
naḷiyeṉ kiḷavi	323
niralniṟai	404, 405
nilappeyar	165
niṟaip peyar	454
niṟaipyerk kiḷavi	417
niṉṟāṅku icaittal	58
nīṭṭumvaḻi nīṭṭal	403
nummiṉ tiripeyar	143
nōkkal nōkkam	93
pa
pakutik kiḷavi	17
paṇpiṉ tokai	412, 416
paṇpiṉākiya ciṉai mutaṟ kiḷavi	220
paṇpukoḷ kiḷavi	220
paṇpukoḷ peyar	 114, 134, 140, 165, 168
paṇputoka varūuṅ kiḷavi	418
palpeyar	417
pallōr aṟiyum col	2
pallōr paṭarkkai	227
palacol oruporuḷ	297
palarcol naṭai	421
palarvarai kiḷavi	173
palaraṟicol	7
palavaṟṟup paṭarkkai	216
palavaṟi col	3, 9
paṟṟuviṭu kiḷavi	110
paṉmai iyaṟpeyar	176
paṉmai yuraikkum taṉmaik kiḷavi	209
paṉmaic ciṉaippeyar	177
paṉmai cuṭṭiya ciṉainilaik kiḷavi	61
paṉmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyar	178
pālpirin ticaiyā uyartiṇai	57
pālmayak kuṟṟa aiyak kiḷavi	23
pālvarai kiḷavi	110
pālvarai teyvam	57
pālaṟi marapu	211
pālaṟi vanta aḵṟiṇaip peyar	167
pālaṟi vanta uyartiṇaip peyar	162
pālaṟi vanta eṉṉa peyar	166, 170
piṇṭap peyar	90
pirinilai eccam	431
pirivil acainilai	280
piṟitupiṟi tēṟṟal	104
piṟitu poruḷ kūṟal	35
piṟituporuḷ cuṭṭal	115
piṉmoḻi nilaiyal	419
puṇariyal nilai	250
puṉiṟeṉ kiḷavi	375
peṇṭeṉ kiḷavi	163
peṇmai iyaṟpeyar	176
peṇmaic ciṉaippeyar	177
peṇmai cuṭṭiya uyartiṇai	4
peṇmai cuṭṭiya ciṉaimutaṟ peyar	178
peṇmai muṟaippeyar	179
peṇmaiyaṭutta makaṉeṉ kiḷavi	164
peyarkkuri marapu	290
peyarccoṟ kiḷavi	110
peyartōṉṟunilai	65
peyarnilaik kiḷavi	 41, 70, 164, 		186, 191, 449
peyarp payaṉilai	66
peyariṉ tōṉṟum pālaṟi kiḷavi	11
peyariṉākiya tokai	67
peyareñcu kiḷavi	236, 238, 433
potuppiripāṟ col	44
poruṭkiḷavi	76
poruṇmai terital	156
poruṇmai nilai	157
poruḷceṉ maruṅku	106
poruḷ terinilai	53
poruḷnilaimarapu	419
poruḷ puṇarnta kiḷavi	15
poruḷoṭu puṇartal	411
poruḷoṭu puṇarā cuṭṭuppeyar	37
ma
makkaṭ cuṭṭu	1
makaṭūu aṟicol	2, 6
makaḷeṉ kiḷavi	163
makaṉeṉ kiḷavi	163
mantirap poruḷ	449
mayaṅkumoḻik kiḷavi	247
maṟṟeṉ kiḷavi	262
maṟṟaiya teṉṉuṅ kiḷavi	264
maṉṟaveṉ kiḷavi	265
maṉṉāp poruḷ	34
maṉṉaic col	252
māraik kiḷavi	7, 207
māveṉ kiḷavi	273
mikuti ceyyum poruḷ	299
mutalaṟi kiḷavi	114
mutaṟciṉaik kiḷavi	87
munnilaik kālam	240
muppāl	210
muppāṟ col	2
muḻuteṉ kiḷavi	326
muṟpaṭak kiḷattal	39
muṟṟiya ummaittokai	285
muṟṟiyaṉ moḻi	427
muṟainilaip peyar	165
muṟaip peyar	126, 153, 174, 175, 179
muṟaippeyark kiḷavi	136, 147
muṉmoḻi nilaiyal	419
muṉṉattiṉu ṇaruṅ kiḷavi	56, 459
muṉṉilai acaiccol	274
muṉṉilaik kiḷavi	223
muṉṉilai cuṭṭiya orumaik kiḷavi	462
muṉṉilai viṉaiccol	450
mūviṭam	28
meynnilai potuc col	240
meynnilai mayakku	449
meypporuḷ	120
meypeṟak kiḷanta uriccol	389
meypeṟak kiḷanta kiḷavi	463
meyyaṟi paṉuval	96
melikkum vaḻi melittal	403
mēlaik kiḷavi	215
moḻipporuṭ kāraṇam	394
moḻipuṇar iyalpu	404
moḻimāṟṟi yaṟkai	409
moḻimāṟṟu	404
ya
yāṇark kiḷavi	379
yāṉeṉ peyar	 137
va
vaṭacol	397
vaṭacoṟ kiḷavi	401
vaṭaveḻuttu	401
vaṇṇac ciṉaiccol	26
vayāveṉ kiḷavi	371
varucol	29
valikkumvaḻi valittal	403
vaḻakkiṉākiya uyarcol kiḷavi	27
vaḻakku	17
vaḻakkuvaḻi	50
vaḻāal ōmpal	13
vārāk kālam	239, 241, 245
vārā marapu	422
vāḻccik kiḻamai	98
viyaṅkōḷ	222
viyaṅkōḷ eṇṇuppeyar	45
viyaṅkōḷ kiḷavi	226
virikkumvaḻi virittal	403
viraicol aṭukku	424
virainta poruḷ	241
viḷikoḷ peyar	120, 128
viṟaṟcol	56
viṉāviṉ kiḷavi	32, 210
viṉāviṉ peyar	137, 143, 148
viṉāvuṭai viṉaiccol	244
viṉaik kuṟippu	71
viṉaiccoṟ kiḷavi	241, 245
viṉaicey iṭam	81
viṉaiceyaṉ maruṅku	250
viṉaippaṭu tokuti	33
viṉaippeyar	165
viṉaippeyark kiḷavi	168
viṉaimāṟṟu	262
viṉaimutal uraikkum kiḷavi	114
viṉaimutal karuvi	73
viṉaimutaṟ kiḷavi	234, 242
viṉaiyiṉ tokuti	415
viṉaiyiṉ tokai	412
viṉaiyiṉ tōṉṟum pālaṟi kiḷavi	11
viṉaiyeñcu kiḷavi	 222, 228, 236, 			432, 457
viṉaivēṟu paṭāap 
palaporuḷ orucol	52, 54
viṉaivēṟu paṭūum 
palaporuḷ orucol	52, 53
veḷippaṭa vārā uriccol	298
veḷippaṭu col	298
vēṭkaip perukkam	371
vēṟṟumaik kiḷavi	110
vēṟṟumait tokai	412, 413
vēṟṟumai tokka peyar	418
vēṟṟumaip poruḷ	83
vēṟupeyark kiḷavi	42
vēṟuporuḷ kuṟitta orucol	399
vēṟuviṉaik kiḷavi	74
vēṟuviṉaip potuccol	46
vēṟeṉ kiḷavi	222


kalaiccol niral
(uraivaḻi)
(nūṟpā eṇ)
a
aḵṟiṇai āṇ	181
aḵṟiṇaik kiḷavi	45
aḵṟiṇaicciṉai	61
aḵṟiṇaip paṉmaip paṭarkkai	216
aḵṟiṇaippāl tōṉṟa niṟṟal	94
aḵṟiṇaip peṇ	180
aḵṟiṇaip peyar	120
aḵṟiṇaip peyarilakkaṇam	171
aḵṟiṇaip poruḷeṉpatupaṭa 
varutal	250
aḵṟiṇai viṉaikkuṟippu	224
aṇmai nilai	1
aṇikuṟittup piṟitoru 
	poruṇmēṉiṟṟal	443
aṇinilam	29
aṇiyilakkaṇam	157
atikārap puṟaṉaṭai	45
anuvātam	83
anuvāta māttiram	10
ayyavummai	255
arīṟṟut toḻiṟpeyar	139
aravamākiya icaip poruṇmai	349
avāynilai	1, 235, 429
avaikkaṇ vaḻaṅkappaṭuñcol	442
aḷapeṭaip peyaroḻittu 
niṉṟa peyar	152
aḷavaṭi	406
aṟiporuḷ viṉā	13
aṟuporuṭkumurimai	234
aṟuvakait tokaic col	420
aṟuvakai vēṟṟumaiyilakkaṇam	69
aṉpeṟṟa vikaṟpam	202
aṉmaikkiḷavi	25
aṉmait taṉmai	25
aṉmoḻip poruḷ	83
aṉṉīṟṟiṟkuriya kālaveḻuttu	206
aṉṉīṟṟuppeyar	195
ā
āṭūu aṟicol	1
āṇmaic ciṉaip peyar	181
āṇmaic ciṉai mutaṟpeyar	181
āṇmaiyiyaṟpeyar	181
ār īṟṟu etirkāla muṟṟuccol	1
ārāycci	288
āriyaccitaivu	398
ārīṟṟu muṟṟuc col	207
āreṉṉu miṭaic col	270
āṟṟup paṭaicceyyuḷ	462
āṉīṟṟaḷapeṭaip peyar	135
āṉīṟṟiṟkuriya kālaveḻuttu	206
āṉīṟṟup paṇpukoḷ peyar	134
āṉīṟṟuppeyar	133
i
icaik kuṟippu	297
icai niṟaittal	250
icainiṟaiyaṭukku	423
icai nūlār	174
icaip poruḷ	358
icaip poruṇmai	258, 309
icaiyeccam	440
iṭap poruṇmai	81
iṭam varaiyaṟuttōtāmai	260
iṭam varaiyaṟāmai	279
iṭavaḻu	11
iṭavēṟupāṭu	428
iṭumpaiyumākiya kuṟippu	353
iṭaiccoṟkuc ciṟappilakkaṇam	249
iyalpātal	118
iyalpiṉmai māttirai	182
iyalviḷikkaṇ tiriyātu 
niṉṟa peyarīṟu	118
iyaipiṉmai nīkkal	182
irakkamuṅ kēṭumākiya kuṟippu	350
iraṇṭām vēṟṟumait toṭar	112
iraviṉ kiḷavi	444
irucārmoḻi	401
irucoṟṟokai	417
irutiṇaikkum potuvākiya col	172
irutiṇaip peyar	51
irutiṇaip poruḷ	45
irutoṭar	250
irupeyarp paṇput tokai	419
irupeyaroṭṭup paṇput tokai	20
iruporuḷuṇarttal	250
irumoḻittoṭar	1
iru moḻimēṉiṟṟal	419
iruvakaiyeccam	427
iruviṉaip payaṉuṟutal	242
illāp poruḷ	34
ilakkaṇac cūttiraṅkaḷ	52
ilakkaṇa maṉmai	27
ilakkaṇa vaḻakku	16
ilakkaṇaveḻuttu	208
iḻipeyar	91
iḷamaik kuṟippup poruḷ	311
iṟantakālattuc col	239
iṟantakāla muṟṟuccol	1
iṟanta poruṇmai	263
iṟutiyiṭaic col	228
iṟai payappatu	13
iṉañcuṭṭātaṉa	26
iṉañcuṭṭi niṉṟaṉa	26
iṉapporuḷ	18, 35
ī
īṟṟacaiyēkāram	257
īṟṟayaṉīṭal	118
īṟutirital	118
īṉṟaṇimaiyākiya kuṟippu	375
u
uṇarttum vāyil	393
unti	399
ummaiyecca vēṟupāṭu	436
uyarcoṟ kiḷavi	416
uyartiṇaikkaṇ peyariṟṟirinta āṇoḻi mikucol	50
uyartiṇaikkaṇ varum ummait tokai	421
uyartiṇaic ciṉai	61
uyartiṇait terinilai viṉai	215
uyartiṇaip paṭarkkai viṉai	205, 208
uyartiṇaip peyar	120
uyartiṇai muṭipu kōṭal	43
uyartiṇaiyāyicaittal	58
uyartiṇai viravup peyar	120
uyartiṇaiviṉai	202
uyartiṇai viṉaikkuṟippu	224
uyirīṟu	124
uriccoṟ kiḷavi	416
uriccoṉīrmai	269
urupu tokap poruḷ niṟṟal	83
urupu toṭarp poruḷ	413
urupu toṭarmoḻi	105
urupu mayakkam	84
urupēṟṟal	62
urai toṭaṅkutal	279
uraiyāciriyar	1, 4, 5, 13, 26, 29,  40, 54, 60, 62, 68, 74, 7-2, 83, 102, 114, 120,		161, 161, 174, 182, 187,		255, 272, 288, 291, 293,		294, 408, 415, 426, 428,		440, 448, 450
uraiyiṟ kōṭal	220
ulaimūkku	53
uvama vaḻuā	16
uvamavurupu toṭarp poruḷ	414
uḷḷamikuti	378
uḷappāṭṭuttaṉmai	202
uṟaḻporuḷ	16
uṟuppiṉ kiḻamai	80
uṟupput tirital	399
uṟainilappeyar	98
e
eccaṅkuṟittu niṟṟal	255
eccattoṭar	237
eccap poruṇmai	236
eccap poruṇmai kuṟiyātu niṟṟal	285
ecca vārāycci	92
eccavummai	255
eñcāp poruḷ	255
eñcuporuṭ kiḷavi	437, 439
eṭuttōtāta viṭaic col	296
eṇṇappaṭum peyar	288
eṇṇiṭaiccol	82
eṇṇiṭaic coṟkaḷ	293
eṇṇiyaṟ peyar	191
eṇṇiṉkaṇ varum iṭaiccol	417
eṇṇutaṟkaṇ vārāmai	289
eṇṇupporuṇmai	258
eṇṇummai	255
eṇṇēkāram	257
etirkālattup poruṇmaiyaik kiḷattal	241
etirkālattu varum pakaram	9
etirmaṟaip poruḷ	244
etirmaṟaip poruṇmai	207
etirmaṟaiyaṉmai	342
etirmaṟaiyummai	255
etirmaṟaiyeccam	228
etirmaṟaiyōkāram	256
etirmaṟaivāypāṭu	236
etirmaṟaiviṉaic col	450
eḻuttup pirintu poruḷuṇarttal	395
eḻuttuc cāriyai	251, 296
eḻuttuppēṟu	216, 451
eḻuttoppumai	57
ē
ēkārattāṉvarum eṇ	290
ēkārap pirinilai	431
ēkāravetir maṟai	435
ētuccol	92
ētup poruṇmai	92, 112
ēyeṉṉu miṭaic col	272
ēvāmaikkuṟippu	282
ēḻuviṉai	225
ēṟpuḻik kōṭal	10, 34, 41, 67, 104, 417, 461
ēṟpuḻip peṟutal	250
ēṉāti	166
ēṉaip pāṭaic col	397
ēṉaiyeccam	235
ai
aikāravīṟṟiṭaic col	264
aintīṟṟu viṉaiyeccam	228
aiyakkiḷavi	24
aiyap pulamākiya potup poruḷ	25
o
oppumaiyuṇarttāta pōliccol	278
orucār viṉaiccol	92
orucol oru poruṭ
kurittākiya tiricol	399
orucol oruporuṭ kurittātal	297
orucol pala poruṭkuṟittal	399
orucollilakkaṇa muṭaimai	401
oru coṉṉaṭaittāy urupēṟṟal	291
orutiṇaic col	172
oru toṭarkkoḻipāy eccam	430
oru nimittattāṉ iraṇṭu tiṇaip poruḷumuṇarttutal	174
oruporuṭkaṭ palavāypāṭu	215
oruporuṭkaṇ oru vāypāṭu	215
oruporuṭ kiḷavi	13, 399
oruporuṇmēṟ palacoṟ koṇarntīṭṭal	397
oruporuḷ nutali varum pala ōttiṉatu tokuti	1
orumai cuṭṭiya peyar nilaik  kiḷavi	462
orumait taṉmai	202
orumait taṉmai viṉai	204
orumaiyuṇarttun taṉmaic col	203
orumoḻip puṇarcci	195, 207
oḻiyicai yōkāram	256
oṉṟaṉai yuṇarttum paṭarkkaiviṉai	217
oṉṟiyaṟ kiḻamai	79
oṉṟu pala kuḻīiya taṟkiḻamai	79
oṉṟeṉa muṭittal	44, 45, 49, 452
ō
ōkāra etirmaṟai	435
ōkārap pirinilai	431
ōkāravoḻiyicai	434
ōmpaṭaip poruṇmai	97
ōmpaṭaip poruḷ	93
ōrīṟṟavākiya viṉai	427
ōreḻuttorumoḻi	1
ka
kaṭṭuraikkaṇ acainilai	277
kaṭṭuraic cuvai	62
kaṭā aṉmai	2
kaṭi cūttiram	76
karupporuḷuṇarttum viravup peyar	197
karumaccārcci	84
karumamallāc cārcci	85
kaḻintaporuḷ paṟṟi varuṅ kavalai	359
kaḻivākiya kuṟippu	359
kāraka ētu	77
kārakam	112
kāraṇa kāriyap poruṇmai	457
kāraṇap poruṇmai	40
kāraṇam	112
kālakkaṭavuḷ	57
kālakkiḷavi	11
kālattiṉ kiḻamai	79
kālantōṉṟāmai	62
kālappiṟitiṉ kiḻamai	80
kālam viḷaṅkāta peyar	213
kālamuṇarttātu viṉai māttira muṇarttum peyar	415
kālavaḻu	11, 239, 245
kālaveḻuttu	207, 216, 234
kālavēṟupāṭu	222
kāviti	166
kiḻamaip poruṭkaṇ 
tōṉṟuñ col	80
kiḻamaip poruṭkuriya urupu	99
kiḻamaip poruṇmai	154
kuṇaccol	416
kuraiyeṉṉumiṭaic col	272
kuḻuviṉ vanta kuṟinilai vaḻakku	389
kuṟippāṉ eñci niṉṟaporuḷ	440
kuṟippuc ceyappaṭuporuḷ	71
kuṟippup poruṇmai	201, 258, 396
kuṟippōcai	282
kuṟṟukaram	228
kuṟippuviṉai	427, 428, 432
kuṟippu viṉaiyeccam	229, 414
koṭaiccol	30
koṭaip poruḷavākiya col	75
koḷḷāp peyar	119
ca
cātip peyar	196
cārappaṭum colliṉ vēṟāy varutal	249
cārappaṭumoḻi	251
cāṉṟōr ceyyuḷ	217, 397
ciṟappillāp peyar	194
ciṟappilakkaṇam	62
ciṟappummai	255
ciṟappuviti	275
ciṟappōkāram	256
ciṟuvaḻakku	211
ciṉaikkiḷavi	85
ciṉaiccol	88
ciṉaimutaṟ kiḷavi	224
ciṉai viṉaikkuriya eḻuttu	61
ciṉai viṉaiyeccam	416
cīrnilaital	408
cūttirayāppu	224, 416
ceñcol	436
ceppu vaḻā nilai	16
ceppuvaḻu	13, 35, 37
ceyteṉeccam	457
ceyyappaṭṭa poruḷ	114
ceyyuṭkaṇ icai niṟaittu niṟṟal	250
ceyyuṭkaṇ marapu vaḻuvamaiti	40
ceyyuṭkuriyacol	397, 410
ceyyuṭcuvai	97
ceyyuṭ col	397
ceyyuṭ poruḷkōḷ	397
ceyyumeṉṉum peyareccam	233
ceyyuḷ ceyvuḻippaṭum vikāram	397
ceyyuḷ muṭipu	45
ceyyuḷ neṟi	18
ceyyuḷiṟuti	257
ceyyuḷiṟutikkaṇ niṉṟicaikkum  īṟṟacai	286
ceyyuḷiṉpam	108, 210, 220
ceyyuḷoḻipu	410
ceyyeṉ kiḷavi	451
ceyaveṉeccam	457
ceyaṟkeṉṉum viṉaiyeccam	40
celavuccol	30
celavut toḻil	30
cevvaṉ iṟai	13, 15
cevveṇ tokai	291, 293
ceṟiveṉṉuṅ kuṟippu	347
cēynilam	29
cēṟaloppumai	110
collārāycci	60
collicaikkum poruḷ	155
collilakkaṇam	161
coṟpeytu virittal	83
coṟporuṇmai	252
ña
ñāpakaētu	77
ñāpakavētup poruṇmai	92
ta
takuti	1
taṭṭup puṭaiyal	281
tantiravutti	119, 179
tammāṟ cārappaṭuñcol	251
tamakkeṉap poruḷiṉmai	249
tamiḻc col 	401
tarucol	99
talaitaṭumāṟṟa meṉṉuñ tantiravutti	190
talaimaip poruḷ	51
talaimaiyil poruḷai	51
taṟkiḻamai	79
taṉporuḷiṟṟīrtal	106
taṉmaikkaṇ varutal	260
taṉmaikkuriya cāriyai	187
taṉmaikkēṟṟa cāriyai	187
taṉmai tiripeyar	56
taṉmaip paṉmai viṉaic col	209
taṉmaiviṉai	202
taṉviṉai kōṭal	436
taṉṉiyalpu māttirai	125
taṉṉiṉ vēṟākiya poruḷ	156
taṉṉiṉam muṭittal	27, 36, 40, 81, 213
taṉṉiṉum piṟitiṉumākiya kiḻamai	79
taṉimoḻi	1
tātu	415
tāḷam	174
ticaikkūṟu	82
ticaiccol	449
tiṇaikkaṇ talaimai paṟṟiya vaḻakku	49
tiṇaiyuḷ aṭaṅkāta teyvam	4
tiṇaiyoṭu paḻakiya peyar	197
tiṇaiyoṭu paḻakiya viravuppeyar	197
tiṇaivaḻu	56
tiṇai vaḻuvamaiti	57, 210
tiṇaivaḻuvōṭu kūṭiya pālvaḻu	61
tiṇai virāy eṇṇappaṭṭa  peyar	51
terinilaiyummai	255
terinilaiyōkāram	256
terinilai viṉai	427, 428, 432
teḷivup poruṇmai	265
teṉpāṇṭi nāṭṭār	400
teṉpāṇṭināṭu	400
tērttaṭṭu	399
tēvakai	82
tēṟṟēkāram	257
tokka collallātamoḻi	412
tokkavaḻittokai	415
tokutaliṟṟokai	412
tokaic coṟkaḷ	179
tokaic coṟkup payaṉilai kōṭal	67
tokaiyallāta toṭarmoḻi	420
tokaiyātaluṭaimai	114
tokaiyilakkaṇam	67, 412
toṭarnilaic ceyyuḷ	155
toṭarmoḻi	1
toṭarmoḻi eccam	440
toṭarmoḻip poruḷ	40, 110, 405
toṭitulāmeṉṉum niṟaippeyar	116
tollāciriyar	62, 71, 90
toḻilatu mutaṉilai	112
toḻiliṟ pirinta āṇoḻi 
mikucol	50
toḻiliṟ pirinta peṇṇoḻi
mikucol	50
toḻiṟkiḻamai	79
toḻiṟpayaṉuṟutal	71
toḻiṟporuṇmai	201
toḻiṉilaiyoṭṭu	198
toṉṉūlāciriyar	463
toṉṉūṉeṟi	463
na
nacaiyākiya kuṟippu	329
naṭukkamākiya kuṟippu	316
nāṟkiḷavi	202
nikaḻkālac col	240
nikaḻkālattup poruṇilai	240
nilattiṉ kiḻamai	79
nilaip poruṇmai	215
nilaipeṟum vēṟṟumai	101
niṟavēṟupāṭu	373
niṉaivum tuṇivumākiya kuṟippu	337
nīyireṉṉum peyar	190
nīyeṉṉum peyar	189
nuṇmaiyākiya paṇpu	374
nuṇukkamākiya kuṟippu	330
nōkkappaṭum poruḷ	93
nōyākiya kuṟippu	341
pa
pakkicaittal	420
paṭarkkaip peyarīṟu	208
paṭarkkaiyārai uḷappaṭuttal	202
paṭarkkai viṉai	10, 11, 202, 208
paṭarkkai viṉaikkīṟāy niṉṟu pāluṇarttutal	208
paṭuttalōcai	418
paṇpiṉatu tokai	412
paṇpukkiḻamai	79
paṇpukoḷpeyar	17
paṇpukoḷ peyarkkoṭai	27
paṇpuccol	416
paṇpuṭaip poruḷ	416
paṇputtokai nilaik 
kaḷattup piṟattal	418
paṇputtokai puṟattup piṟanta aṉmoḻit tokai	1
paṇputtokai yārāycci	27, 41
paṇpup poruṇmai	258
pattuvakaiyeccam	397
patakkut tūṇiyeṉṉum 
aḷavup peyar	116
payaṉilai kōṭal	62, 67
payaṉiṉmaiyāṟ payiṉṟa uriccol	298
payilāta uriccol	298
parattalākiya kuṟippu	361
palacol oru poruṭkuriyatu	399
palacollāṟ ṟokutal	417
palaporuṭṭokuti	90
palaporuḷorucol	49
palaraṟicol	7, 421
paṉmaittaṉmai	202
paṉmaipaṟṟiya vaḻakku	49
paṉmaiyuṇarttun taṉmaic col	202
paṉmai yorumai mayakkam	61
paṉmoḻittoṭar	1
pāṇi	174
pātukāval	193
pārppaṉac cēri	49
pālvaḻu	11
pāl viḷaṅka niṟkum 
uyartiṇaippeyar	162
pāl viḷaṅka varumiyalpu	211
pālviḷaṅka varūum 
aḵṟiṇaippeyar	167
pāluṇarttum iṭaiccol	202, 208
pāluḷ aṭaṅkāta pēṭi	4
pāṟkurimai	161
pirikkappaṭṭa poruḷ	431
pirinilaiyēkāram	257
pirinilaiyōṭu muṭital	431
piriyāttokai	416
piṟapāṭaic col	397
piṟamoḻimēṉiṟṟal	419
piṟitiṉ kiḻamai	79
piṟitiṉviṉai kōṭal	457
piṟitiṉiyaipu nīkkal	182
piṟituporuḷ cuṭṭum ākupeyar	106
piṟitumoḻitaleṉpatōraṇi	157
piṟitu vantaṭaital	118
piṟituviṉai kōṭal	38
piṟitoṉṟaṉ poruṭkaṭ 
cēṟaluṭaimai	101
piṟitoṉṟaṉōṭu tokku
niṉṟapeyar	65
piṟitōr vēṟṟumaip poruḷ	114
piṟitōrurupai yēṟṟal	104
piṉmoḻimēṉiṟṟal	419
puṭaiyāṉoppumai	401
puṇarccik kuṟippu	309
puḷḷiyīṟṟuppeyar	129
puḷḷiyīṟṟuyar tiṇaip peyar	120
puḷḷiyīṟum uyarīṟumākiya aḵṟiṇaippeyar	151
puṟattuṟavu	451
puṟattokai	233
peṇmakaṉ	164
peṇmaicciṉaip peyar	180
peṇmaic ciṉaimutaṟ peyar	180
peṇmai cuṭṭāp pēṭu	4
peṇmai muṟaippeyar	180
peṇmaiyiyaṟpeyar	180
peyarkkilakkaṇamākal	62
peyarkkēyāya tokai	67
peyarccoṟkup payaṉilai kōṭal	62
peyar tōṉṟiya tuṇai	65
peyar nilaik kiḷavi	4
peyarp pālaṟi col	11
peyarp poruṇmai	258
peyarviṉaip pōli	297
peyaratiyalpu	192
peyarā ṉeṇṇap paṭuñcevveṇ	290
peyarilakkaṇam	62, 66, 155
peyariṟ pirinta āṇoḻi
miku col	50
peyariṟ pirinta peṇṇoḻi 
mikucol	50
peyariṟuti niṉṟa urupu	104
peyariṟutiyurupu varutal	156
peyareccam	428, 433
peyaroṭupeyar	67
peyaroṭu peyar tokkaṉa	67
peyaroṭu viṉai	67
peyaroṭu viṉaivantu 
tokka viṉai	67
periteṉṉuṅ kuṟippu	343
peruntoṭar	42
perumaiyākiya paṇpu	320
potuviti	291
potuvilakkaṇam	62, 108, 155, 160, 297
poyp poruḷ	66, 155
poruṭ kiḻamai	79
poruṭ kiṉamākiya piṟa poruḷaik kuṟippāl uṇarttal	60
poruṭkuriya collāṟ collutal	17
poruṭkuriya vaḻakku	11
poruṭ piṟitiṉ kiḻamai	80
poruṇ mayakkākiya picicceyyuḷ	449
poruṇilai marapu	419
poruḷ citaiyāmaluṇarttutaṟkēṟṟa vāypāṭu	83
poruḷ mayakkam	84
poruḷ varaittuṇarttāc cuṭṭu	37
poruḷ varaittuṇarttum peyar	37
poruḷ vēṟupāṭu	160
poruḷatupuṭai peyarcci	158
poruḷiṉ kiḻamai	79
poruḷiṉ potumai	46
poruḷiṉatu puṭai peyarcci	200
poruḷuṇarttu muṟaimai	297
poruḷoṭu puṇarttuṇartta 
icai kuṟippu	396
poruḷōṭu coṟkiyaipu	394
porūup poruḷ	78
pōliyurai 	5, 13, 40, 54, 60, 68, 74, 114, 174, 293, 401, 428, 448
ma
makkaḷiraṭṭai	48
makaṭū aṟicol	1
matavikaṟpam	83
mayakkamākiya kuṟippu	351
marapu vaḻānilai	11, 38
marapu vaḻu	11, 42, 46, 48, 49, 		50, 60, 244, 246, 285,
marūumuṭipu	17
maṉṉai yoḻiyicai	434
māṭṭēṟu	154
mārīṟṟuc col	207
mikaccoṟ paṭāmai	416
muṭikkuñ coṟporuḷ	66
mutalviṉaikkuriya eḻuttu	61
mutaloṭu kuṇam iraṇṭaṭukki 
varutal	26
mutaṟciṉaip peyariyal	90
mutaṟcol	88
mutaṉilai	410
mutaṉilaiyāyapeyar	264
mutucol	449
muḻuvatun tirintaṉa	399
muṟṟukaravīṟu	123
muṟṟutaleṉṉum poruḷatu paṇpu	285
muṟṟummai	255
muṉmoḻimēṉiṟṟal	419
muṉṉillataṉaiyuṇṭākkutal	71
muṉṉilai orumai	223
muṉṉilai kuṟittu niṉṟa 
orumaic col	462
muṉṉilaic col	444
muṉṉilaic col vikāram	451
mutaṉilait toḻil kāraṇam	228
muṉṉilaip pālaṟi kiḷavi	11
muṉṉilai moḻi	274
muṉṉilai yacaic col	295
muṉṉilai vāypāṭu	444
muṉṉilai viṉaik kuṟippu	224
muṉṉilai viṉaikōṭal	45
muṉṉiṉṟa veccam	233
muṉṉiṉṟārai uḷappaṭuttal	202
muṉṉuḷḷataṉait tirittal	71
mūviṭam	428
mūṉṟiṭattup peyar	68
mūṉṟumāttiraiyiṉ mikkiyalpu	141
meytirintāyataṟkiḻamai	79
meypporuḷ	66, 155
meymmaiyākiya kāraṇam	394
meṉpāl	110
mēlaik kiḷavi	217
moḻipuṇariyal	404
moḻimāṟṟiyuraittal	187
ya
yāppuṟavu	155
yōkavipākam	11
ra
rakāra vīṟṟaḷapeṭaip peyar	141
rakāra vīṟṟuccuṭṭu mutaṟpeyar	142
va
vaṭacol	401
vaṭanūlār	1, 55, 416
vaḻukkaḷaintu coṟkaḷai ākkik koṇṭamai	1
vaṭamoḻic citaivu	196
vaṭamoḻip poruḷ	196
varalāṟṟu muṟaimai	389, 394
varavu toḻil	29
varumoḻi varaiyaṟai	86
varaiyaṟai	52
varaiyaṟaiyiṉṟi iruvakai 
viṉaiyuṅ kōṭal	232
valiyum varuttamumākiya kuṟippu	344
vaḻakkilakkaṇat toḻipu	410
vaḻakkiṉkaṇ marapu vaḻānilai	40
vaḻakkuneṟi	18
vaḻakkup payiṟci	159, 165, 220
vaḻuttalākiya kuṟippu	382
vaḻuvamaittal	444
vaṉpāl	110
vāri putitākap paṭutalākiya kuṟippu	379
vāḻttutaṟ poruṇmai	226
vicēṭa ilakkaṇam	91
viṭutalākiya kuṟippu	318
vitipporuḷavākiya vāypāṭu	236
vitiviṉai	236, 450
vitiviṉaiccol	450
viravup peyart tokai	421
virumputalākiya paṇpu	334
virumputaluṇarttal	338
vilaṅkiraṭṭai	48
viḷikoḷḷum peyar	119
viṉāpporuḷaiyuṇarttuñ col	210
viṉā vaḻānilai	16
viṉāvaḻu	11, 32
viṉā vēkāram	257
viṉā vōkāram	256
viṉaikkaṭ kiṭanta toḻil	457
viṉaikkilakkaṇam	112
viṉaikkuṟippu	8, 213, 428
viṉaic ceyappaṭuporuḷ	71
viṉaic coṟ poruṇmai	241
viṉaiceyaṉ maruṅku	292
viṉaip pālaṟicol	11
viṉaippeyar	234, 432
viṉaip poruṇmai	258
viṉaimutal viṉai	232
viṉaimutaṟ poruḷ	95
viṉaimutaṟṟoḻiṟ payaṉ	73
viṉaiyiṉatu tokai	412
viṉaiyeccam	427, 428, 432, 457
viṉaiyeccamātal	204
veḷippaṭṭa uriccol	298
veḷippaṭavārā uriccol	299
veḷippaṭucol	373
vēṇṭik kōṭaṟ poruṇmai	226
vēṟṟumait tokai nilaikaḷattup piṟattal	418
vēṟṟumai poruṭokka tokai	412
vēṟṟumaip poruḷaiyuṭaiya 
tokai	412
vēṟṟumai yilakkaṇam	62, 155
vēṟṟumaiyuṇarttip peyaruṇarttal	62
vēṟṟumaiyumuṭaimai	401
vēṟṟumaiyurupai yiṟutiyākavuṭaiya col	102
vēṟṟumaiyōṭu iyaipillā 
uvamavurupu toṭarpporuḷ	414
vēṟupaṭuttal	71
vēṟupala kuḻīiya taṟkiḻamai	79
vēṟuviṉaip potuc col	46
ḷakāra īṟṟuc cuṭṭumutaṟ peyar	148
ḷakāra vīṟṟu muṟaip peyar	147
ṉakāra vīṟṟuc cuṭṭumutaṟ peyar	142
ṉakāra vīṟṟu muṟaip peyar	136, 147



tolkāppiyap patippukaḷ 
kāla varicaiyil - collatikāram
va.	kālam	nūl pakuti, urai	patippāciriyar	
eṇ				
1.	1868 cep.	col. cēṉā.	ci.vai. tāmōtaram piḷḷai
	(vipava. puraṭṭāci)
2.	1868 nava.		”	irācakōpāla piḷḷai
	(vipava, kārttikai)
3.	1892	col. naccar		”

4.	1922 mārc	eḻuttu. col (mūlam)	kā. namaccivāya mutaliyār
5.	1922 mē	tol. mūlam	puṉṉaivaṉanāta 								mutaliyār
6.	1923 mārc	col. cēṉā.	kantacāmiyār
7.	1927	col. iḷam.		”
8.	1929	col. teyva.	rā. vēṅkaṭācalam piḷḷai
9.	1930	col. kuṟippurai	pi.cā.cu. cāstiriyār
10.	1934	col. cēṉā.	āṟumuka nāvalar
11.	1937	col (1, 2, 3) (moḻi)		”
12.	1938	col. cēṉā.	kaṇēcaiyar
13.	1941	col. naccar	mē.vī. vēṇukōpālap 							piḷḷai
14.	1943 mārc	tol - mūlam	ti.cu. pālacuntaram piḷḷai
15.	1945	col (moḻi)	pi.cā.cu. cāstiriyār
16.	1946	col. cēṉā.	tēvanēyap pāvāṇar
17.	1952	col. naccar*	ti.ta. kaṉakacuntaram piḷḷai
18.	1954	col. cēṉā.	ā. pūvarākam piḷḷai
19.	1960	tol. mūlam	patippāciriyar kuḻu
					(marrē rājam)
20.	1961	tol. muḻuvatum	puliyūr kēcikaṉ
21.	1962	col. naccar	ku. cuntaramūrtti
22.	1962	col. naccar	irāma. kōvintacāmi
23.	1963	col. iḷam.	ku. cuntaramūrtti
24.	1963	col. teyva.		”
25.	1963	col.		vi.ai. cuppiramaṇiyaṉ
26.	1964	col. kal. paḻaiya	ku. cuntaramūrtti
27.	1966	col. cēṉā.		”
28.	1970	col. cēṉā.	ku.mā. tirunāvukkaracu
29.	1971	col. kal. paḻaiya	te. po. mī.
30.	1977	tol. col.	a.ku. ātittar
31.	1981	tol.cēṉā.	ku. cuntaramūrtti
32.	1988	col. iḷam.	aṭikaḷāciriyar 
33.	1988	col. ārāycci
		kāṇṭikaiyurai	
		(ca. pālacuntaram)	tāmarai veḷiyīṭṭakam
34.	1989	col.āttirēyar
			urai	va. vēṇukōpālaṉ
35.	1994	col. karutturai
			viḷakkam
		(tamiḻaṇṇal)	maṇivācakar patippakam
36.	1994	col, paṭalam	nā. makāliṅkam
37.	2002	tol. eḻuttu	ālantūr 
		eḷiya urai	kō. mōkaṉaraṅkaṉ	
38.	2003	col. iḷam.	mu. caṇmukam piḷḷai
39.	2003	col. iḷam.
	"	col. cēṉā.
	"	col. nacci.
	"	col. teyva.	ti.vē. kōpālaiyyar,
	"	col. kallāṭam	na. araṇamuṟuval
40.	2005	col. iḷam	cāratā patippakam
41.	2005	col. cēṉā	cāratā patippakam
42.	2006	col. cēṉā	mu. caṇmukam piḷḷai
43.	kūṭiṭamayayīyīlaiyaa ūṭiṭaṭayavamaiyacayaa, ñayacava aiai, āṭicayīhṭiṭaṭipala - ḷulavēyao, ūhyayīvanaca ai, muyaaṭai ṣenaṭanabṭai, tukūḷu, 1978, turanē 13 : yī. 79 - 86, aiaikūḷu, kūyaaṭaiyēṉara, aiṉēyai.
44.	kūṭiṭamayayīyīlaiyaa ūṭiṭaṭayavamaiyacayaa, ñayacava aiai, āṭicayīhṭiṭaṭipala - ḷulavēyao, ūhyayīvanaca aiai; ṭin uyaḷana, muyaaṭai ṣenaṭanabṭai, tukūḷu, 1982, turanē 21 : yī. 9 - 19, aiaikūḷu, kūyaaṭaiyēṉara, aiṉēyai.
45.	kūṭiṭamayayīyīlaiyaa ūṭiṭaṭayavamaiyacayaa, ñayacava aiai, āṭicayīhṭiṭaṭipala - ḷulavēyao, ūhyayīvanaca aiaiai; ṭin uyaḷana ḷalanucanaṉaḷaia, muyaaṭai ṣenaṭanabṭai, tukūḷu, 1985, ṉunaunaaneca 28 : yī. 67 - 80, aiaikūḷu, kūyaaṭaiyēṉara, aiṉēyai.  
	uraivaḷam
46.	1982 cūlai	kiḷaviyākkam		ā. civaliṅkaṉār
47.	1982 nava.	urupiyal		”
48.	1982 ṭica.	uyir mayaṅkiyal		”
49.	1983 ēp.	puḷḷi mayaṅkiyal		”
50.	1983 cep.	kuṟṟiyalukarap puṇariyal		”
51.	1983 ak.	vēṟṟumaiyiyal		”
52.	1984 mē	vēṟṟumai mayaṅkiyal	ā. civaliṅkaṉār
53.	1984 mē	viḷimarapu		”
54.	1984 cūlai	peyariyal		”
55.	1984 cep.	viṉaiyiyal		”
56.	1972 mutal 1985	eḻuttu. col (moḻi)	kamilcuvalapil
57.	1985	eḻuttu. col (moḻi)	ṭi. ālparṭ
58.	1988 cep.	col. iḷam.	aṭikaḷāciriyar
59.	1988 ak.	col			”
60.	1988 ṭica.	eccaviyal (u.va.)	ā. civaliṅkaṉār
61.	1989	col. āttirēyar urai	va. vēṇukōpālaṉ
62.	1989	col. cēṉā.	ku. cuntaramūrtti